
태극검제

1장. 기재육성 보고서(1)

 30년에 한번씩 열리는 무당파(武當派)의
수뇌회의가 지금 열리고 있다.

 두 시진 가까이의 토론으로 거의 대부분의
사항이 결정되었고, 이제 마지막 한가지만이 
남게 되었다. 사실 수뇌들은 이 마지막 사항 
때문에 오늘 여기에 모인 거라고 말할 수 
있었다.

 다른 사항들은 구대장로와 장문만으로도 
결정이 가능했지만 이 마지막 사항만은 
은거한 원로들과 당주급 이상의 모든 이들이 
참여해서 결정해야하는 것이었기 때문이다.

 그 마지막 한 가지 사항을 토론하기에 
앞서 무당 장문인 소요자(消曜子)는 한번 
장내를 둘러보았다. 잠시 숨을 돌리려는
의미에서였다.

 그의 왼쪽엔 30년 만에 은거를 깨고 
나타난 원로들이 자리해 있었고, 
그의 오른쪽엔 구대장로(九大長老)가 
앉아 있었으며, 그 뒤편엔 당주(堂主)들이 
서 있었다.
 모두들 자신의 입이 열리길 기다리고
있는 듯 했다.

 소요자는 속으로 한숨을 내 쉬었다. 
 그가 장문이 된 이유는 순전히 상업적 
수완 때문이었다. 그의 무공은 그다지 
강하지 못했지만 돈을 버는 능력만큼은 
타의 추종을 불허하는 것이라 장문으로 
추대된 것이었다.

 그가 장문이 된 덕분에 무당은 엄청난 
돈을 벌어들였다.
 그렇게 벌어들인 돈으로 무당은 무림 
곳곳에 분타(分舵)를 만들었고, 
무당산의 보수공사를 벌였다. 또한 
무기와 옷가지들도 모두 고급의 것으로 
대체되었으며, 제자들은 더 이상 
굶주리지 않고 배불리 먹을 수 있었다.

 덕분에 당금 무당의 성세는 가히
절정이라고 말할 수 있을 정도였다.

 그리고 그 모든 것은 소요자의 업적이었다.
 그는 역대 장문들 중 가장 존경받는 
장문이었으며, 무당을 전대 장문에 비해 
3배 가까이나 발전시켜 놓았다는 평을 받고 
있었다.

 하지만 지금부터 꺼내야 될 이 마지막 
사항에 관해서 만큼은 그도 땀을 흘릴 
수밖에 없었다.

 바로 그의 가장 취약점이라고 할 수 있는
무공에 관한 문제였기에.

 "험험, 그럼 마지막 사항으로 넘어가겠습니다.
 대장로께서... 말씀해 주시지요."

 소요자는 미리 준비한대로 대장로이자
자신의 사형인 소진자(소振子)에게 이 일을 
떠넘겼다.

 소진자는 소요자를 한번 바라보았다가 천천히 
입을 열었다.

 "그럼 제가 말하도록 하지요. 본 파는 
 30년에 한번씩 새로운 제자들을 받아들입니다.
 물론 언제나 무당의 문은 개방되어 있지만 
 30년에 한번씩 받아들이는 제자들은 모두
 3세 미만의 어린아이들로써 무당의 다음
 대를 이어갈 중요한 인재들로 키워질 것입니다.
 지난 6개월 간 본 파는 분타들까지 합세해
 최고의 기재들 1백 명을 선발했습니다.
 모두 부모의 동의를 받았거나 부모가 없는
 고아들이지요. 그 아이들은 지금 내당에
 위치한 자신들의 숙소에 묵고 있습니다."

 소진자의 말이 끝나자 은거한 원로들의
수장이라 할 수 있는 무허자(無歔子)가
장문인 소요자를 바라보며 물었다.

 "으음, 장문은 어떻게 할 작정이시오?"

 자신의 사조뻘인 무허자의 갑작스런 
물음에 소요자는 잠시 머뭇거리더니 
더듬더듬 말을 해 나갔다.

 "험험, 제... 소견으로는......
 모두 뛰어난 기재들이니 만큼...
 처음부터 본 파의 비전절예(秘傳絶藝)들을
 가르쳐야 한다고......"

 쾅!

 소요자의 더듬거림이 짜증이 났던지 
무허자는 탁자를 쾅 치며 노기를 내뿜었다.

 "장문은 좀더 분명히 말을 하시오!"

 "예, 예. 제 소견으로는... 그 아이들에게
 처음부터 본 파의 비전절예들을 가르쳐야
 한다고......"

 그의 말은 채 이어지지 않았다.
 다시 무허자의 고함이 터졌기 때문이다.

 "흐험, 지금 그걸 말이라고 하시오, 장문?"

 "왜... 그러시는지요?"

 "그걸 몰라서 묻는 게요? 아무것도 모르는
 어린아이들에게 비전절예부터 가르치자니,
 그게 가능하다고 생각하시오?"

 "험험......"

 무안해진 소요자는 급히 헛기침을 하며
소진자에게 눈치를 주었다.

 그 눈빛의 의미가 무엇인지를 안 소진자는
급히 입을 열었다.

 "사숙조님, 장문은 보다 단시일 내에
 그들을 일류고수들로 만들고자......"

 하지만 그의 말은 끊겼고, 무허자의 호통이 
터져 나왔다.

 "네 이놈, 기성(起誠)! 네 놈은 제자를
 어떤 식으로 키웠기에 내가 장문과 대화를
 하는데 끼어든단 말이냐?"

 무허자는 그의 뒤에 서있는 소진자의 사부인 
기성도장에게 호통을 내질렀다.

 그러자 기성도장은 땀을 삐질 흘리며 급히
대답했다.

 "죄, 죄송합니다, 사숙님. 제자가 미숙하여
 저런 녀석을 키웠으니 벌하여 주십시오."

 그는 말을 하며 허리를 90도로 꺾어 머리를
 숙였고, 그 광경에 소진자는 식은땀을
 흘리기 시작했다.

 아무리 무허자가 성질이 더럽다고는 하지만
이렇게 모두가 모여 있는 자리에서 저런 
행동을 하리라고는 꿈에도 생각하지 못했기 
때문이었다.

 그의 사부인 기성도장은 올해로 80세가
되는 노인이었다. 그런 노인이 지금 허리를 
90도로 꺾어 머리를 숙인 채 들지도 
못하고 있다니......

 하지만 무허자는 그런 기성도장을 신경 쓰지
않은 채 다시 소요자를 바라보며 말했다.

 "그럼 장문의 말대로 비전절예부터
 가르친다 칩시다. 하면 뭐부터 가르치는
 것이 좋겠소?"

 "예, 예?"

 "으흐험, 뭐부터 가르치면 좋겠냐고 물었소."

 "그, 그게... 태청보록(太淸寶錄)부터
 가르치면 어떨는지요?"

 딴에는 머리를 써서 대답한 것이었다.
 하지만 무허자는 조소 섞인 웃음을 터뜨리며
말했다.

 "허허허, 태청보록부터라... 3살도 안된
 어린아이들에게 태청보록이라......
 이 말을 선계로 간 기문(起聞)이 들었다면
 땅을 칠 일이로다."

 기문도장은 소요자의 사부로서 3년 전에 죽은 
전대의 장문이었다.

 무허자가 그 기문도장을 들먹거리며 탄식을 
터뜨리자 소요자의 안색은 더욱더 창백해졌다.
 창백해진 소요자가 뭐라 입을 열지 못하자 
무허자는 다시 탄식을 터뜨리며 말했다.

 "허허, 태청보록이라 함은 본 무당의 
 3대 무공 중 하나로써 막강한 무공이외다.
 수십 년 동안을 수련한 빈노 조차도 그 
 태청보록을 완전히 익히지 못했거늘,
 3살도 안된 어린아이들이 그 난해한 무공을
 익힐 수 있을 거라고 장문은 생각하시오?"

 "......"

 여전히 말이 없는 소요자. 
 무하자는 이번 기회에 소요자에게 충고를 
하기로 마음먹은 듯 계속 말을 해 나갔다.

 "장문이 본 무당을 위해 얼마나 많은 
 노력을 해 왔는지 빈 노가 모르는 것은
 아니오.
 그리고 장문이 본 무당을 다스리게 된 뒤로
 그 세력이 3배 이상 확장된 것을 빈 노도
 알고 있소이다.
 살림이 풍족하게 된 것도 알고 있고요.
 하지만 말이오, 장문.
 본 무당은 삼풍진인(三豊眞人)께서 무당산에
 자리를 잡으신 뒤부터 검으로서,
 무공으로서 그 명성을 떨쳐 온 문파요.
 재력이나 금력이 아닌 무공으로서 이름을
 떨쳐 온 곳이란 말이외다.
 물론 장문이 바쁘다는 것을 모르는 바는 아니오.
 다 우리 무당을 위한 것임을 빈 노는 잘 알고
 있소이다.
 하지만 애석하오.
 어이해 그토록 무공 연마를 소홀히 하시는
 것이란 말이오?
 그로 인해 타 문파가 우리 무당을 깔보기라도
 하면 어찌 선조님들의 얼굴을 보시려오?"

 너무도 직설적인 말이었다.
 충격을 먹은 소요자의 안색은 똥씹은 것같이
새파랗게 변해 버렸다.

 하지만 그는 일파의 장문답게 곧 평정을
유지하며 입을 열었다.

 "사숙조님의 말이 옳습니다. 전 그동안
 무공에 그리 많은 시간을 투자하지 않았습니다.
 이제부터라도 사숙조님의 명대로 할 터이니
 그만 화를 푸심이 어떨는지요?"

 소요자가 쉽게 수긍을 하며 앞으로 고치겠다고 
하자 무허자는 그만 입맛을 다시며 말을 꺼내지
못했다.

 뭐라 반박이라도 했으면 이번 기회에 따끔한
충고를 늘어놓을 생각이었는데 그게 
불가능해졌으니 말이다.

 "험험, 이제라도 알았다니 됐소이다.
 그럼 빈 노는 장문을 믿어보겠소이다."

 "감사합니다. 앞으로 실망시키지 않도록
 노력하겠습니다. 그럼 이번 사항에 대해
 토론을 시작해도 될는지요?"

 "험험, 그렇게 하시오."

 무허자의 허락이 떨어지자 소요자는
좌중을 둘러보며 입을 열었다.

 "아시다시피 저의 무공에 대한 지식보단
 소진 장로의 지식이 더욱 해박합니다.
 그래서 전 이번 사항을 전적으로 소진 장로의
 주도 하에 결정하게 할 생각입니다.
 이의 있으신 분 있습니까?"

 손을 드는 사람은 없었다.
 소요자는 자신의 재빠른 임기응변 덕분에 
무사히 이번 고비를 넘긴 것을 마음속으로 
기뻐하며 얼른 소진자에게 발언권을 넘겼다.

 "험험, 그럼 토론을 시작하도록 하겠습니다.
 의견이 있는 분은 손을 들어 말해 주시길
 바랍니다."

 그가 그렇게 말하자 구대장로 중 하나인
소유자(소有子)가 손을 들었다.

 "소유 장로."

 "으음, 우선 전례대로 그 아이들을
 두 패로 나누어야 한다고 생각합니다."

 "두 패로 나눈다는 말은 무슨 뜻입니까?"

 "그 역시 전례대로 하는 것이 좋겠지요.
 모두 근골(筋骨)이 뛰어난 아이들이라고는
 하나 자세히 살피면 차이가 조금씩 날 것입니다.
 근골이 뛰어난 아이들과 조금 미치지 못하는
 아이들로 구분하여, 가르치는 것에
 차별을 두는 것이 좋겠지요."

 "우선 이 문제부터 결정해야 할 것 같습니다.
 소유 장로의 말에 반박하고 싶으신 분은
 계십니까?"

 "......"

 아무도 손을 들지 않았다. 그럼 반박하는
 사람이 없다는 말, 소진자는 마지막으로
 물었다.

 "지금부터 열을 세도록 하겠습니다.
 그 안에 다른 의견이 있으신 분은 손을
 들어주시기 바랍니다. 하나, 둘, 셋, 넷."

 넷까지 셋을 때, 구대장로 중 하나인
 소하자(소河子)가 슬며시 손을 들었다.

 "음, 소하 장로께서 다른 의견이 있으신 듯
 하군요. 말씀해 주시길 바랍니다."

 그에 소하자는 소유자의 눈치를 한번 보더니
 주저하듯 입을 열었다.

 "전 그 방법이 너무 인간적이지 못하다고
 생각합니다. 물론 무공을 익히는데 근골이
 뛰어나야 함은 불문가지(不問可知)일 것입니다.
 허나 근골이 뛰어나다고 해서 반드시
 일류고수가 되는 것은 아닙니다.
 근골이 뛰어나나 자질이 떨어질 수도 있고,
 오성이 부족할 수도 있습니다.
 반면 근골은 기대에 못 미치지만 타고난
 끈기라든지 집념이 강한 아이들도 있을
 것입니다. 무공을 익히는데 끈기와 집념은
 매우 중요한 것이지요.
 전 근골 하나만으로 그렇게 배울 기회를
 차별한다는 것은 불공평하다고 생각합니다.
 제 생각으로는 그 아이들을 두 패로 나누지
 말고, 모두 동등한 기회를 부여했으면
 합니다."

 그의 말이 끝나자 무허자가 탄성을 터뜨렸다.

 "오오, 기명(起명). 거기 있느냐?"

 그러자 뒤에 서 있던 한 원로가 무허자의
곁으로 다가왔다.

 "여기 있습니다, 사숙님."

 무허자는 기명도장의 어깨를 탁 치며 다시 
탄성을 터뜨렸다.

 "오오, 네놈은 정말 참한 제자를 두었도다.
 어찌 저렇게 기특한 생각을 해냈단 말이냐?"

 그에 기명도장의 입에 슬그머니 미소가
그려졌다. 
 제자의 칭찬에 기분이 안 좋아질 스승은
없었으므로.

 무허자는 이 말로써 소유자의 의견보단 
소하자의 의견에 동조함을 간접적으로 
표명했다.
 소진자는 무허자를 한번 보았다가 입을 
열었다.

 "소하 장로의 새로운 의견이 나왔습니다.
 그런 다른 의견 있으신 분은 없습니까?
 역시 열을 세겠습니다. 하나, 둘, 셋, 넷......"

 이번엔 열까지 세도록 아무도 손을 들지
 않았다. 그에 소진자는 좌중을 둘러보며
 말했다.

 "그럼 두 가지 의견 중 하나를 택하도록
 하겠습니다. 소유 장로의 의견에 찬성하시는
 분은 오른손을, 소하 장로의 의견에
 찬성하시는 분은 왼손을 들어주시기
 바랍니다. 그럼...... 손을 들어주십시오."

 스윽. 스으윽.

 저마다 손을 들기 시작했다. 어떤 이는
오른손을, 어떤 이는 왼손을......

 소진자는 오른손을 든 자와 왼손을 든 자의 
숫자를 세기 시작했다.
 그리고 다 세어지자 입을 열었다.
 
 "오른 손이 열 일곱, 왼손이 마흔 하나.
 다수결의 원칙에 따라 소하 장로의 의견을
 받아들이도록 결정하겠습니다.
 그럼, 장문께선 이 사항에 동의하시겠습니까?"

 소진자가 최종적으로 소요자의 의견을 묻자
소요자는 그저 고개를 끄덕였다.
 이번 마지막 사항만큼은 말을 되도록 안 하는 
것이 그의 신상에 좋음을 느끼고 있었기 
때문이다.
 괜히 의견을 말해서 그의 무공에 대한 
무식함을 드러낼 필요는 없었으므로.

 소요자의 고개까지 끄덕여지자 소진자는 
최종적으로 말했다.

 "그럼 1백 명의 아이들을 두 패로 나누지 않고
 모두에게 동등한 기회를 부여하는 것으로
 결정되었습니다. 송원(松原), 이를
 기록하도록."

 소진자는 한쪽 구석에서 회의를 기록하는 
임무를 맡고 있는 송원도장에게 말했다.
 그러자 소진자의 말을 들은 송원도장은 
열심히 붓을 놀려 결정된 사항을 기록했다.

1장. 기재육성 보고서(2)

 "그럼 첫 번째 사항은 결정되었습니다.
 그럼 이제 두 번째 사항으로 넘어가도록
 하지요.
 의견이 있으신 분은 역시 손을 들어주십시오."

 이번에도 소유자가 먼저 손을 들었다.

 "소유 장로."
 "으험, 아이들을 두 패로 나눈다면 한 패는
 '유(逾)'자 항렬로, 다른 한 패는
 '청(靑)'자 항렬로 받아들여, '유'자
 항렬에게는 '송'자 항렬의 스승을, '청'자
 항렬에게는 '유'자 항렬의 스승을 붙여주면
 되지만 모두에게 동등한 기회를 부여하기로
 한 이상 그것은 불가능해졌다고 생각합니다.
 전 소하 장로에게 무슨 고견이 있을 것이라
 짐작되는군요."

 자신의 의견이 묵살된 데 대한 심통이라고
할 수 있는 발언이었다. 소유자의 무시무시한
눈빛을 받은 소하자는 안색을 붉게 물들였다.

 그는 구대장로의 막내였기에 서열 2위인
소유자에게 찍힌 것이 불안한 것이었다.

 하지만 이미 엎질러진 물, 더구나 그는 자신이
생각해둔 것이 있었기에 용기를 내어 입을 열었다.

 "그럼, 제가 한마디 해보지요. 우리 무당의
 폐단 중 하나가 바로 항렬(行列)의 문제입니다.
 그간 너무 근골 위주로 항렬을 정했기에
 여러 가지 불만이 생겼습니다.
 같은 나이인데 누구는 한 배분 위이고,
 다른 누구는 한 배분 밑이고, 또한 자기보다
 나이가 적은 사람에게 사숙이라고 불러야
 하기도 합니다.
 그에 불만이 없다면 거짓말이겠지요."

 그가 여기까지 말했을 때, 소유자가 약간
언성을 높여 말했다.

 "그거야 우리가 몸담고 있는 무림(武林)이란
곳이 강자지존(强者至尊)의 법칙을 따르고 있기 
때문이 아니겠소이까? 힘이 강한 자가 그만한 
대우를 받는 건 당연한 일이 아니냔 말이오."

 "하지만 그 힘을 주는 것은 우리들이지요."

 소하자는 나직이 대답했다.

 하지만 소유자는 소하자의 말뜻을 이해하지 
못한 듯 서둘러 물었다.

 "그게 무슨 뜻이오?"

 어찌 보면 잡아먹기라도 할 듯한 말투였다.

 하지만 소하자는 평정을 그대로 유지하며
대답했다.

 "어린아이들에게 높은 배분을 내리고 그에 
 걸맞은 강한 무공을 가르치는 것은 우리들이란
 말이지요. 또한, 같은 나이의 어린아이들에게
 한 단계 낮은 배분을 내리고 그에 걸맞은 무공을
 가르치는 것도 우리들이지요."

 "으음......"

 "험험......"

 여기저기서 무안한 듯한 신음과 헛기침이 터져
나왔다. 소하자의 말은 사실이었으니까.

 그때 무허자의 입이 열렸다.

 "으음... 소하, 자네의 말이 맞다. 어린아이들을 
 구분하여 배분의 차이를 만들고, 무공의 차이를
 두는 것은 우리들이다. 허나 그것의 장점도
 있음을 너는 알 것이다."

 "......물론 알고 있습니다. 배분이 높은
 아이들은 자신과 배분이 같은 어른들을 보며
 뿌듯한 마음이 들겠지요. '이렇게 어린 내가
 당신 같은 어른과 같은 배분이라고.'그렇게
 생각하겠지요. 그리고 그 어른들에게 뒤지지
 않기 위해 더욱 무공 수련에 힘을 쏟을
 것입니다.
 배분이 같으니 무공 수위도 비슷해야 한다고
 생각할 것이니까요.
 그래서 역대로 무당을 빛낸 선조님들을 살펴보면
 대부분 같은 나이의 사람들에 비해 하나 혹은
 두 배분 정도가 높은 것으로 알고 있습니다.
 전 그것을 나쁘게 생각하지 않습니다."

 "하지만 자네의 말은 그게 아니지 않나?"

 다시 소유자의 외침이 터져 나왔다.

 하지만 소하자는 소유자를 보지도 않은 채
무허자에게로 시선을 고정하며 말했다.

 "허나 그 숫자에 대해서만큼은 찬성할 수가
 없습니다."

 "으음......"

 무허자는 무거운 신음을 흘리며 고개를 끄덕였다.

 한두 명의 사람이 같은 나이인 자신보다 배분이 
높다면 그건 견딜만한 일이다. 또한 그들이 
자신보다 능력이 뛰어나고, 앞으로 무당을 
빛낼 인물로 키워질 것이기에 한 배분이 높다고 
한다면 인정할 수가 있을 것이다.

 하지만 수십, 수백 명이라면? 자신과 같은 
또래의 수십, 수백 명에게 사숙이라 부르며 
공경해야 한다면? 그걸 진심으로 인정하고 
받아들일 수 있을 사람이 있을까?

 "같은 또래의, 혹은 자신보다 나이가 적은
 수십 명의 사숙들, 단지 근골이 자신보다
 약간 뛰어나단 이유만으로 그런 특혜를
 받는다면 억울하지 않을 사람이 어디
 있겠습니까?"

 소하자의 말에 무허자는 다시 무거운 한숨을 
내쉬며 말했다.

 "흐음... 그렇지... 본 무당은 보다 많은
 일류고수들을 배출하기 위해 그 숫자를 많이
 늘렸지......"

 "때문에 우리 무당의, 같은 또래의 한 배분
 위의 사람과 한 배분 밑의 사람의 무공 수위는
 점점 격차가 커지고 있습니다.
 누구는 강한 무공을 마음껏 배우며 배분마저
 높은데, 그와 비슷한 나이인 자신은 기초
 무공들이나 배우며 같은 또래의 사람들에게
 존칭어까지 써야 하니 마음고생이 심한 것이지요.
 전 그 숫자를 다시 낮추었으면 합니다."
 
 그때, 가만히 있던 소진자가 입을 열었다.

 "으음, 말이 점점 이상한 데로 빠지고 있는
 듯한 느낌이 드는데 소하 장로, 그래서 어쩌면
 좋겠소이까?"

 "전 그 1백 명의 아이들을 모두 같은 배분으로
 하거나 혹은 두세 명만을 뽑아 한 배분을
 높여주는 것이 좋다고 생각합니다."

 "으음, 그럼 소하 장로의 말을 정리해 보자면
 1백 명의 아이들을 모두 '청'자 항렬로
 받아들이거나 그중 두셋만을 '유'자 항렬로
 받아들이자는 것입니까?"

 "그렇다고 할 수 있습니다."

 소하자가 고개를 끄덕이자 소진자는 좌중을 
둘러보며 말했다.

 "소하 장로에게서 두 가지 의견이 동시에
 나왔습니다. 1백 명의 아이들을 모두 '청'자
 항렬로 받아들이자는 것과, 그중 두셋 정도를
 골라 '유'자 항렬로 받아들이자는 것입니다.
 그럼 다른 의견은 없으십니까?"

 그의 말이 끝나기 무섭게 구대장로 중 하나인 
소명자(소皿子)가 손을 들었다.

 "소명 장로."

 "한 말씀 올리겠소. 난 소하의 말에 찬성하오.
 하지만 두셋의 아이를 고른다고 할 때, 그 기준은
 어떻게 정할 것이오?"

 그에 소하자는 신중히 입을 열었다.
 "저로서는 1백 명 모두를 '청'자 항렬로
 받아들였으면 합니다만, 굳이 두세 명을 뽑으라고
 한다면 근골이 가장 뛰어난 아이들을 뽑는 것이
 좋겠지요."

 "하지만 그대는 근골로 뽑는 것을 반대하지
 않았소?"

 예리한 질문이었다. 하지만 소하는 평정을
유지하며 차분히 대답했다.

 "다른 방법이 없기 때문이지요. 3살도 안된
 아이들이 오성이 뛰어난지, 끈기가 있는지,
 자질이 뛰어난지 알 수가 없지 않습니까?
 제 솔직한 심정으로는 모두 '청'자 항렬로
 받아들이거나, 운에 맡기어 두세 명의 아이를
 선별하고 싶지만 다른 분들께선 찬성하시지
 않을 것이기에 부득이하게 그런 의견을
 내놓게 되었습니다."

 그의 말이 끝나자 소명자가 뭐라 입을 열려고
했지만 그보다 소진자가 한 박자 빨랐다.

 "흠흠, 그럼 우선 정리를 해보지요.
 소하 장로의 의견인 1백 명의 아이들을
 모두 '청'자 항렬로 받아들이거나, 그중
 두셋만을 '유'자 항렬로 받아들인다는
 의견 외에 다른 의견 있으신 분 없습니까?
 열을 세겠습니다. 하나, 둘, 셋, 넷......"

 열까지 셀 동안 아무도 손을 들지 않았다.

 소진자는 다시 입을 열었다.

 "그럼 소하 장로의 두 가지 의견으로
 좁혀졌습니다. 그럼 다수결의 원칙에 따라
 결정하도록 하지요. 소하 장로의 첫 번째
 의견인 1백 명의 아이들을 모두 '청'자
 항렬로 받아들이는 게 좋다고 생각하시는
 분은 오른손을, 그 1백 명의 아이들 중
 두세 명을 선별해 '유'자 항렬로
 받아들이는 게 좋다고 생각하시는 분은
 왼손을 들어주시기 바랍니다.
 그럼...... 손을 들어주십시오."

 저마다 손을 들었다.

 소진자는 오른손을 든 이와 왼손을 든 
이들을 정확하게 세었다. 그리고 말했다.

 "오른손이 여덟, 왼손이 쉰. 따라서
 소하 장로의 두 번째 의견으로
 결정되었습니다. 장문께선 동의하십니까?"

 이번에도 소요자는 고개를 끄덕이는 것으로
대답을 대신했다.

 "송원, 이를 기록하게."

 소진자가 송원도장을 보며 말하자 송원도장은
재빨리 붓을 놀리기 시작했다.

 그것을 보며 소진자는 입을 열었다.

 "그럼 이 두 번째 사항에서 파생된 문제인
 그 1백 명의 아이들 중 두세 명을 어떤
 방법으로 선별하면 좋을지, 좋은 의견
 있으신 분은 손을 들어주시기 바랍니다."

 그의 말이 끝나자 무허자가 입을 열었다.

 "소진, 그것 역시 소하에 의해 두 가지
 방법이 도출되었네."

 "아, 예. 그렇군요. 그럼 소하 장로의
 두 가지 의견, 근골이 우수한 두세 명의
 아이를 선별하자는 것과,
 운에 맡기자는 것, 그 두 가지 외에
 다른 의견 없습니까? 열을 세겠습니다.
 하나, 둘, 셋, 넷......"

 아무도 손을 들지 않았다.

 "그럼 소하 장로의 두 가지 의견 중
 하나를 택하도록 하겠습니다.
 근골이 우수한 두세 명의 아이를
 선별하는 게 좋다고 생각하시는 분은
 오른 손을, 운에 맡기는 게 좋다고
 생각하시는 분은 왼손을 들어주십시오.
 그럼...... 손을 들어주십시오."

 저마다 손이 올라갔다. 소진자는 오른손을 
든 사람의 수와 왼손을 든 사람의 수를 정확히 
센 뒤, 입을 열었다.

 "오른손이 쉰 일곱, 왼손이 하나. 따라서
 선별 기준은 근골의 우수함으로 하도록
 하겠습니다. 장문께선 동의하십니까?"

 소요자가 고개를 끄덕이자 소진자는 송원을 
보며 말했다.

 "송원, 이를 기록하게."

 송원도장이 기록을 하는 것을 보며 유일하게 
왼손을 든 소하자는 속으로 탄식을 터뜨렸다.

 '하아... 결국 이렇게 되고 말았구나. 
 이번에야말로 모두에게 동등한 기회를 부여하고
 싶었거늘......
 또다시 그 아이들 중 두세 명을 뽑아야
 한다니... 그것도 근골이 우수한
 아이들로...... 하아아......'

 하지만 이미 결정된 일이었기에 그로서도 
다른 도리가 없었다. 그저 지켜만 볼뿐.

 "그럼 다음으로 넘어가도록 하겠습니다.
 아, 그전에 제가 한 가지 의견을 내놓고
 싶군요. 다른 게 아니라 1백 명의 아이들의
 근골을 살피는 일을 우리 구대장로가
 맡았으면 합니다만, 다른 의견 있으신
 분 없습니까?"

 그의 제안에 모두들 고개를 끄덕였다.

 구대장로의 무공이야 모두가 인정하는 것이니
 그들에게 맡기면 가장 근골이 뛰어난
 아이들이 선별될 것이라 생각했기 때문이었다.

 "그럼, 다른 의견이 없으신 것으로 알고
 구대장로가 두세 명의 아이를 뽑는 것으로
 결정하겠습니다. 장문께선 동의하십니까?"

 소요자는 고개를 끄덕였고, 송원도장은
 이를 재빨리 기록했다.

 "그럼 다음 사항으로 넘어가도록
 하겠습니다......"

 그렇게 회의는 지루하도록 계속되었고,
 사흘이 지나서야 모든 사항이 결정되었다.


 <기재 육성 보고서>
 
 1. 1백 명의 아이들 모두에게 동등한 기회를 부여한다.

 2. 단, 예외로써 2-3명의 아이를  선별, 그들에게 한 단계 높은  배분을 내리고 특별지도를 
한다.
 
 3. 97-8명의 아이들에겐 '청'자 항렬을, 2-3명의 아이들에겐 '유'자 항렬을 내린다.

 4. 97-8명의 아이들에겐 '유'자 항렬의  스승을, 2-3명의 아이들에겐 송'자  항렬의 스승을 
맺어주도록 한다.

 5. 97-8명의 아이들을 1-2명씩 세분하여 유'자 항렬의 스승과 맺어줌으로써 1 대 1 지도가 
될 수 있도록 하여 저마다의  개성을 살릴 수 있도록 한다.  2-3명의 아이들은 각자 '송'자 
항렬의 최고 고수들에게 지도 받도록 하여 단 시간 내에 일류고수가 될 수 있도록 다.

 6. 97-8명의 아이들에겐 영약이나 내공 전수는 이루어지지 않는다. 2-3명의 아이들에겐 최
우선적으로 영약이 지급되며 원로들에게 내공을 전수 받도록 한다.

 7. 97-8명의 아이들에겐 각자 스승의 재량에 맡기되 공평을  기하기 위해 기초무공인 삼재
검법(三才劍法)부터 가르치기로 한다. 2-3명의 아이들에겐 각자 스승의 재량에 맡기되 상승
무공인 대청검법(大靑劍法)부터 가르치기로 한다.

 8. 97-8명의 아이들은 다수가 힘을 합하는 검진을 병행하여 가르친다. 2-3명의 아이들에겐 
검진을 가르치지 않고 개인의 능력을 최대한 살릴 수 있도록 한다.

 9. 위의 사항대로 100명의 아이들을 가르치도록 한다.

2장. 악연(惡緣)의 시작(1)

 "응애! 응애!"

 "이 아이가 내 제자요?"

 "그렇네."

 "내참, 이 나이에 아기 기저귀나
 갈아줘야 하다니."

 "잔말 말고 받게."
 "어이쿠, 이놈 보게. 안기자마자
 내 옷에다 싸다니!"

 "하하하, 시작이 좋구만."

 "빌어먹을! 딴 놈으로 바꿔주시오.
 이놈은 내가 싫은가보오."

 "이미 늦었네. 그 아이는 자네의
 제자로 확정되었으니 그리 알게."

 "젠장!"

 "험험, 그리고 수뇌회의의 결정을
 자네도 알고 있을 것이네."

 "......알겠소. 삼재검법부터 가르치면
 되는 것이오?"

 "그렇네. 그럼 이만 가보겠네."

 "잠깐, 이놈의 이름은 뭐요?"

 "아직 이름이 없네. 자네가 지어주게나."

 "으음...... 네놈은 이 사부님의 품에
 안기자마자 노린내 나는 물을 쌌으니
 네놈의 이름은 물(水)이다, 물(水).
 청수(靑水)! 이게 네놈의 이름이다.
 이놈아, 알겠느냐?"

 "응애! 응애!"

 이렇게 스승과 제자의 만남은 이루어졌다.



 유회(逾誨)는 친구가 없다. 그리고 마음을
터놓을 만한 선배나 후배도 없다.
 그 이유는 아주 간단하다. 그는 지극히 
성질이 더러운데다 독선적이고, 앞뒤가 
꽉 막힌 인물이기 때문이다.

 그는 무당본산에서 조금 떨어진 숲 속에 
오두막을 짓고, 주위에 밭을 갈아 
자급자족을 하며 살아가고 있다.

 사람들과 부대끼는 것을 엄청 싫어하기에 
숲 속에 혼자 사는 것이요, 식사하러 매일 
식당에 왔다 갔다 하는 것이 귀찮아 
스스로 자신이 먹을 것을 집 주위에 가꾸고 
있는 것이었다.

 그래서 무당에 유회란 도장이 있다는 
사실을 대부분의 사람들이 모른다.
 몇몇의 사람들만이 알고 있을 뿐이다.

 그렇다고 유회가 절세의 고수라 무당의 
숨겨진 비밀병기 노릇을 한다고 남들과 
떨어져서 사는 건 결코 아니다.

 그의 무공 수위는 오히려 같은 나이의 
사형제들에 비해 조금 떨어지는 수준이다.

 그럼에도 유회는 콧대가 드높았고, 
오만했으며, 마치 절세고수가 한 시절을 
풍미하다 은거를 하듯이 스스로 자아도취에 
빠져, 숲 속에 집을 짓고 유유자적한 
생활을 즐기고 있는 것이었다.

 그런 유회에게 제자가 생겼다.

 올해 유회의 나이 서른 하나, 무당엔 
서른이 넘으면 의무적으로 제자를 
키워야 한다는 규칙이 있기에 유회도 
제자를 얻게 된 것이다.

 만나자마자 유회의 옷에 오줌을 갈겨 
청수란 이름을 얻게 된 아이, 
태어난 지 겨우 50일이 넘은 그 핏덩이와 
유회는 사제(師弟)라는 인연으로 묶이게 
되었다.

 유회는 이 아이를 평소에 꿈꿔왔던 
수련 방법으로 단련시킬 것을 다짐했다.

 그의 머릿속엔 스스로 생각하기에 
가장 이상적이다 싶은 수련방법이 
들어 있었는데, 이제야 그걸 써먹을 
대상을 찾은 것이었다.

 청수의 입장에서 보자면 고생길이 
열린 것이라 할 수 있었다.

 앞서 말했듯이 유회는 지극히 성질이 
더럽고, 독선적인데다, 앞뒤가 꽉 막힌 
인물이었으니까.


 사람은 저마다 조금씩 차이는 있겠지만 
생후 2~3년간은 모유를 먹어야 한다.

 모유 외에는 소화를 시킬 수가 없고 
그보다 더 나은 영양분은 없기 때문이다.

 자연 청수도 모유를 먹어야만 했다. 

 하지만 사내인 유회의 젖에서 모유 
비스무리한 것을 짜낸다는 것은 하늘의 
별을 따는 것보다 더 어려운 일이니, 
뭔가 다른 방법이 필요했다.

 위에선 아이를 맡기면 뒷일은 책임지지 
않는다. 아이에 관한 모든 일은 스승이 
해결해야만 했다.

 그러니 위에서 자상하게 젖을 줄 사람을 
데려다주진 않을 것이다.

 밤낮을 고심한 끝에 유회는 한 가지 
방법을 생각해냈다. 젖 먹는 것 역시 
수련의 하나로 간주하기로 마음먹은 것이다.

 청수가 유회의 오두막에 들어온 지 
만 하루가 되는 날, 유회의 오두막 뒤편엔 
작은 울타리가 만들어졌다.
 그리고 그 울타리 안엔 염소 한 마리가 
살기 시작했다.

 처음 며칠간은 유회가 청수를 안아다 
염소의 젖에 입을 물려주었다. 청수는 
그때마다 살판이 난 듯이 염소의 젖을 
쪽쪽 빨아먹었고, 그 염소젖은 청수를 
살찌워 주었다.

 그렇게 일주일이 지났을 때 염소의 
네다리의 힘줄이 잘려졌다. 자연 염소는 
제자리에서 한 걸음도 못 움직이는 
신세가 되었고 그때부터 청수의 수련은 
시작되었다.

 처음엔 유회의 보폭으로 열 걸음부터
시작했다. 염소와 열 걸음 떨어진 곳에 
우는 청수를 내려놓고 청수 스스로 
염소에게 기어가 젖을 빨도록 했다.

 그리고 염소와 청수의 사이에 자갈을 
깔아놓았다. 청수가 염소젖을 먹으려면 
자갈밭을 지나가야 하도록 친절(?)을 
베푼 것이었다.

 청수는 본능적으로 염소에게 기어갔다.

 그곳에 가면 맛있는 젖을 먹을 수 있다는 
본능이 있었기 때문이었다(이 본능을 키우려고 
유회는 지난 일주일간 청수를 안아다 염소의 
젖을 먹여주었다.).

 하지만 연약한 갓난아이에게 자갈밭은 
결코 쉬운 길이 아니었다. 첫날 염소에게 
다가가 젖을 먹긴 했으나 그 대가로 청수는 
두 팔꿈치와 무릎, 그리고 뱃가죽에 피멍이 
드는 신세가 되고 말았다.

 하지만 유회는 그것을 본척만척 했다. 청수를
강하게 키우고 싶었기 때문이었다.

 청수가 갓난아기인데도 불구하고 말이다.

 참으로 사악한 짓이었지만 그래도 일말의 
양심은 남아 있었던 듯, 유회는 멍든 청수의 
몸에 조잡한 약초를 발라주었다.

 다음날도, 그 다음날도 청수는 자갈밭을 
기어가야만 염소젖을 먹을 수 있었다.

 갓난아이에게 배고픔은 가장 큰 두려움이다.

 청수는 본능적으로 그걸 알고 있었다. 그래서
몸이 아픈 것보다는 염소젖을 먹어야한다는 게
청수에겐 더 중요한 일이었다.

 일주일마다 청수와 염소의 거리는 다섯 
발자국씩 늘어났다. 그리고 그와 비례로 
자갈밭의 길이도 늘어났다.

 매일같이 청수의 몸엔 멍이 생겨났고, 
그때마다 유회의 조잡한 약초는 어느 
정도씩 그 멍을 없애주곤 했다.

 하지만 약초가 워낙, 워나아아아아악에 
조잡했기에 청수의 멍든 뼈와 근육을 
제대로 치료하는 것은 불가능했다.

 그저 청수가 짊어져야 할 업보려니
할 뿐이었다.

 청수가 첫 걸음마를 시작했을 때, 
유회는 너무나 기쁜 마음에 청수에게 
발찌를 선물했다.

 아주 가벼운 쇠로 만들어진 발찌였다.

 그 발찌는 각각 겨우 1근(400g)밖에 되지 
않았다.

 그때부터 청수는 발찌를 차고 염소의 젖을 
먹으러 다녀야만 했다. 걷게 되면서 
자갈밭의 효과가 반감될 것이기에 
유회가 고심 끝에 생각해낸 방법이었다.

 한달에 한번씩 유회는 청수에게 발찌를 
선물했다. 원래는 두 달에 한번씩 선물할 
계획이었으나, 청수가 한달 정도면 발찌에 
아랑곳 하지 않고 익숙하게 걸어 다닐 수 있게 
되었기에 약간 계획을 변경한 것이었다.

 그로부터 6개월 후, 청수의 발에 각각 
여섯 개의 발찌가 채워져 있을 무렵, 
그동안 청수를 먹여 살린 염소는 유회의 
뱃속으로 들어가 버리고 대신 새로운 
염소가 청수를 먹여 살리게 되었다.

 그 염소는 다리의 근육이 잘리지 않은 
싱싱한 염소였다.

 그 날부터 직경 2장(약 6M) 가까이 되는 
울타리 안에서 청수와 염소의 술래잡기가 
시작되었다.

 청수는 먹고살기 위해 염소를 쫓아다녀야만
했고, 염소는 귀한 자신의 젖을 뺏길 수 없어 
청수를 피해 다녀야만 했다.

 발찌를 늘려가는 것만으로는 수련이 
부족하다 생각되었기에 유회가 머리를 
쥐어짜고 생각해낸 방법이었다. 

 처음엔 사나흘에 한번씩 겨우겨우 염소의 
젖을 먹을 수 있었다. 그만큼 염소는 
재빨랐고 반대로 청수는 느렸기 때문이었다.

 하지만 몇 개월이 지나자 청수는 매일같이 
염소의 젖을 배가 부르도록 먹을 수 있었다.

 살기 위해 필연적으로 청수는 빨라졌던 것이다.

 그리고 그걸 유회는 노렸던 것이었다.

 청수의 발에 달린 발찌의 개수가 12개가 되었을
무렵의 일이었다.

2장. 악연(惡緣)의 시작(2)

 젖을 뗀 청수가 맨 처음으로 먹은 음식은 
믿을 수 없게도 '유회표 벽곡단'이었다.

 유회표 벽곡단이란 것은 유회가 어디서 
주워들은 지식으로 만든 조잡한 벽곡단을 
뜻하는 것인데 만드는 방법이 너무나 간단해 
누구나 손쉽게 만들 수 있는 음식이었다.

 그 요리방법을 설명해보자면 다음과 같다.

 1. 소나무에 올라 푸른 솔잎을 딴다.

 2. 쌀을 구한다.

 3. 둘을 말린다( '쌀이 말라봤자 그게 
 그거지'란 예리한 의문이 들 수도 
 있겠으나 따지지 말고 그냥 시키는 
 대로 하기 바란다).

 4. 말린 쌀과 솔잎을 가루로 만든다.

 5. 둘을 자기 마음에 드는 비율로 
 섞는다(쌀이 좋으면 쌀을 많이 넣고, 
 솔잎이 좋으면 솔잎을 많이 넣고 말이다. 
 둘을 섞는다는 게 중요하지,
 딴 건 안 중요하다).

 6. 쌀과 솔잎을 섞은 것을 먹기 좋게 
 나누어 둥근 공 모양으로 만든다. 
 물 같은 액체를 섞지 않고 만들어야 
 하므로 잘 만들어지지 않을 것이다.
 그럴 때엔 희고 깨끗한 천으로 싸서
 만들도록 한다.

 7. 그 상태로 한 며칠 내버려 둔다(주의할 
 점은 쥐새끼가 훔쳐 먹지 않도록 보관에 
 신경 써야 한다는 것.).

 위와 같은 과정을 거치면 유회표 벽곡단은 
완성이 되는데, 아무런 양념도 없고 들어간 
것도 쌀과 솔잎뿐이라 영 맛은 없는 편이었다.

 더구나 한입 깨물면 솔가루와 쌀가루가 
입안에 퍼져 이 사이사이에 틀어박히게 
되기 때문에 아주 찝찝한 끝 맛을 남기게 
되는 음식이기도 했다.

 그런 벽곡단이 이제 이가 나기 시작하는 
청수의 주식이 될 운명에 놓이고 말았으니 
청수로선 불행한 일이 아닐 수 없었다.

 그렇다고 유회가 매일같이 한 뭉텅이씩 
배설물을 쏟아내는 청수가 미워, 그리고 
자신이 그 배설물을 처리해야 한다는 사실에 
화가 나서 무슨 억하심정으로 청수에게 
벽곡단을 먹이는 것은 아니었다.

 유회는 고지식하다. 그는 이미 인세의 
음식에 길들여지고 말았지만 자신의 
제자만큼은 그렇게 되기를 바라지 않았다.

 유회가 생각하는 인세의 음식이란 
불이 닿은 모든 음식을 뜻한다.
 그런 음식을 먹게 되면 체내에 
화기(火氣)가 남아 혈맥을 불순물로 막는다고
그는 생각하고 있다.

 장차 혈맥은 내력의 이동 통로가 될 것.
 그것이 막힌다면 내력을 이동시키는 것은 
힘들어질 것이다. 유회는 그 점을 염려하여 
처음부터 청수의 식습관을 자연식으로 길들여 
체내의 혈맥이 막히지 않게 하려는 것이었다.

 어린 청수에겐 힘들고 괴로운 일이 될지도 
모르는 일이나, 이것은 훗날 청수의 성취에 
큰 영향을 주게 될 것이었다.



 유회는 청수가 벽곡단을 먹게 되기까지는 
꽤 많은 시일이 걸릴 것으로 예상하고 있었다.

 뜨끈하고 달콤한 염소젖만을 먹어오다 
맛없는 벽곡단으로 식습관을 바꾸는 것이니 
쉽지는 않을 것이라 보았기 때문이었다.

 하지만 유회의 예상을 뒤엎고 청수는 
채 하루도 안 되어 벽곡단을 먹는 것을 
생활의 일부로 받아들였다.

 그것도 모자라 마치 이것보다 더 맛있는 
것은 없다는 듯 유회가 주는 벽곡단을 
하나도 남김없이 다 먹어치우곤 했다.

 한 며칠 지나니 청수는 벽곡단을 보자마자 
쪼르르 달려가 두 손으로 움켜쥐고 입안에 
와구 우겨넣는 경지에 다다랐는데, 
그 광경을 볼 때마다 유회의 입가엔 
미소가 그려지곤 했다.

 청수에게 있어 벽곡단은 평생을 따라다닐 
음식이었다. 그리고 앞날을 생각한다면 
다른 음식은 가까이하지 말아야 했다.

 벽곡단이 맛이 없음을 누구보다 잘 아는 
유회였기에 청수가 벽곡단을 거절할까 
염려했으나 이제 그런 걱정은 하지 않아도 
되었다.

 어떻게 생각하면 청수는 벌써부터 
도인(道人)이 될 자질을 보이기 시작한 
것이라 할 수 있었다.

 도인 역시 자연식을 즐기며, 그중에서도 
가장 즐기는 음식이 바로 벽곡단이었으니까.

3장. 물 떠오기(1)

 어느 날 유회는 뒷마당에서 상추를 따고 
있는 청수를 불렀다. 상추는 벽곡단 먹기가 
싫어질 때 가끔가다 먹는 별식 같은 음식으로 
뒷마당의 한쪽 구석에 자그마한 밭이 자리 잡고 
있었는데, 그것을 따는 일은 얼마 전부터 
청수의 몫이 되어 있었다.

 "왜요, 따부?"

 청수는 상추를 따다말고 쪼르르 달려가 
유회의 앞에 서며 치기어린 표정으로 물었다.

 말을 할 수 있게 된지 몇 달이 채 되지 않았기
때문에 청수의 발음은 약간 억센 면이 있었다.

 그런 청수를 보며 유회는 속으로 한숨을 
내쉬었다. 청수의 걸음이 너무 빨랐기 때문이었다.

 '불과 일주일 전에 25근(10Kg)짜리로 바꿔 
달아주었는데 벌써 저렇게 아무렇지도 않게 
뛰어다닐 수 있다니, 대체 저놈은 어떻게 생겨먹은
놈이란 말인가?'

 걸음마를 시작할 때부터 발목에 차기 시작한 
발찌, 유회는 달마다 그 발찌의 개수를 
늘려주었고, 가끔가다(더 이상 청수의 발에 
발찌가 채워질 공간이 없어질 때) 이전의 
발찌들을 다 빼고 그것들의 무게를 더한 것보다 
약간 더 무거운 하나의 발찌를 달아주곤 했다.

 청수의 무릎아래부터 발목까지 꽉 채워져 있던 
발찌들을 다 빼버리고 25근 짜리 발찌를 달아준 게 
불과 일주일 전이었다.

 헌데 벌써 청수가 그것에 적응된 모습을 
보여주고 있었으니 유회로선 놀랄만한 일이었다.

 이제 3살 된 꼬마아이가 양 발목에 25근씩을 
달고도 아무렇지 않게 뛰어다니는 것이니 말이다.

 "따부, 왜부렀냐니따요?"

 유회가 잠시 멍하게 있으니 청수가 다시 
부른 이유를 물었다. 청수의 말에 정신을 차린
유회는 청수를 부른 이유를 생각해내곤 
그것을 말하기 시작했다.

 "험험, 청수야. 네 나이가 올해로 몇이더냐?"

 그에 청수는 잠시 생각하는 듯하더니 조막만한 
손을 들어올려 손가락 세 개를 펴 보이며 
자랑스럽게 말했다.

 "떼개요."

 청수의 대답에 유회는 미소를 지으며 청수의 
머리를 쓰다듬어주었다.

 "허허허, 녀석. 잘 기억하고 있구나."

 "헤헤."

 칭찬에 기쁘지 않을 아이가 어디 있겠는가?
 더구나 칭찬이 인색한 유회가 칭찬을 한 
것이었으니, 청수는 기쁜 마음에 몸을 배배꼬며 
배시시 미소를 지었다. 유회는 계속해서 청수의 
머리를 쓰다듬어주며 말을 이었다.

 "그래, 너도 이제 세 살이 되었단다. 우리 
 무당의 이름을 빛낸 옛 선조들을 살펴보자면,
 대부분 그분들께선 아주 어린 시절부터 수련을
 해 오셨지. 바로 네 나이인 세 살 때부터이다.
 그분들께서 그리 어린 나이에 수련을 시작하신
 까닭은 기초를 튼튼히 만들기 위해서였단다.
 무릇 모든 것은 기초가 중요한 것이거든.
 특히 이제 앞으로 네가 잡아야할 검(劍)이란
 것은 기초가 매우 중요한 부분을 차지한단다.
 그래서 나도 전대 선조들의 절차를 밟아
 오늘부터 너를 단련시키기로 결심을 했단다."

 마지막 말을 꺼내는 유회의 얼굴엔 한탄이 
서려 있었다. 얼핏보면 너무 어린나이의 
청수에게 수련을 시키려 하니 사부된 도리로써 
가슴이 아파오는 것이라 보일수도 있겠으나 
실상은 그것과 180도 달랐다.
 유회는 청수의 처지를 가슴아파할 정도로 
마음이 여리지 못했던 것이다.

 그런데 유회가 왜 저런 가증스런 표정을 
지어보였느냐 하면 바로 청수의 눈치가 
보통이 아니었기 때문이었다.

 유회에게 맡겨지면서부터 고생을 달고 살았던
청수였다. 젖 한번 먹기 위해 매일같이 자갈밭을 
기어가야만 했고, 그때마다 전신을 멍으로 
도배했었다.

 또한, 제대로 치료도 받지 못해 매일 밤을 
끙끙거리며 앓았었고, 걷기 시작할 때부터 
발에 달고 다닌 발찌는 매일같이 청수를 
근육통으로 고생시켰으며, 전신을 땀으로 
범벅이 되게 만들었다.

 유회는 그 모든 것을 아무런 표정도 짓지 않고 
당연하다는 듯이 시켰었다.

 그런 유회였기에 청수는 유회가 무슨 말만하면 
잔뜩 움츠러들어 겁을 먹기 일쑤였다.
 그리고 왜 자신이 그런 일을 해야만 하는지 
꼬치꼬치 캐물어 그 이유가 타당하지 않을 시에는 
절대로 하지 않으려고 했다.
 청수는 고생을 사서하고 싶어하는 아이는 
아니었기에.

 해서 유회가 이런 절차를 밟은 것이었다.

 먼저 칭찬을 해서 약간 띄워준 다음에, 
청수가 꼬치꼬치 캐묻는 것을 막기 위해 
사전에 이유를 설명하고, 약간 슬픈 표정을 
지어 보여 여태까지와는 다르게 지금부터 
해야하는 일은 정말 사부된 도리로써 가슴이 
아프다는 걸 보여주는 일련의 연극이었던 것이다.

 어린 청수가 이런 유회의 속셈을 어찌 알겠는가? 
총명하다 해도 이제 3살 된 어린아이거늘... 
해서 청수는 유회의 작전에 넘어가고 말았다.

 "개차나요, 따부. 나, 따부처럼 머씼는 
 무땅의 또사가 뗄 테니까. 선조님들이 했따면
 나도 할 쑤 있겠쬬. 끄러니 꺽정 말아요."

 청수는 그 작은 어깨를 쫙 펴 보이며 
믿음직하게 말했다. 그런 청수를 바라보며 
유회는 허허, 너털웃음을 터뜨리곤 입을 열었다.

 "허허, 네가 그렇게 생각해주니 고맙구나.
 나로선 한결 편한 마음으로 널 가르칠 수 있겠다.
 청수야, 힘들어도 참아야 한다. 그래서 멋진
 무당의 도사가 되지. 알겠느냐?"

 "네, 따부!"

 이렇게 해서 불쌍한 청수는 유회의 꼬임에 빠져
 험난한 수련을 시작해야 하는 신세가 되고 말았다.
 청수의 나이 겨우 3살 되던 해의 일이었다.



 청수는 정말 후회하고 있었다. 사부의 
수련방법이 무식함을 몸으로 느껴오긴 했지만 
이번엔 정말 그 도가 지나쳤기 때문이었다.

 자신의 나이가 이제 몇이던가, 겨우 3살이 
아니냔 말이다. 헌데, 헌데! 왜! 왜 사부는 
자신에게 이런 얼토당토않은 일을 시키는 
것이란 말인가.

 "헥헥헥헥."

 무더위에 개가 혀를 내밀고 헥헥 거리듯 
청수는 입에 허연 게거품을 물며 쉬임 없이 
헥헥 거리고 있었다.

 그런 와중에도 청수의 두 다리는 쉴 새 없이 
움직였고, 청수의 전신은 이미 땀으로 질퍽하게 
젖어 있었다.

 달리는 청수의 어깨엔 나무막대가 하나 
얹어져 있다. 굵기가 청수의 팔뚝 정도되는 
아주 굵은 것으로써 길이도 상당해 꽤 무거워 
보이는 것이었다.

 청수가 그 막대를 짊어지고 달리기 때문에 
이렇게 고통스러워하는 것인가 하면 그건 
아니었다. 문제는 막대기의 양쪽 끝에 매달려 있는 
물체에 있었다. 그 물체가 뭔고 하니 바로 
청수의 몸통보다 약간 더 커 보이는 물통이었다.
 그리고 그게 끝이 아니라 그 물통엔 물이 가득
담겨 있었다.

 막대기의 무게에, 물통의 무게에, 그 물통에 
든 물의 무게에, 청수는 이렇게 고통을 당하고 
있는 것이었다.

 유회는 막대기와 물통을 내주며 청수를 
오두막에서 2리(0.8Km)정도 떨어진 연못으로 
데리고 갔다. 거기 가서하는 유회는 청수를 보며 
이렇게 말했다.

 "허험, 청수야. 수련을 함에 있어 무엇보다 
 중요한 것은 바로 하체의 힘이란다. 또한,
 그것을 기르기 위해선 달리는 것 이상의 좋은 
 수련방법은 없지. 하지만 그냥 달리기만 한다면 
 어느 세월에 검을 쥘 만큼 힘을 기르겠느냐?
 그래서 사부가 이 방법을 생각해 낸 것이란다.
 내일부터 이곳의 물을 이 물지게로 오두막까지
 떠오너라. 그게 수련의 시작이란다."

 처음엔 이 일을 쉽게 생각했던 청수였다.

 '이까짓 것쯤이야.'하는 오만한 생각도 
잠시 들었음을 부인하지 않을 것이다. 허나, 
그것이 오산이었음을 다음날 당장 뼈저리게 
깨달을 수 있었다.

 여기서 '뼈저리게'란 말 그대로 
 '뼈가 저린다'는 의미인데, 들어보면 알 수 
있을 것이다.

3장. 물 떠오기(2)

 물지게를 짊어지고 오두막을 출발해 연못에 
도착할 때까지 걸린 시간이 무려 1시진 반(3시간). 
 그 사이 청수는 단 한번도 물지게를 바닥에 
내려놓지 않았다. 힘이 들어 쉴 때에도 물지게를 
어깨에 멘 그 상태로 휴식을 취했고, 얼마정도 
쉬었다가 다시 걸음을 재촉했다.

 물론 청수가 너무나 기특한 아이라 스스로 
좀더 강도 높은 수련을 하고자 하는 마음에 
쉴 때에도 물지게를 들고 있었던 것은 결코 
아니었다. 세 살배기 어린애가 왜 사서 고생을
하려 하겠는가?

 그건 다 유회가 수작을 부렸기 때문이었다.
 청수의 어깨에 가로질러 놓여있는 나무 막대기, 
그냥 언뜻 보면 흔한 나무막대기로 보인다. 
 허나, 유심히 살펴본다면 뭔가 이상함을 느낄 
수가 있을 것이다.

 '어라? 어라? 어라? 왜?'

 위의 의문을 좀더 구체적으로 풀어보자면,
 '어라? 저 허연 끈은 뭐지? 어라? 거기에 뭐가 
매달려 있네? 어라? 저건 청수의 팔목이잖아? 
왜? 왜 내무막대기에 청수의 양 팔을 묶어놨지?'
가 될 것이었다.

 현재 청수의 양 팔은 십자가에 매달린 
그분(?)같이 좌우로 쫙 펼쳐져 나무막대기에 
끈으로 묶여 있었다. 또한, 그 나무막대기의 
양 끝에 매달린 물통 역시 나무막대기와 
쇠사슬로 묶여 있었다. 그것뿐이었으면 청수는 
그 자세로 앉아 쉴 수가 있었을 것이다. 
두 팔이 묶여 있다 해도 두 다리는 자유로우니 
그대로 퍼질러 앉으면 물지게가 땅에 놓이게 
될 것이니 쉴 수 있었을 거란 말이다.

 허나, 그걸 생각 못했을 유회가 아니었다.
 청수가 편히 쉬는 꼴은 볼 수 없다는 결심에 
유회는 그것까지도 원천봉쇄(源泉封鎖)해 버렸다. 

 어떻게 원천봉쇄 해 버렸냐 하면, 나무막대기에 
매달려 있는 물통의 밑바닥에 교묘한 수작업을 
해 놓은 것이었다. 

 물통이 워낙에 큰 까닭에 물통의 밑바닥은 
청수의 무릎부분에 놓여져 있었는데, 만약 
청수가 쉬려는 생각으로 무릎을 굽힐시, 
그래서 물통이 바닥에 닿을시, 물통의 
밑 부분 정 중앙에 툭 튀어나와 있는 나무토막을 
자극하게 되고, 아니 자세히 말해서 물통의 
밑 부분에 뚫려있는 구멍을 막고 있는 
나무토막을 자극하게 되고, 그 즉시 나무토막은 
막고 있던 구멍을 벗어나게 된다.

 '그렇게 헐렁하게 막아놨다면 조그만 충격에도 
빠질게 아니냐?'란 의문이 들 수도 있겠으나, 
앞서 말한바와 같이 유회가 '교묘하게'수작을 
부려놨기 때문에 밑바닥에 직접적인 충격을 
받지 않는 이상 나무토막이 빠질 염려는 없었다.

 아무튼 나무토막이 빠지면 어떻게 되느냐?
 쌔빠지게 연못에 달려가 봤자 물은 뜰 수가 
없게 되는 것이었다. 밑바닥이 뚫린 물통에 
물을 채워봤자 금방 다 새어버리고 말테니까.
 그런 이유로 청수는 쉴 때에도 물지게를 지고 
있어야만 했다.

 물을 뜨는 일은 비교적 쉬운 일이었다.
 물통 밑 부분에 충격이 가지 않도록 물을 
뜨기만 하면 그만이었으니까. 물론 비교적 
쉽다는 것이지, 몸집이 작고 어린 청수에겐 
그것도 어려운 일중 하나였다.
 자그마치 한 식경(30분)이나 투자하고 나서야 
물을 뜨는데 성공할 수 있었으니 말이다.

 허나 아직 험난한 일이 한 가지 더 남아 있었다.
 바로 물지게를 지고 오두막으로 돌아가는 
것이었다.

 물통의 무게에 물을 더한 것뿐이니 가는 것이나 
오는 것이나 엇비슷할 거라고 치기어린 생각을 
했었던 청수는 자신의 생각을 수정해야만 했다.

 그 길을 걸어가는 것은 여태까지 겪은 일은 
모두 새 발의 피란 것을 입증해줄 만큼 아주 
지독스럽게 고통스러운 작업이었던 것이다.

 몇 발짝 걷지도 못해 다리가 후들후들 떨려오고, 
몸이 비틀거리기 시작했다. 그 여파로 물통의 
물이 찰랑찰랑 흔들리고 가녀린 청수의 몸은 
그때마다 넘어지지 않기 위해 안간힘을 다해 
두 다리에 힘을 주어 버텨내야만 했다.

 여태껏 한 며칠만 고생하면 아무렇지도 않았던
발찌는 갑자기 천근이라도 된 듯이 발걸음을 
무겁게 했고, 두 손이 나무막대기에 묶여 있어 
풀어헤쳐진 앞머리를 쓸어 올릴 수 없는 까닭에 
눈앞을 가리는 머리칼 때문에 엄청난 짜증을 
겪어야만 했다.

 물을 뜬다고 연못에 들어가 별짓을 다한 
까닭에 땀과 물로 범벅이 된 옷은 엄청난 
무게로 청수를 짓눌렀고, 찝찝함이 사람 
환장하게 만들고 있었다.

 청수는 그 모든 것을 견뎌내며 앞으로 
전진해갔다. 보통 꼬마아이라면 진작 
포기했을 것이다.

 물통을 내려놓고 질질 짜며 
 "엄마~ 으아앙~ 엄마아~"를 외쳐댔을 거란 
말이다. 허나 청수는 그러지 않았다. 다만 
속으로 사부에 대한 저주를 내뿜으며 
이를 앙 다물고 한걸음씩 앞으로 앞으로 
전진해나갔을 뿐이었다.

 유회로선 엄청 다행스럽게도 청수는 
독종(毒種)의 자질을 가지고 있었다.

 저 어린나이에 절대로 포기하지 않는 
독한 집념을 보이기는 쉽지가 않은 일인데,
 청수는 그걸 보여주고 있었으니 말이다.

 유회의 수련방법은 단순무식(單純無識) 
그 자체였다. 즉, 몸으로 때우는 일이 
주류를 이루고 있다는 말이다.

 그러니 지독한 집념이 없다면, 그 수련을 
따라가기는 사실상 불가능하다. 헌데, 다행인지 
불행인지 청수는 그 지독한 집념을 가지고 
있는 듯하니, 만일 유회가 지금 청수의 모습을 
본다면 만세를 부르고 싶을 심정일 것이다.

 장장 10시진(20시간)가까이에 걸친 대장정 끝에 
청수는 물통을 유회의 앞에다 내려놓을 수 
있었다. 청수는 기억이 흐릿해지는 순간 유회의 
얼굴을 보았다.

 유회의 얼굴은 여태껏 볼 수 없었던 환한 미소가
그려져 있었다.

 '해냈다!'

 뿌듯했다. 뭔가를 해냈다는 성취감이 느껴졌고, 
숨이 막힐 듯한 희열이 전신을 감싸고돌았다.
 기력이 다 빠진 청수는 의식을 잃으며 만면에 
환한 미소를 지었다.



 처음 물을 떠온 날 이후, 청수는 무려 
사흘간이나 침대에서 일어나지 못했다.

 장장 12시진(24시간)에 걸쳐 아무것도 
먹지 않고 물을 떠다 날랐으니 어쩌면 그건 
당연한 일인지도 몰랐다.

 하지만 청수는 사흘이상 쉴 수가 없었다.
 자신의 조잡한 약초가 어느 정도 청수를 
회복시켰다고 굳게 믿은 유회가 청수의 어깨에 
다시 물지게를 묶었기 때문이었다.

 그렇게 해서 다시 청수의 '엄청 무거운 
물지게로 물 떠다 나르기'수련은 재개되었다.

 한번 물을 떠오면 청수는 이틀이나 사흘정도 
침대에서 죽은 듯이 지냈다. 허나 세월이 
흐를수록 점점 쉬는 날이 줄어들더니 
물을 뜨기 시작한지 석 달이 넘어가자 매일 
물을 떠올 수 있는 경지에 도달했다.

 허나 물을 매일 떠올 수 있게 되었다는 
것뿐이지, 힘들기는 마찬가지였다. 더구나 
유회는 달마다 청수의 발찌를 늘려주는 일을 
잊지 않고 행하였기에, 청수는 점점 
무거워져 가는 다리와도 싸워야만 했다.

 그렇게 다시 두 달이 흐르자 청수는 발찌의 
무게에도 아랑곳없이 새벽에 물을 뜨러가서 
오후쯤에 돌아올 수 있는 경지에 다다랐다.

 그리고 전처럼 도착하자마자 축 늘어져 
뻗어버리지 않고, 헥헥 거리며 숨을 고르는 
경지까지 발전했다.
 실로 장족의 발전이 아닐 수 없었다.

 청수가 물 뜨는데 어느 정도 숙달이 되었다고 
생각한 유회는 이제 다음 단계로 넘어가야 할 
시기라고 보았다.

 어느 날 새벽, 유회는 청수의 어깨에 물지게를 
올려놓고 청수의 팔목을 묶어주며 입을 열었다.

 "청수야."

 "예. 사부."

 이제 청수의 발음은 꽤 완벽해져서 
어른과 대화한다 해도 전혀 이상스럽지 
않을 정도였다.
 유회는 청수의 두 눈을 지그시 바라보며 말했다.

 "다음 수련단계로 넘어가고 싶지 않느냐?"

 "예? 그걸 말이라고 하세요, 사부?"

 청수의 얼굴에 반기는 빛이 역력했다.
 밤마다 근육통으로 끙끙거린 게 몇 번이던가, 
힘이 빠져 기절한 것이 몇 번이던가, 정말 
하루하루가 악몽 같던 나날들이었다.

 헌데 다음 수련으로 넘어가고 싶지 않냐니?
 어린 청수는 이것보다 힘든 일은 세상에 
존재하지 않을 거라 믿어 의심치 않았기 때문에, 
반기며 되물은 것이었다.

 자신을 초롱초롱한 눈망울로 보는 청수를 
응시하며 유회는 본론을 꺼냈다.

 "험험, 이제 너는 매일 물을 떠올 수 있게 
 되었다. 처음엔 이삼 일씩 누워있어야 했지만
 말이다. 다섯 달 만이니 좀 늦은 거라 할 수
 있겠지. 험험. 그것도 넌 새벽에 출발해서
 겨우 오후 늦게나 물을 떠올 뿐이다. 내가
 생각하기엔 너무 늦는 것 같구나."

 "그, 그래서... 요?"

 겁먹은 것이 분명한 청수는 슬금슬금
뒷걸음질을 치며 조심스럽게 물었다. 청수의 
그런 모습에 유회는 싱긋이(청수의 눈엔 
사악하게 보였다) 미소를 지으며 입을 열었다.

 "오늘부턴 물을 떠오는 시간을 단축하기로
 하자꾸나."

 대략 청수가 물을 떠오는데 걸리는 시간은 
6시진(12시간)에서 7시진(14시간) 사이였다.

 그런 청수에게 유회가 내린 지령은 
 '4시진 안에 도착하기'였다.

 처음부터 너무 짧게 잡았다고 청수가 
반발을 했지만 유회는 그걸 무시하고 자신의 
뜻을 굽히지 않았다.

 해서 그날부터 청수의 고행은 배로 힘들어지게
되었다.

4장. 4. 4. 2. 전법(1)

 4살이 되던 해에 청수는 매우 황당한 경험을 
해야만 했다. 아니, 그건 황당한 정도가 아니라 
어이가 없는 경험이었다.

 이제 겨우 3시진 안에 물을 떠올 수 있게 된 
청수였다. 지난 7개월간 죽을 고생을 다해 
뛰고 또 뛰어 3시진 안에 물을 떠오는 경지에 
오르게 되었다는 말이다.

 헌데, 이 무슨 소린가? 청수는 자신이 잘못들은 
것이 아닌가 하는 마음에 눈앞의 유회를 
올려다보며 조심스럽게 물어보았다.

 "사, 사부님. 그... 말... 농담이시죠?"

 "아니, 진담이다."

 어릴 땐 부드럽고, 자상하고, 상세하게 
대답을 해주던 유회였으나 요즘 들어 유회는 
할만 만, 그것도 아주 정나미가 떨어질 정도로 
무뚝뚝하게 내뱉을 뿐이었다.

 청수가 아는 바로 유회는 절대 허언을 하는 
사람이 아니었다. 그리고 한번 결정을 내린 것은 
죽어도 바꾸지 않는 황소고집을 소유하고 있는 
분이었다. 그런 유회의 입에서 나온 말이니 
아마도 바꾸기는 힘들 것이었다.

 허나, 이건 정말 말도 안 된다고 생각했다.

 불과 어제까지만 해도 37근(14.8Kg)짜리 
발찌를 달고 있었던 청수였다. 헌데, 헌데... 
갑자기 오늘부터 100근(40Kg)짜리 발찌를 달라니, 
이게 어디 말이나 될법한 소리란 말인가?

 "사, 사부님. 그게... 불가능하단 건 아시고 
 계시겠죠?"

 아무리 자신의 하체 근력이 뛰어나다고 해도 
자신은 이제 겨우 4살 된 어린아이일 뿐이었다.

 차츰 늘어가는 발찌의 무게만도 감당하기 
힘들거늘 갑자기 63근(25.2Kg)이나 추가된 
발찌를 달라니, 정말 말도 안 되는 소리일 
뿐이었다.

 청수의 조심스런 물음에 유회는 조금의 
고민도 없이 바로 고개를 끄덕였다.
 그로써 청수는 유회가 지금 제정신임을 
알 수가 있었다. 적어도 자기가 내뱉은 말이 
불가능하단 것 정도는 자각(自覺)하고 있는 
것 같으니까 말이다.

 "헌데, 왜 갑자기 그런 말을 하신 거예요?"

 유회는 굳은 결의가 담긴 눈으로 청수는 
노려보며 한자 한자 꾹꾹 눌러 대답했다.

 "이제부터 그 불. 가. 능.(不可能)을 
 가. 능.(可能)으로 만들어야지."

 갑자기 전신에 소름이 돋아나는 청수였다.



 유회와 청수는 마주보고 앉아 있다.
 오늘은 매일같이 하던 물 떠오기도 중단한 채, 
두 사제는 마주보고 앉아 처음으로 심도 깊은 
대화를 나누기 시작했다.

 "네가 말한 바대로 갑자기 100근을 달고 
 움직이는 것은 불가능한 일이다. 허나,
 그 불가능을 가능으로 바꾸는 방법이 
 존재한단다."

 유회의 얼굴엔 확신이 서려 있었다. 매사에 
주관이 뚜렷한 유회였지만 오늘따라 더욱 더 
굳은 의지를 보여주고 있었다.

 그런 유회의 얼굴을 보며 청수는 왠지 가능할 것 
같기도 하다는 생각을 품기 시작했다.

 "그 방법이 뭔데요?"

 청수의 물음에 유회는 청수의 얼굴을 똑바로 
응시하며 대답했다.

 "좌공(坐功)이다."

 "......"

 잠시 침묵이 흘렀고, 그 침묵을 깬 것은 
청수의 조심스런 질문이었다.

 "그게... 뭔데요?"

 "험험, 네 나이가 아직 어린 까닭에 어려운 
 말은 알아듣지 못할 것이니 내 간단하게 
 얘기 하마. 좌공이란... 앉아서 숨을 쉬는 
 것이다."

 유회의 말에 청수는 믿을 수 없다는 표정을 
지어보였다. 대체 말이 되지 않는다는 생각이 
강하게 들어왔기 때문이었다.

 앉아서 숨쉬기만 하면 100근 짜리 발찌를 차고 
다닐 수 있다니, 누가 들어도 헛소리라고 
치부할만한 말이었다.

 허나 유회의 표정은 엄숙하기만 했다.
 그리고 그 표정 때문에 청수는 쉽사리 
불가능하다 단정하지 못하고 이런 질문을 
던져보게 되었다.

 "앉아서 숨쉬기만 하면 그... 100근 짜리 
 발찌를 차고도 움직일 수 있게 된단 말이에요?"

 "그렇다."

 유회는 그 즉시 고개를 끄덕이며 엄숙하게 
대답했다. 청수는 잠시 고개를 갸웃하더니 
걱정스럽게 유회를 바라보며 말했다.

 "사부, 상추 맛이 이상하다 했더니
 그 중에 맛이 상한 것이 있었던 모양이에요.
 사부, 의원 댁에 가서 진찰을 한번 
 받아보시는 게 어떨까요?"

 청수로선 당연한 걱정이었다. 아무리 생각해도 
유회가 지금 제정신이 아닌 것 같으니, 정말 
의원에게 진찰을 한번 받아보는 게 좋을 것 
같단 생각이 들었다.

 청수의 안쓰러운 걱정의 말을 들은 유회는 
그 말의 의미를 이해하지 못한 듯 잠시 당황하는 
빛을 보이더니 이내 인상을 쓰며 음산하게 말을 
내뱉었다.

 "난... 제정신이다."

 하지만 청수는 그 말을 믿지 못했다. 그래서 
더욱 걱정스런 표정을 지어보이며 말했다.

 "에이, 미친놈이 '나 미친놈이요'하던가요?
 사부는 느끼지 못하시는 모양이지만 지금 사부는
 아무래도 상한 상추를 드시고 뇌에 이상이
 생기신 듯해요. 그러니 의원 댁에 가셔서......"

 "네, 이놈! 사부가 제정신이라면 그런 줄 알지,
 어디서 그런 망발을 내뱉는 게냐!"

 청수의 말을 끊으며 유회가 버럭 소리를 지르자 
청수는 찔끔하며 고개를 푹 숙였다. 그런 청수의 
머리위로 유회의 고함이 이어졌다.

 "내가 가능하다면 가능한 것이다! 가능한 
 것이란 말이다! 아무 의심하지 말고 넌 그저
 내말에 따르기만 하면 돼!"

 어린 청수에게 유회의 호통소리는 정말 
무시무시한 것이었다. 그에 청수는 뭐라 
반박하지 못하고 쥐 죽은 목소리로 대답했다.

 "......예, 사부."



 "이제부터 내가 하는 말을 잘 듣도록 해라.
 네 나이 어언 네 살. 이제 네 녀석도 무공에
 입문할 시기가 된 듯하다.

 특히 내공(內功)이란 것은 어릴 때부터
 시작하는 게 후일을 생각한다면 좋을 것이니
 너로선 지금이 적령기(適齡期)라 볼 수 있겠지.

 지금부터 내가 네게 가르칠 좌공이란 것은
 그 내가심법(內家心法)의 가장 보편적인 
 수련방법중 하나로 가장 널리 쓰이면서도
 가장 쉬운 방법이다."

 "잠깐만요, 사부."

 그때 청수가 유회의 말을 끊으며 입을 열었다.
 표정을 보니 뭐가 궁금한 듯하기에 유회는 
청수를 보며 물었다.

 "왜 그러느냐?"

 "다른 게 아니라 '내공'은 어릴 때부터
 시작하는 게 좋다고 했잖아요?"

 "그랬지."

 "그리고 좌공이 제가 배울 것이고요."

 "그래. 그게 왜?"

 "근데 좌공은 '내가심법'의 가장 보편적인
 수련방법이라고 하셨잖아요. 대체 제가 배울게
 내공인가요, 아니면 내가심법인가요?"

 참으로 치기어린 질문이 아닐 수 없었다.
 허나 청수의 나이를 감안한다면 예리한 질문이라
볼 수도 있었다.

 무엇이 그리 궁금한가 하고 청수의 말을 
유심히 듣던 유회는 너털웃음을 터뜨리며 
고개를 끄덕였다.

 "허허, 그래. 네가 의문을 느낄 만도 하구나.
 설명이 조금 네가 이해하기에 어려울 듯한데
 괜찮겠느냐?"

 청수는 입술을 꾹 다물며 단호한 표정을 
지어보였다. 그러면서 고개를 힘차게 끄덕였다.

 이왕 배울 거 처음부터 확실하게 배워두는 게
좋을 거란 생각을 해서였다. 그리고 유회의 
설명이 시작되었다.

 "내공이란 말 그대로 해석하자면 
 '안쪽의 공부'를 뜻한다. 즉 인간의 몸속에
 내재된 힘을 끌어내는 공부라 할 수 있지.

 인간은 평생 몸속에 내재되어있는 힘의 3할
 정도밖엔 쓰지 못한단다. 나머지 7할은 쓰고
 싶어도 쓸 수가 없는 힘이라 3할 정도로
 만족하고 사는 것이지.

 허나 내공이란 그 나머지 7할을 쓸 수 있게
 만드는 공부란다. 몸속에 잠들어 있는 힘을
 깨워 끌어내는 공부란 말이지. 허나 말처럼
 그 7할의 힘을 끌어내는 것은 거의 불가능한
 일이란다. 인간 혼자의 힘으론 말이지.

 그래서 그 7할의 힘을 끌어내기 위한
 조력자가 필요하게 되었단다. 인간 혼자선
 할 수 없으니 그 힘을 끌어낼 도움이 필요하게
 되었단 말이지. 그 조력자가 바로
 대자연(大自然)의 기운(氣運)이란다.

 무한의 힘을 가지고 있는 대자연의 기운.
 호흡이란 그 기운을 몸속으로 받아들여 몸
 구석구석에 잠들어 있는 7할의 힘을 깨우는
 공부란다. 그 공부를 내가심법이라고 하지.
 
 네가 이해하기 쉽게 설명을 하자면 이렇게
 되겠구나. 내가심법이란 대자연의 기운을 몸
 속으로 받아들이는 것을 뜻하고, 내공이란
 그 받아들인 기운을 이용해 몸속에 내재되어있는
 나머지 7할의 힘을 깨우는 공부라 할 수
 있겠구나. 알겠느냐?"

 당연히 청수는 대부분의 말을 알아들을 수 
없었다. 아직 청수는 어렸기에 유회가 쉽게 
설명을 했다고는 하나 쉽게 이해가 되지 않았던
것이다.

 허나 마지막 유회의 말은 어느 정도 이해를 
할 수 있었다. 내가심법으로 대자연의 기운이란
것을 들이마시고, 내공으로 그것들을 이용해 
몸속의 힘을 깨운다는 것 말이다.

 헌데 곰곰이 생각해보니 한 가지 의문이 들기 
시작했다. 원래 궁금한 것은 못 참는 청수였기에 
재빨리 유회에게 물어보았다.

 "알 듯 말 듯 한데 잘... 모르겠네요.
 근데 사부, 그러면 그 7할의 힘을 다 깨우면
 그걸로 끝이에요? 그러니까 그 이상은 강해질 수
 없는 건가요?"

 '호오, 이런 기특한 질문을.'

 잘 모르겠다고 하면서도 저런 기특한 질문을 
던지는 청수를 보며 유회는 내심 흐뭇한 미소를 
지어보였다. 그러면서 유회는 청수의 질문에 
대답해 주었다.

 "물론 끝이 아니란다. 비슷하면서도 
 다른 종류의 힘이 남아 있으니 말이다."

 "그 힘은 뭐죠?"

 청수가 무한한 학구열을 품은 초롱초롱한 
눈빛으로 자신을 바라보는 것을 느낀 유회는 
처음으로 제자를 잘 구했다는 생각을 하며 
비교적 쉽게 설명을 하기 시작했다.

 "내공심법(內功心法)을 통해 모으게 되는
 내가진기(內家眞氣)란 힘이 있지.

 내공심법이란 쉽게 말하자면 내공과
 내가심법을 합쳐놓은 것과 비슷한 것으로
 대자연의 기운을 몸속으로 끌어들인 후
 아랫배의 빈 공간, 즉 단전(丹田)이라 불리는
 곳에 그 기운을 쌓아두는 것을 말한단다.

 그 쌓아둔 힘을 내가진기라 하지."

 "어? 그건 내공은 아닌 것 같은데요?
 대자연의 기운을 몸속으로 끌어들이는 건
 내가심법이라고 했잖아요?

 그러니 그 단전이라는 곳에 대자연의 기운을
 쌓아두는 건 내공과 내가심법을 합친
 내공심법이 아니라, 내가심법이 아닌가요?"

 "아니야. 네 말도 맞긴 하나, 한 가지 네가
 모르는 게 있구나. 잘 들어두도록 해라.

 내가심법으로 대자연의 기운을 단전에
 쌓는다 해도 그것들은 곧 몸 밖으로 빠져나가
 원래 있던 곳으로 돌아가려고 한단다.

 그러니 백날 내가심법을 운공(運功)해봐도
 단전엔 티끌만큼의 내가진기도 모이지 않는단다.

 그 단전에 모인 대자연의 기운을 몸속에
 그대로 유지시키기 위해서 내공이란 것이
 필요하단다.

 쉽게 설명하자면 이렇구나. 내가심법으로
 대자연의 기운을 단전으로 끌어들인 후,
 그 기운들을 내공을 사용해 몸 구석구석으로
 순환시킨다.

 내공은 몸 구석구석에 잠들어 있는 7할의
 힘을 깨우는 공부이므로 대자연의 기운이
 몸 구석구석을 순환할 때 그 잠들어 있는
 7할의 힘 중 일부가 깨어나 대자연의 기운에
 섞여 몸을 순환하게 되지.

 그리고 그 대자연의 기운과, 그 기운에
 섞여 있는 7할의 힘 중 일부분이 몸을
 한바퀴 돌아 다시 단전으로 돌아왔을 때,
 그 기운은 더 이상 몸 밖으로 나가려 하지를
 않는단다.

 몸 밖으로 나가려 해도 이미 몸의 일부인
 7할의 힘과 섞였기 때문에 나갈 수가 없는
 것이지.

 그러면 그 기운은 단전에 자리를 잡게 되는데,
 그 기운을 내가진기라 한단다."

 유회가 쉽게 설명을 해서인지 청수는 대충
유회가 무슨 소리를 하는 것인지 이해할 수가
있었다.

 그런데 청수는 유회의 말을 대충 이해하게
되자 한 가지 모순점이 있다는 사실을 발견했다.
 그걸 발견한 즉시 청수는 유회의 말을 정정했다.

 "사부, 그러면 단전에 모이는 건 대자연의
 기운이 아니군요. 몸속에 잠재되어 있다는
 7할의 기운중 일부도 섞여있는 것이니까요.
 그렇죠?"

 청수의 날카로운 지적에 유회는 땀을 삐질
흘리며 고개를 끄덕였다.

 "그, 그렇다고 볼 수 있겠지."

 유회가 자신의 날카롭고도 예리한 지적에
찔끔하는 것을 보자 청수는 신이나 서둘러 
덧붙여 말했다.

 "그리고 제가 배우게 될 좌공이란 것도 
 정확히 말하면 내공심법이 되겠죠? 사부의 
 말대로라면 좌공은 내가심법의 가장 보편적인
 수련방법중 하나이지만, 내가심법은 대자연의
 기운을 몸속으로 받아들이는 것뿐이잖아요.

 그리고 그 기운을 몸 구석구석으로 순환시켜
 잠재되어 있다는 7할의 기운 중 일부를 깨워
 섞이게 하고, 이게 내공이란 거겠죠.

 그리고 그 섞인 기운을 단전으로 돌아가게
 해서 몸속에 저장시킨다.

 이 모든 과정이 내공심법이란 것이니,
 제가 배울 좌공이란 것은 내공심법이 맞겠죠?"

 말을 끝내고 유회의 얼굴을 보니 입을 쩍
벌린 채 두 눈을 부릅뜨고 있었다.

 사부가 저토록 놀란 것을 본 적이 없는 청수는
유쾌한 마음이 들었다. 그리고 자신이 제대로 
짚었다는 생각도 들었고.

 한편 유회는 전혀 다른 이유로 경악을 금치 
못하고 있는 중이었다.

 '저 녀석이 말한 것은 쉬우면서도 헷갈리기
 쉬운 무학의 기초이론이다. 나조차도 가끔
 헷갈리는 부분인데, 저 녀석은 오늘 처음 듣고
 바로 정확한 체계를 잡다니...

 내가 생각했던 것 이상으로 저 녀석은 자질이
 뛰어나구나. 허면... 계획을 약간 수정해야 
 할 것 같다.

 처음 시작하는 것이니 대충대충 쉽게
 설명을 하고 차츰 자세하게 설명을
 해 나가려 했지만, 보기보다 저 녀석의
 자질이 뛰어난 듯하니 처음부터 정확하게
 무학의 체계를 잡도록 하여 나중에
 혼란스럽지 않도록 해야 하겠구나.'

 사실 유회는 청수가 이해하기 쉽도록 
자세한 설명은 하지 않고 대충 중요한 
부분만 설명했었다.

 헌데 청수가 자신이 한 말을 모두 이해하는
듯하니, 처음부터 기초를 확실하게 다잡아 
나중에 상승 무학을 익힐 때 혼란스럽지 
않도록 해야 하겠다고 생각했다.

 그런 결심을 하고 청수를 보니 청수는 
만면에 거만한 표정을 지으며 자신을 바라보고 
있었다. 마치 칭찬을 바라는 어린아이 같았다.

 사실 어린아이가 맞지만.

4장. 4. 4. 2. 전법(2)

 "험험, 미안한 말이지만 네 말은 둘 다
 틀렸다."

 벌써부터 자만심을 키워주면 안된다는 
판단에 유회는 근엄한 표정을 지어보이며 
청수의 말이 틀렸음을 지적했다.

 하지만 청수는 유회가 무안해서 그러는가
보다 하고, 실실 웃으며 입을 열었다.

 "에이~, 사부. 제자가 너무 똑똑해서
 부담스러우세요? 헤헤, 하지만 어쩌겠어요,
 제가 이렇게 잘난 것을.
 다 사부의 복이려니 하시고 괜히 핑계거리
 찾지 마세요. 다 안다니까요."

 "험험, 둘 다 틀렸다니까 그러는구나."

 하지만 유회는 얼굴을 굳히며 다시 무뚝뚝하게
입을 열었다.

 유회의 무뚝뚝한 말에 청수는 심통이 나기 
시작했다. 처음으로 자신의 뛰어난 재능을 
사부 앞에 펼쳐 보인 것인데, 사부는 뭐가 
그리 못마땅한지 자신의 기를 팍 죽이려 하니 
말이다.

 "흥, 그럼 어디 뭐가 틀렸는지 한번
 말해보세요. 둘 다 틀렸다고 했으니까,
 앞에 제가 말한 것도 틀렸다는 거겠죠?

 그러니 단전에 모이는 건 대자연의 기운이
 맞다는 건데, 그건 사부가 지금까지 제게
 설명한 말과 앞뒤가 안 맞는 거라구요.

 설마 이제 와서 지금까지 한 말은 다 
 농담이었다, 그러는 건 아니겠죠?"

 "물론 아니다. 사실 네가 아직 어린 까닭에
 내가 대충 설명한 것뿐, 내가 한 말은 다
 사실이다."

 "그럼, 단전에 모이는 건 뭐예요? 대자연의
 기운만으론 단전에 내가진긴가 뭔가가
 안 생긴다면서요?

 그래서 몸속에 잠재되어있다는 7할의 힘 중
 일부와 섞어 단전에 내가진기를 쌓는다고
 하셨잖아요?

 그러니 단전에 있는 건 대자연의 기운뿐
 아니라 7할의 힘 중 일부도 섞여 있는
 것이잖아요. 사부, 제 말이 틀린 건가요?"

 청수의 도전적인 말투에 유회는 '저 녀석이
호승심도 꽤 있군.'이란 흐뭇한 생각을 하며
천천히 설명을 하기 시작했다.

 "험험, 잘 듣도록 해라. 처음이 중요한 것이니.
 지금부터 내가 하는 말은 좀 전에 내가 한 말을
 보충하는 것이라 할 수 있다.
 
 보다 자세히 말한다고 보면 되겠구나.
 먼저 몸속에 잠재되어있는 7할의 힘 말인데,
 그 힘을 보통 사람들이 쓸 수 없는 이유는
 그 힘들을 사용하게 하는 혈도(血途)가
 막혀있기 때문이란다.

 아, 혈도란 것은 쉽게 설명하자면 힘의
 이동통로라고 할 수 있겠구나. 그러니
 내공으로 몸속에 잠재되어있는 7할의 힘을
 깨운다는 말을 좀 더 자세히 설명해보자면,
 내공으로 7할의 힘을 쓸 수 없도록 막고 있는
 혈도들을 뚫어 7할의 힘을 쓸 수 있도록 한다고
 해야겠지.

 자, 너는 내가진기에 대자연의 기운뿐
 아니라 7할의 힘도 섞여 있다고 했지만,
 사실은 그게 아니란다.

 지금부터 내가 하는 말을 명심하도록 해라.
 내가심법으로 대자연의 기운을 몸속으로
 받아들인 뒤 내공으로, 아, 이것도 정확히
 말하면 내공이 아니라 내공운기(內功運氣)라고
 해야 하겠지. 안쪽의 기운을 움직이는
 공부이니까 말이다.

 뭐, 내공이라 해도 별 상관은 없다.
 말장난일 뿐이니. 아무튼 몸속으로 받아들인
 대자연의 기운을 내공으로 몸 구석구석으로
 순환시킨다.

 이러면 조금씩 7할의 힘을 막고 있는
 혈도가 뚫리게 되는데, 그 혈도가 뚫리며
 대자연의 기운에 혈도를 막고 있던
 불순물(不純物)이 섞이게 된단다.

 내가 앞서 대자연의 기운에 섞이는 건
 7할의 힘 중 일부라고 했는데, 그걸 정확히
 말하자면 대자연의 기운에 섞이는 건 7할의
 힘을 막고 있던 혈도가 뚫리며 만들어지게
 되는 혈도의 불순물, 즉 찌꺼기라고 할 수 있지.

 그리고 그 대자연의 기운과 혈도의 찌꺼기가
 단전으로 돌아오게 되면, 앞서 말한 바대로
 대자연의 기운은 이미 몸속의 것인 혈도의
 찌꺼기와 섞인 상태라 몸 밖으로 빠져나가지
 못한단다.
 그럼 그 대자연의 기운은 몸속에 남아
 내가진기가 되는 것이지."

 유회가 여기까지 설명했을 때, 청수가
볼멘소리로 투덜거렸다.

 "그래도 뭐, 단전에 있는 건 대자연의
 기운만이 아니잖아요. 찌꺼기가 섞인다면서요?"

 "허허, 내 말을 끝까지 들어봐라.
 그 찌꺼기들은 대자연의 기운이 단전에
 자리를 잡은 뒤엔 전혀 쓸모가 없는 것이란다.

 그러니 몸속에 가지고 있을 필요가 없지.
 여기서 내가심법이 다시 등장한단다.
 내가심법으로 그 찌꺼기들을 몸 밖으로
 내보내니까 말이다."

 "그, 그럼..."

 "그래. 쩌꺼기가 사라지고 나면 단전엔
 뭐만 남게 되겠느냐?"

 "대, 대자연의... 기운요."

 청수는 자신이 졌음을 인정해야 했다.
 그리고 자신이 생각했던 걸 정확하게 수정해야 
하는 것도 알았다. 허나, 이대로 무너질 수는 
없었기에 회심의 한마디를 던졌다.

 "하지만, 사부는 분명 아까 제가 단전에
 있는 건 대자연의 기운에 7할의 힘을 더한
 것이라고 하니까 '그렇다고 볼 수 있겠지'라고
 대답하셨어요. 그건 왜 그러신 거죠?"

 청수가 완전히 당한 것만은 아닌 모양이다.
 유회가 청수의 말에 찔끔하며 자신의 실수를 
인정했으니까.

 "험험, 그건 이 사부의 실수라고 해두자꾸나.
 대충 넘어가려 하다보니..."

 어쨌든 한방은 먹였다는 생각에 청수는 화제를
바꿔 본 줄기로 말머리를 돌렸다. 사부를 놀리고 
싶은 마음도 없잖아 있었으나, 그보단 자신의 
궁금증을 푸는 것이 더 중요했으니까.

 "아아, 알겠어요. 그러면 제가 익힐 좌공이
 내공심법이 아니라면 뭐예요?
 사부의 말대로 내가심법이 맞는 건가요?"

 화제가 본론으로 돌아오자 유회는 고개를 
끄덕이며 대답했다.

 "그래, 좌공은 내가심법이 맞단다. 정확히
 말하자면 좌공도 내공심법이라 불릴 수
 있겠으나, 보통 내공심법이라 함은 호흡보단
 내공을 중시하는 공부를 말한단다.

 좌공은 내공은 거의 하지 않으며 호흡을
 중시하는 공부이니 내가심법이라 보면
 맞을 것이다."

 "하지만 엄밀히 말하면 내공심법인거죠?"

 청수의 집요함에 유회는 '요놈이 집착도
꽤 있군.'이란 기분 좋은 생각을 하며
고개를 끄덕였다.

 "그래. 네 말이 맞다. 됐느냐?"

 "헤헤헤, 됐어요. 사부."



 때는 벌써 신시(辛時: 오후 3시)에 들어서고
있었기에 두 사제는 배고픔을 느끼고 벽곡단을 
사이좋게 나눠먹었다.

 그런 후 청수는 다시 유회와 마주보고 앉아
 자신이 배울 좌공이란 것에 관해 가르침을 
받기 시작했다.

 "자, 지금부터 네가 어떻게 좌공을 해야
 하는지 사부가 구체적으로 설명하도록 하마.
 들을 준비가 됐느냐?"

 힘을 쌓는 공부. 청수가 오전 내내 유회의 
설명을 듣고 내린 결론은 이것이었다.

 내가심법인지, 내공인지, 내공심법인지,
이 말장난 같은 단어들이 모두 힘을 쌓는 
수련방법이란 것을 청수는 깨닫고 있었다.

 지금 청수의 가장 중요한 과제는 100근의
발찌를 차고도 움직일 수 있을 만큼의 힘을 
가지는 일이었다.

 그래서 하루하루를 좀더 편하게 사는 것이었다.
 좌공 역시 그 힘을 가질 수 있게 하는 것이니,
청수는 귀를 씻고 들을 만반의 준비를 갖추고 
있었다.

 청수가 힘차게 고개를 끄덕이자 유회는 
서서히 설명을 해나가기 시작했다.

 "좌공의 가장 핵심이 되는 것은 호흡이라
 할 수 있는데, 세상엔 무수히 많은
 토납법(吐納法)이 존재하고 있단다.

 아, 토납법이란 숨을 들이쉬고 내뱉는
 것을 말하는데, 호흡법과 똑같은 말이라 
 할 수 있다.

 하지만, 호흡법이란 말보단 토납법이란 말이 
 좀더 있어(?) 보이고, 폼 나는 까닭에 대부분 
 토납법이란 말을 쓰고 있단다.
 다 말장난일 뿐인데 말이다.

 험험, 아무튼 그 토납법엔 무수히 많은 종류가
 있지만, 본 무당만큼 효율적인 토납법을
 소유하고 있는 곳은 세상천지를 둘러봐도
 찾아볼 수 없을 만큼 본 무당의 토납법은
 독보적인 것이란다.

 그만큼 뛰어나단 말이지.

 청수야, 먼저 좌공을 할 때에는 시(時)를
 잘 택해야 한다. 어느 정도 경지에 오르면
 아무 때나 해도 되겠지만, 넌 이제 시작하는
 단계이니 시를 잘 택해서 해야만 한다.

 오늘은 늦었으니 내일부터 좌공을 하되
 넌 묘시(卯時: 오전 5시)에 일어나 뒷마당의
 바위위에 앉아 반 시진(1시간)동안 좌공을
 하도록 해라.

 그리고 오시(午時) 중반, 즉 정오에
 한 번 더 하되 그땐 1시진동안 하도록 해라.

 마지막으로 자시(子時: 밤 11시)에
 한 번 더 하되 그땐 역시 1시진동안 하도록
 해라."

 유회의 잠시 숨을 돌리는 틈에 청수는 질린다는
표정을 지으며 두덜거렸다.

 "사부, 하루에 좌공을 세 번씩이나 해요?
 그것도 다 합치면 무려 2시진 반씩이나
 되잖아요?"

 청수의 투덜거림에 유회는 청수를 타이르듯
입을 열었다. 뭐든지 그렇게 해야하는 이유를 
정확히 말해야만 청수는 그것에 따랐기에 
설명을 해줄 필요가 있다고 느껴서였다.

 "다 그래야하는 이유가 있단다. 묘시는
 음기(陰氣)가 물러나고 양기(陽氣)가 들어차는
 일종의 분기점(分岐點)과 같은 때란다.
 그러니 묘시엔 양기도, 음기도 어느 정도씩
 섞여 있다고 봐야겠지.

 네가 그때 좌공을 해야하는 이유는
 그 두 가지 기운을 동시에 몸속으로
 받아들이기 위해서란다.

 그리고 정오에 좌공을 하는 이유는
 정오 무렵이 가장 양기가 강한 때이기
 때문이다. 그때 좌공을 하면 다른 때보다
 더 많고 정순한 양기를 흡수할 수 있단다.

 마지막으로 자시에 좌공을 하는 이유는
 그때가 가장 음기가 강한 때이기 때문이다.
 그때 좌공을 하면 다른 때보다 더 많고
 정순한 음기를 흡수할 수 있단다.

 또한, 좌공을 하는 시간 역시 중요한데
 묘시엔 반드시 반 시진동안, 그리고 정오와
 자시엔 각각 반드시 1시진동안 해야만 한다.
 알겠느냐?"

 "그건 왜 그래야 하죠?"

 간단한 질문이었으나 아주 중요한 질문이기도
했다. 유회는 청수가 먼저 저런 질문을 했다는 
것에 대견한 마음이 들어 칭찬을 아끼지 않았다.

 "허허, 아주 좋은 질문이다. 그 이유는 양기,
 음기, 어디에도 치우치지 않는 중간의 내공을
 쌓기 위해서란다.
 무엇이든 중간이 좋은 것이거든."

 그러자 청수는 뭔가 알겠다는 듯한 표정을 
지어보이며 입을 열었다.

 "아아~, 그러니까 양기를 받아들이는 시간과
 음기를 받아들이는 시간을 같이 해란 말씀이죠?
 어느 한쪽으로 치우치지 않게요. 그런 거죠?"

 "험험, 그렇단다."

 "알겠어요. 그럼 다음으로 넘어가주세요."

 청수의 당돌한 말에 유회는 잠시 움찔하다가 
이내 기분 좋은 미소를 지으며 청수의 말에 
따랐다.

 "자, 우선 시(時)에 관한 것은 대충 설명이
 된 것 같구나. 다음으로 중요한 것은 바로
 좌공을 하는 자세란다.
 자, 내가 하는 것을 똑똑히 봐두도록 해라."

 말을 하며 유회는 좌공의 자세를 잡아보였다.

 가부좌(跏趺坐), 즉 두 다리를 포개고 앉아,
두 손을 모아 둥근 원을 만들어 아랫배위에 
올려놓고, 허리를 꼿꼿이 세워보였다.
 그리고 시선은 정면을 향한 상태로 두었다.

 "그게 좌공의 자세인가요?"

 "그렇다. 너도 지금 해보도록 해라."

 유회의 말에 청수도 유회와 같은 자세로 앉았다.

 하지만 청수의 다리가 워낙 통통하고 짧아 
잘 포개지지 않았는데, 보다 못한 유회가 힘으로 
다리를 포개 버림으로서 청수는 무지막지한 
고통을 느껴야만 했다.

 두 사제는 그 상태로 앉아 계속 대화를 하기 
시작했다.

 "청수야, 힘든 것은 잠시 뿐이니라.
 익숙해지기만 하면 별달리 힘들지는 않을
 것이다."

 청수의 얼굴에 땀이 흐르고 있었기에 유회는 
그렇게 말해 청수의 고통을 덜어주려 했다.

 유회의 말에 청수는 이를 앙 다물고 계속
같은 자세를 유지하며 익숙해지려 애를 썼다.

 그런 청수의 귀에 유회의 목소리가 들려왔다.

 "청수야, 넌 이 자세에서 뭔가
 깨달아지는 게 있느냐?"

 "깨달아... 지는 거요?"

 "그래, 뭔가 이상한 점이라든가, 특이한
 점이라든가 말이다."

 묻는 유회는 별다른 기대를 하고 있지 않았다.
 그저 청수의 신경을 다른 데로 쏠리게 만들어, 
보다 빨리 저 자세에 익숙해지도록 하려는 
것뿐이었다.

 헌데 청수는 한동안 곰곰이 생각하는 듯하더니 
불쑥 이런 말을 내뱉어 유회를 깜짝 놀라게 했다.

 "글쎄요... 힘들다는 것밖엔...... 어라?
 그러고 보니... 손등이나 발등은 보이지 않고
 손바닥이랑 발바닥만 보이네요. 좀 이상한 걸..."

 "허걱!"

 유회가 얼마나 놀랐으면 이런 탄성을 발했겠는가?
모르는 사람이 들으면 그게 뭐 이상한 점인가
하고 말 것이었으나, 청수의 말은 이 자세의 
요점을 정확히 집어낸 것이라 할 수 있었다.

 청수는 유회의 놀라는 표정을 보고 자신이 
말한 것이 유회가 낸 문제의 정답임을 알아챌 수 
있었다.
 역시 자신은 똑똑하단 것을 새삼 확인하는
순간이었다.

 허나, 유회는 곧 놀란 표정을 없애며 되도록 
감정 없는 목소리로 말하려 애썼다.

 "잘... 맞추었다. 우리가 하고 있는 자세를
 보자면, 양 발바닥과 양 손바닥이 모두 하늘을
 향해 펼쳐져 있음을 알 수 있다."

 그때 청수가 유회의 말에 끼어들며 말했다.

 "사부 양 발바닥은 그렇다 쳐도 양 손바닥은
 아닌데요?
 왼 손등 밑에 오른 손바닥이 달라붙어 있으니
 오른 손바닥은 왼 손등을 감싸고 있는 거잖아요."

 '이, 이 녀석이... 이것까지......'

 정말 오늘 여러 번 놀라는 유회였다. 간간히 
던지는 청수의 질문은 문제의 요점을 정확하게 
집어내는 주옥(珠玉)과도 같은 것들이었기 
때문이었다.

 허나, 유회는 애써 담담한 표정을 지어 보여 
자신의 동요가 청수에게 들키지 않도록 하며 
설명을 하기 시작했다.

 "험험, 잘 보았구나. 먼저 손바닥과 발바닥이
 하늘을 향해 있는 것부터 설명을 해야할 것
 같구나.

 그것은 간단히 말하자면 양기와 음기를
 좀더 많이 몸 안으로 흡수하기 위해서란다.

 손바닥과 발바닥은 인체의 축약도(縮約圖)라
 할 만큼 인체의 모든 혈도들이 응집되어 있는
 곳이란다.

 그런 네 곳을 하늘을 향한 채 좌공을 하면,
 같은 시간에 보다 많은 내공을 쌓을 수가 있게
 된단다.

 그리고 한 곳이 더 있는데 그곳은 머리 꼭대기
 부분인 정수리란다. 그 다섯 곳이 하늘을
 향해 있어야 최대한의 효과를 볼 것이니
 너는 앞으로 이를 명심하도록 해라.

 그리고 오른 손바닥 말인데, 네 말대로
 오른 손바닥은 왼 손등을 감싸고 있다.

 허나, 거기엔 그래야만 하는 이유가 있단다."

 "그게 뭐죠?"

 궁금함을 참지 못한 청수가 얼른 물어보자 
유회는 희미한 미소를 머금으며 대답했다.

 "간단히 말하자면 인체 중 왼손은 음(陰)을
 뜻하는 것이고, 오른손은 양(陽)을 뜻하는
 것이기에 그런 것이란다.

 이게 무슨 말이냐 하면 뜨거운 것은 위로
 올라가려는 성질이 있고, 차가운 것은 아래로
 내려가려하는 성질이 있기에, 왼손을 위로,
 오른손을 아래로 하여 좌공을 행하면,
 대자연의 기운 중 차가운 것을 받아들인
 왼손에 있는 음기가 바로 밑에 붙어 있는
 오른 손바닥으로 내려가게 되고,
 반대로 대자연의 기운 중 뜨거운 것을 받아들인
 오른손의 양기가 바로 위에 붙어있는
 왼 손등으로 올라가게 됨으로써 양기와 음기가
 자연스럽게 서로 섞이게 된단다.

 그리고 순환하게 되는 것이지. 더구나
 두 손은 아랫배, 즉 단전에 달라붙어 있으니
 단전의 기운도 그 영향을 받아 양기와 음기가
 자연스럽게 섞이게 된단다.
 이것이 중요한 것이지. 알겠느냐?"

 "...대충은요."

 "그럼 됐다. 나중에도 설명할 기회가
 많을 것이니 우선은 그렇게만 알아두도록 해라.
 그럼 이제 가장 중요한 호흡법이 남았구나."

 이제부터 나올 얘기가 가장 현실적인 것임을 
안 청수는 더욱 눈을 크게 부릅뜨고 유회의 입을 
뚫어져라 쳐다보았다.

4장. 4. 4. 2. 전법(3)

 "지금부터 내게 네게 가르칠 호흡법은
 이름 하여 4.4.2 전법이란 것이란다."

 "4.4.2 전법이요?"

 "그래, 4.4.2 전법이다. 똑똑히 기억해
 두어라. 이 호흡법은 무당 대대로 내려오는
 것으로써 가장 전통적인 호흡법이란다.

 또한, 널리 쓰이는 호흡법이기도 하고 말이지.
 그럼, 잘 듣도록 해라."

 잠시 침묵이 흘렀고, 청수가 그 침묵을 견디지
못해 몇 번 마른침을 삼킨 뒤에야 유회의 입이
열렸다.

 "먼저 크게 숨을 네 번 들이마신다.
 하나, 둘, 셋, 넷을 셀 때까지 크게 말이다.
 이게 처음 4의 의미이다.

 그런 후, 아랫배에 힘을 주고 숨을
 넷 셀 동안 참는다. 하나, 둘, 셋, 넷까지
 말이다. 이게 중간 4의 의미이다.

 그리고 마지막으로 숨을 크게 두 번
 내 뱉는다. 하나, 둘까지 말이다.
 이게 마지막 2의 의미란다. 알겠느냐?"

 "예, 쉬우니까 알겠는데, 왜 그렇게 
 4. 4. 2. 로 나눠야 하는 거죠?"

 자고로 옛날부터 '왜?'라는 말이 인류를 
발전시키는데 무한한 공헌을 해왔다.

 '저건 왜 저렇게 될까?', '이건 왜 이렇게
될까?'등등, 이러한 호기심들이 그 사람을 
발전시키는데 꼭 필요한 요소라고 할 수가 있었다.

 이런 호기심이 많은 자는 발전하게 되어있고,
이런 호기심이 없는 자는 발전 없이 그 자리에 
머물 뿐이다.

 다행히 청수는 무공에 대한 호기심이 
넘쳐흐르는 아이였다. 그런 청수의 질문에 
유회는 흡족한 미소를 지으며 대답했다.

 "간단히 말하면 이렇구나. 숨을 넷 셀 동안
 들이마시면 그 넷을 셀 동안의 시간동안
 대자연의 기운이 몸속으로 들어오게 된단다.

 그런 후, 아랫배에 힘을 주면 몸 안으로
 들어온 대자연의 기운 중 일부가 아랫배,
 즉 단전으로 내려가게 된단다.

 그렇게 내려간 대자연의 기운 중 일부가
 단전에 머물러 있는 불순물과 섞이게 되고,
 그렇게 되면 그 불순물과 섞인 대자연의
 기운은 체내에 남게 된단다.

 그런 후, 숨을 내뱉으면 대자연의 기운을
 체내에 머물게 하는데 도움을 준 불순물과
 미처 불순물과 섞이지 못한 대자연의 기운,
 그리고 단전으로 내려오지 못한 대자연의
 기운이 다시 몸 밖으로 나가게 된단다.

 한번 생각을 해보려무나. 넷 셀 동안 마신
 대자연의 기운 중에는 내가진기를 쌓는데
 필요하지 않은 불순물이 많이 포함되어 있단다.

 주위의 공기가 맑을수록 정순한 대자연의
 기운이 많이 들어오게 되는데, 다행이 우리
 오두막 주위의 공기는 맑은 편이라 좀더
 정순한 대자연의 기운을 받아들일 수 있을
 것이다.

 어쨌든 넷 셀 동안 마신 공기 안에는
 대자연의 기운과 불순물이 섞여 있다고만
 알아두어라. 그렇게 몸 안으로 공기가
 들어오고 난 뒤, 단전에 힘을 주면
 그 공기 중 극히 일부가 단전으로 가게 된단다.

 원래 숨을 들이마시는 시간과 단전에
 힘을 주는 시간은 통일해야 그 효과가
 최대로 발휘되는 법이므로,
 숨을 들이마신 시간만큼 단전에 힘을 주는
 것이란다(원래는 더 자세히 설명을 해야
 옳았으나, 유회 역시 더 이상은 알지
 못했으므로 대충 얼버무린 것이라 할 수
 있었다.).

 험험, 그렇게 하면 단전에 대자연의 기운이
 조금 쌓이게 된단다.

 그리고 나머지 것들, 즉 몸속의 불순물과
 미처 그 불순물에 섞이지 못한 대자연의 기운,
 그리고 외부에서 들어온 불순물이 숨을 내쉬면
 몸 밖으로 나가게 되는데, 그때 두 번 크게
 내쉬는 이유는 조금이라도 더 단전에
 대자연의 기운을 많이 남기게 하려는 의도란다.

 그러니까 이런 것이지. 넷이 들어오고,
 둘이 나간다. 그럼 나머지 둘은 어디에
 있겠느냐?"

 "...몸속에 남아 있겠네요."

 청수의 대답에 유회는 흡족한 표정을 지어보이며
고개를 끄덕였다. 그때, 청수가 질문을 던졌다.

 "그러면 숨을 한번만 내쉬면 더 많은
 대자연의 기운이 단전에 남지 않을까요?"

 유회는 그런 질문이 나올 줄 알았다는 듯,
너털웃음을 터뜨리며 대답했다.

 "허허, 그런 것은 아니란다. 물론 그럴 수도
 있겠으나, 숨을 너무 적게 내쉬면 몸속에
 불순물이 다 빠져나가지 못하게 된단다.

 불순물이 밖으로 빠져나가지 못하면
 몸속에 남게 될 것이니, 결국 몸을 망치게
 될 테지.

 대략 들이마신 것만큼의 절반을 내뱉는 게
 가장 좋은 방법이란다. 알겠느냐?"

 "예, 사부."

 "그럼, 내일부터 좌공을 시작하도록 해라.
 그리고 잊지 말고 저기 놓여있는 100근 짜리
 발찌를 달도록 하고.

 험험, 내 미리 말해두지만 네가 100근 짜리
 발찌를 달고도 물을 두 시진 안에 떠올 수
 있게 됐을 때, 난 네가 게으름을 피우지 않고
 수련을 열심히 했다 보고 발찌를 네 몸에서
 떼어내도록 하겠다."

 "저, 정말이요?"

 "그래, 정말이다. 네가 수련을 열심히만
 한다면, 발에 천근을 달든 만근을 달든
 행동하는데 아무런 지장이 없을 것이다.

 네가 지금 물을 떠오는 시간이 세 시진이니,
 지금보다 한 시진을 더 단축해서 물을 떠올 수
 있게 된다면 아마도 발찌는 무의미해질 것이다.

 그럼 발찌가 무슨 소용 있겠느냐? 빼버리는 게
 나을 일이지."

 "사부, 그 말 진심이시죠?"

 "그래. 진심이다."

 "우와아~!"

 청수는 우렁찬 함성을 터뜨리며 밖으로
뛰어나갔다. 저 지긋지긋한 발찌를 벗게 될
절호의 기회를 잡은 것이므로.

5장. 싸가지 없는 사숙(1)

 처음 1년 간 난 죽는 줄만 알았다. 매일 
매일이 그렇게 고통스러울 수가 없었다.

 세상에, 상상이나 할 수 있겠냔 말이다.
 한걸음도 걷지 못하는 자의 슬픔을.

 말이 100근이지, 이건 집채만한 무게를 
가진 발찌였다. 정확히 측정하면 아마 
1,764,259,861근 정도는 족히 나갈 것이다.

 사부는 정확히 100근이라고 말도 안 될 
소리만 늘어놓을 뿐이지만 말이다.

 결국 첫날은 사부가 날 업고 뒷마당의 
끄트머리에 놓여있는 바위위에 올려놓았다.

 한 3각(45분) 정도를 애쓴 끝에 가부좌를 
틀고 앉을 수 있었는데, 다리가 아프고 온갖 
잡생각이 떠올라서 제대로 좌공을 연마할 수가 
없었다.

 사부는 잡념을 가지고 있으면 하나마나라고 
했었는데, 그 말이 사실인 것 같았다. 이 같은 
짓을 하루에 세 번이나 해야 한다니, 처음엔 
불가능할 것으로만 보였다.

 하지만 내가 누군가, 깡다구라면 누구에게도 
지지 않을 만큼 소유하고 있는 청수님이 
아니던가?

 이 지긋지긋한 발찌를 하루라도 빨리 내
 고귀하신 발목에서 떼어놓기 위해 난 
필사적으로 좌공에 매달렸다.

 처음엔 힘들었으나 한달정도 지나니 
가부좌를 틀고 앉는 것은 가벼운 일이 
되어버렸고, 아무런 잡생각 없이 호흡에만 
전념할 수 있는 경지에까지 도달했다.

 사부는 진도가 너무 늦다고 구박이었지만, 
내 생각으론 한 달이면 꽤 빠른 것이 아닌가 
한다. 물론 내 생각일 뿐이다.

 아무튼 그때부터 난 본격적인 좌공 연마에 
들어갔다. 아니, 내공 연마라고 해야하나?
 아! 아니다, 내가진기 연마라고 해야한다. 

 무슨 말들이 다 그렇고 그런 것들뿐인지, 
헷갈릴 때가 한두 번이 아니다. 조그맣게, 
빌어먹을(이 말은 사부가 몰래 하는 것을 
엿들은 것인데 어감이 아주 좋아 기분 나쁠 때 
써먹으면 화가 좀 풀리는 기분이 든다.)!

 좀 낫군. 아무튼 그때부터 본격적인 내가진기 
연마에 들어가서, 다시 두 달 정도 지나니까 
내게 최초의 변화가 생겨났다.

 아랫배에서 따뜻한 느낌이 전해져오기 시작한 
것이다. 사부에게 말해보니 이제야 성공했냐면서 
내게 타박을 주었다. 다른 사람 같으면 한 달이면
될 것을 두 달이나 걸렸다고 말이다.
 하여튼 사부는 이 사랑스러운 제자를 칭찬해주는
일이 없다. 다시, 빌어먹을!

 그때부터 점점 내 발목을 괴롭히고 있는 
발찌의 무게가 줄어들기 시작했다. 처음엔 
줄어드는지 몰랐는데, 어느 날 무심코 물지게를 
지고 오두막으로 달려가다(최초의 변화가 생긴 
다음날부터 난 다시 물을 떠다 날랐다.) 내 
다리를 내려다보니 아주 부드러운 동작으로 
움직이고 있었다.

 얼마 전까지만 해도 질질 끌다시피 하며 
물을 떠다 날랐었는데, 부드럽게 움직이고 
있다니... 그걸 보는 내 심정이 얼마나 
기뻤는지 상상도 못할 것이다. 사부에게 
자랑스럽게 말했더니 사부는 아직 멀었다며 
다시 핀잔을 주었다. 발찌의 무게가 전혀 
느껴지지 않아야 한다고 말이다.

 하지만 점점 줄어들고 있으니 언젠간 발찌의 
무게도 날 방해하진 못할 것이다. 그리고 물도 
두 시진 안에 떠올 수 있게 될 것이고.
 난 그렇게 생각했다.



 날이 갈수록 내 단전은 묵직해져갔다. 아주
눈에 띄게 묵직해져간 건 아니고, 천천히, 아주 
천천히 묵직해져갔다.

 그리고 한번 좌공을 하고나면 기분이 여간 
상쾌할 수가 없었고, 날아갈 것 같은 기분까지 
들었다(물론 기분만 날지 실제로 날 수는 없었다.).

 또한, 단전이 묵직해져가는 것만큼 내 발목에 
채워져 있는 발찌의 무게도 계속해서 줄어들어갔다. 

 그리고 그만큼 물을 떠오는 시간이 차츰 
줄어들어갔다. 사실 이게 가장 중요한 것이다.
 단전이 묵직해져 감에 따라 난 빨리 걸을 수
있게 되었고, 조금이긴 하지만 뛰어다닐 수도 
있게 되었다.

 그만큼 물을 떠오는 시간이 줄어들었음은 
당연한 일일 것이다.

 그렇게 세월이 흘러갔다.


 * * *


 유회는 고민이 이만저만이 아니었다.

 '대체, 대체, 어떻게 이런 일이!'

 머리를 쥐어뜯어가며 울부짖어보지만, 
이 상황을 설명할 수 있는 단어는 존재하지 
않을 듯했다.

 유회가 이렇게 고민하는 이유는 다른 게 
아니라 청수 때문이었다. 어찌 보면 행복한 
고민이랄 수도 있었는데 그것이 뭐냐 하면은,

 "대체 저 녀석은 어떻게 생겨먹은 놈이기에
 이렇게 진도가 빠르단 말이야! 윽, 머리야."

 청수의 수련 속도가 자신의 예상을 초월하고 
있었기 때문이었다.

 자신의 예상으론 족히 6년은 지나야 발찌의 
속박에서 벗어날 줄 알았다. 6년 동안 쌔빠지게 
좌공에 매달려야만 단전의 기운이 전신에 퍼져 
몸을 기로 충만하게 만들어 발찌를 무용(無用)하게 
만들 것이라고 말이다.

 사실 유회가 어릴 때부터 청수의 발목에 
발찌를 채워준 까닭은 청수의 하체를 튼튼히 
하려는 의도도 있었지만, 그보단 좌공의 효력을 
좀더 톡톡히 보게 하려는 의도가 컸다.

 좌공이란 가장 기초적인 내가심법이다. 그리고 
내공심법의 밑거름이 되는 공부이다. 무릇 
대부분의 무인들이 이 단계를 소홀히 지나치기 
쉽지만 유회는 그렇게 생각하지 않았다.

 모든 일은 기초가 가장 중요한 법이라 유회는
믿어 의심치 않고 있었다.

 대부분의 무인들은 단전에 미약하게 
내가진기가 쌓이게 되면 그때부터 좌공은 
하지 않고, 바로 독문(獨門)의 내공심법을 
수련한다.

 그래야 하루라도 더 빨리, 더 많은 내가진기를 
쌓을 수 있을 거라 생각하기 때문이다. 그리고 
그런 생각은 거의 모든 무림인들이 가지고 있다고 
해도 과언이 아니었다. 그리고 그건 사실이었다.

 허나 빨리 내공을 쌓으면 뭘하는가? 그들은 
모두 기초가 부실한 상태로 다음 단계로 넘어가는 
것이었다. 유회는 그렇게 믿고 있었다.

 그들은 모두 좌공의 효력을 최대한으로 얻지 
못하고 다음 단계로 넘어간다고 말이다.

 대부분의 무인들은 이렇게 생각한다. 좌공이란 
그저 단전에 미약하게 내가진기를 쌓게 하는 
공부일 뿐이라고. 내공심법을 익히게 위한 그저 
기초적인 공부일 뿐이라고.

 허나, 유회는 그렇게 생각하지 않았다. 그는 
좌공이야말로 가장 심혈을 기울여 익혀야할 
공부라 생각하고 있었다.

 좌공의 힘은 대부분의 무인들의 상상과는 
다르게 매우 거대하다. 좌공은 단전에 
내가진기를 만들뿐 아니라 정순한 단전을 
만들어준다.

 내가진기가 들어가기 전의 단전은 불순물이 
가득하다. 그 불순물들을 몸 밖으로 완전히 
내보내고, 단전을 내가진기로 바꿔주는 것이 
좌공의 역할이기도 하다.

 물론 내공심법으로 단전의 불순물들을 
몸 밖으로 내보낼 수도 있다. 대부분의 무인들이 
그 방법을 쓰고 있으니까.

 허나, 좌공으로 불순물들을 몸 밖으로 내보내는 
것과 내공심법으로 내보내는 건 큰 차이를 
가져온다.

 물론 처음엔 내공심법으로 내보내는 게 
더 빠르겠지만 나중, 즉 상승의 경지로 
접어들수록 많은 불이익을 가져오는 게 사실이다.

 상승의 경지로 접어들수록 단전의 크기는 
점점 커져 가는데, 그때마다 좌공을 소홀히 
한 무인들은 큰 어려움을 겪게 된다.

 그들은 어릴 때 좌공으로 단전의 불순물을 
완전히 밖으로 내보내지 못했으므로(여기서 
처음이 중요하다는 말이 나오는데, 어릴 때, 
즉 단전에 불순물이 많지 않을 때 좌공으로 
완전히 그것들을 몸 밖으로 내보내면 다시는 
단전에 불순물이 생기지 않는다.

 그때부턴 말 그대로 정순한 내가진기가 
쌓이게 되는 것이다. 허나, 좌공을 소홀히 
하고 바로 내공심법으로 넘어간 자는 
그렇지가 못하다.

 원래 내공심법이란 것이 몸속의 혈도를 뚫는 
일을 주로 하므로, 혈도를 뚫으며 파생된 
찌꺼기가 숨을 들이쉴 때 몸속으로 들어온 
대자연의 기운과 섞여 단전으로 가서, 거기서 
다시 단전에 있는 찌꺼기와 합쳐져 몸 밖으로 
나가게 되므로, 찌꺼기들이 완전히 몸 밖으로 
빠져나가는 건 사실상 불가능하다(찌꺼기가 너무 
많아서!).

 그러니 미처 밖으로 나가지 못한 찌꺼기는 
자연 단전에 체류하게 된다.), 단전을 넓히는데 
크나큰 고생을 하게 되는 것이다.

 또한, 대자연의 기운을 받아들일 시간에 
단전의 불순물을 제거해야 하므로 점점 상승의 
경지로 발전하는 건 어려워진다.

 그리고 성장하며 먹은 음식들의 탁기마저 
일부분 단전으로 들어가 불순물이 되기에 
나이가 들어갈수록 상승의 경지로 접어드는 
건 더욱 힘들어지게 된다. 내공심법마다 
차이는 있겠지만.

 그래서 좌공이 중요한 것이다. 좌공으로 
단전을 완전히 깨끗하게 만들어야 상승의 
경지로의 발전이 빨라지는 것이다.

 뿐만 아니라, 좌공의 효력은 한 가지가 더 있다.

 그건 바로 7할의 힘을 막고 있는 혈도들을 
느슨하게 풀어주는 것이다. 느슨하게 풀어준다는 
건 혈도를 뚫는다는 것이 아니라, 말 그대로 
딱딱하게 굳어있는 혈도들을 부드럽게 
만들어준다는 것이다.

 이건 정말 중요한 것이다. 생각해보라. 

 훗날 내가진기로 혈도들을 뚫으려 할 때, 
딱딱하게 굳어있는 혈도를 뚫기가 쉽겠는가, 
아니면 말랑말랑한 혈도를 뚫기가 쉽겠는가?

 이처럼 좌공의 효력이란 대단한 것이다.

 그리고 다행스럽게도 유회는 그걸 알고 있었다.
 그래서 청수의 단전이 완전히 깨끗해질 때까지, 
유회는 청수에게 좌공만을 가르쳐왔다.

 적어도 6년은 걸릴 것이라 생각했건만...... 
청수는 유회의 예상을 깨고 5년 2개월 만에 
자신의 단전을 깨끗하게 만들어버렸다.

 그걸 유회가 어떻게 알았냐고?

 다 아는 방법이 있다. 유회가 청수의 발목에 
걸어준 발찌. 그걸 보면 알 수가 있는 것이다.

 바로 어제 청수는 100근의 발찌에도 아랑곳없이
물을 정확히 두 시진 만에 오두막으로 떠왔다.

 또한, 지금 청수는 숲에서 뜀박질을 하며 놀고 
있다. 간만에 얻은 자유라 그런지 몰라도 숲 속을 
뛰어다니며 생긴 것과 어울리지 않게 나비 떼와 
뜀박질을 하며 말이다.

 그 말은 발찌가 아무런 장애도 되지 않는다는 말,
제아무리 다리 힘이 좋은 어른이라 할지라도 
다리 힘만 가지고는 양 발에 100근씩의 발찌를 
차곤 제대로 걸을 수 없다.

 헌데 청수는 양 발에 100근씩의 발찌를 차고도 
뛰어다닐 뿐 아니라, 무거운 물지게를 지고도 
달릴 수 있었다.

 어른도 하지 못하는 걸 어린아이가 어찌 할 수 
있겠는가? 더구나 힘쓰는 일인데 말이다.

 그러니 청수는 다리 힘만 가지고 발찌를 
차고 뛰어다니는 건 아닐 것이다. 그렇다면 
이유는 한 가지 뿐, 7할의 힘을 막고 있는 
혈도가 느슨해졌다는 것.

 7할의 힘은 무한한 것이라 할 수 있었기에 
그 혈도가 느슨해진 것만으로도 100근 쯤은 
아무런 장애도 되지 않게 만들 수 있었다.

 혈도를 느슨하게 하는 건 단전이 완전히 
깨끗해진 후라야 가능한 것이니, 유회는 청수의 
단전이 완전히 깨끗해졌음을 짐작하게 된 
것이었다.

 유회가 앞으로 청수를 어떻게 가르칠지 
고민하는 동안 청수는 어느새 유회의 앞에 
다다라 있었다.

 "사부. 무슨 생각을 하고 계세요?"

 "......"

 "사부."

 "......"

 "사부우우~!"

 "헉!"

 깊은 고민에 빠져 있던 터라 청수의 말을 
듣지 못했던 유회는 청수의 커다란 고함에 
상념에서 깨어났다.

 "사부, 무슨 고민 있으세요?"

 "아, 아니다. 근데 다 놀았느냐?"

 그러자 청수는 급히 손을 내저으며 말도 
안 된다는 투로 외쳤다.

 "무슨 그런 섭한 말씀을! 이제 시작인데요.
 참, 그래서 말인데, 저쪽, 그러니까 좀 멀리
 떨어진 숲에 놀러가도 되요?"

 지금 청수가 무슨 맘을 먹고 있는지 알았다면
극구 말렸겠지만 유회는 청수의 마음을 알지도 
못했고, 머릿속이 복잡했기에 별 생각 없이 
고개를 끄덕였다.

 "그러려무나. 하지만 저녁때쯤엔 돌아와야 
 한다. 그때까지 안 오면 각오해야 할 게야.
 내일부터 물 떠오는 시간을 한 시진으로 팍
 줄여버릴 테니! 알겠느냐?"

 "예, 사부."

 환한 미소를 지으며 청수는 숲 속으로 사라져 
버렸다. 그런 청수의 뒷모습을 보며 유회는 결심을 
굳혔다.

 '내일부터 내공심법을 가르쳐야겠군.'

5장. 싸가지 없는 사숙(2)

 한편, 유회의 허락을 받고 숲 속으로 들어간 
청수는 어느 정도 오두막에서 멀어지자, 
그러니까 유회의 시야에서 완전히 벗어나자마자 
발걸음을 돌렸다.

 지금 청수가 가려는 곳은 무당본산이 있는 
쪽이었다. 오두막에서는 전혀 보이지 않지만, 
사부는 가끔가다 자신들이(유회와 청수) 몸담고 
있는 무당파에 대해 이야기를 해 주었다.

 자세한 건 아니고 대략 오두막의 남쪽에 
무당본산이 있다는 것과, 거기엔 무수히 많은 
고수들이 우글거리고 있다는 것, 그리고 자신 
역시 그 고수들 중 하나라는 것 등 말이다.

 청수가 아는 사람이라곤 사부 한 명뿐이다.

 아니, 태어나서 본 사람이라고는 사부 
한 명밖에 없었다. 그러니 사람에 대한 
호기심이 생길 수밖에 없다.

 사부는 본산 쪽으론 가지 말라고 했지만, 
호기심을 억누르기란 불가능한 일이었다.

 그곳엔 사부만한 실력자들이 우글거린다고 
하지 않았던가? 그리고, 사부도 자신과 같이 
믿음직하고, 총명한데다, 예의까지 바른 
훌륭한 제자를 두고 있으니 본산에 있다는 
사람들도 제자를 두고 있을 것이다.

 그리고 아마도 그들은 청수의 또래들일 
것이다.

 이 얼마나 신나는 일인가? 또래의 친구들을 
만날 수 있다니 말이다.

 벌써부터 흥분됨을 느끼는 청수였다. 더구나, 
사부를 속이고 가는 길이니 짜릿한 긴장감마저 
느껴지고 있었다.

 오두막을 빙 둘러 남쪽으로 걸어간지 얼마나 
지났을까?

 저 멀리 눈앞에 숲이 끝나는 지점이 보이고 
있었다. 하지만 청수는 더 이상 앞으로 
걸어갈 수 없었다. 눈앞에 비춰지는 광경이 
청수의 혼을 빼앗아가 버렸기 때문이었다.

 무당파(武當派), 아니 대무당파(大武當派).

 호북성(湖北省) 균현(均縣)의 남쪽 100리 
지점에 위치한 명산인 무당산(武當山)에 똬리를 
틀고 앉아있는 중원 정도무학(正道武學)의 
이대지류(二大支流)중 한곳, 그 명성만큼이나 
무당파의 정경은 보는 이를 압도하게 함에 
부족함이 없다.

 무당파 내부로 들어가는 길목이자, 무당을 
방문하는 무인들이 무당파에 대한 존경의 
의미로 자신들의 무기를 내려놓는 곳인 
해검지(解劍池).

 그곳을 지나 길을 따라 걸아가면 무당본산의 
정경이 드러나는데, 먼저 끝없이 펼쳐지는 
연무장(硏武場)의 넓이에 사람들은 기가 
질리게 된다.

 그리고 그 뒤로 보이는 무수히 많은 전각들, 
그 전각들의 수에 질리기도 하지만 그보단 
절반쯤 구름에 가려져 있어 신비로운 분위기를 
연출하고 있음에 입이 쩌억 벌어지게 된다.

 그것도 전각들이 마구잡이식으로 배치되어 
있는 것이 아니라 일정한 규칙에 따라, 그리고 
자연과 조화를 이루어지어져 있기에 주변의 
풍경에 자연스럽게 조화된 모습 역시 절로 
감탄을 터뜨리게 한다.

 저 멀리 구름 속에 가리어져 있는 곳은 
역대 장문들의 무덤이자, 가장 신성시되는 
곳이라는 조사전(祖師殿)이요, 저기 은은한 
붉은빛을 발하고 있는 곳은 장문의 거처인 
자소궁(紫蘇宮)이라.

 가장 규모가 큰 곳이자, 무림인이라면 
누구나 꿈에라도 한번 들어가 보기를 원하는 
곳인 진무관(眞武觀)이 저기에 있음이요, 
무당의 중추 수뇌들의 거처가 있는 곳이 저 
태청궁(太淸宮)과 소청궁(小凊宮)이라.

 그 외에도 무수히 많은 전각들이 저마다 
위용을 뽐내고 있음에 무당파의 거대함을 
실감할 수 있게 한다.

 유회와 청수가 사는 오두막은 무당본산의 
북쪽에 자리 잡고 있다. 해서 청수가 본 
무당파의 모습은 무당본산의 뒷모습, 즉 
무당파의 일류고수들이 기거하고 있는 
유운각(流雲閣)과 그 뒤로 펼쳐져 있는 
전각들의 모습이었다.

 비록 유운각 외에는 대부분의 건물들이 
안개에 가려져 있어 제대로 보이지가 않았지만 
그것만으로도 청수는 충분히 놀란 상태였다.

 평생 꼬질꼬질한 오두막에서만 살아오다 
저런 삐까번쩍한 건물들을 본 것이었으니 
충분히 놀랄만한 일일 것이다.

 심지어 유운각의 옆에 지어져 있는 
작은 건물(유운각에 기거하는 사람들의 
식사를 책임지는 식당이다. 물론 청수는 
모르지만)의 모습마저 너무도 멋있게 보이고 
있었을 지경이니, 만약 청수가 무당파의 정경을 
다 봤다면 아마 놀라 까무러쳤을지도 몰랐다.

 만약 그때 청수의 귓가에 무슨 소리가 
들리지 않았다면 청수는 언제까지고 
넋을 잃고 앞을 바라보고 있었을 것이다.

 "아우~ 오늘 반찬은 너무 짰어."

 "그러게. 무슨 돼지고기에 소금을 그렇게
 넣었는지..."

 "도사가 될 사람으로서 고기를 먹은 것도
 큰 잘못인데, 짜다고 하면서도 넙죽넙죽 다
 받아먹은 주제에 무슨 말이 그리고 많냐?"

 저마다 다른 세 가지의 말투, 첫 소리엔
치기와 투정이 섞여 있었고, 둘째 소리엔
동조와 간사함이 섞여 있었다. 그리고 마지막
소리엔 성숙함과 핀잔이 섞여 있었다.

 그것으로 미루어 짐작하건데 첫 번째 말을 
한 사람은, 많은 것을 가지고도 그것에 만족하지 
못하고 더욱 더 많은 것을 바라는 욕심이 있는 
사람 같았고, 두 번째 말을 한 사람은 자기 
주관 없이 남의 말에 따르며 힘 있는 사람에게 
붙는 간사함을 가지고 있는 것 같았다(음, 그럼 
첫 번째 사람은 힘 있는 사람이 되나?).

 그리고 마지막 사람은 나이보다 성숙함을 
가지고 있는 듯했다. 또한, 가장 생각이 
깊은 듯했고.

 셋 다 변성기를 지나지 않은 미성의 목소리를 
가지고 있는 듯하니, 그들의 나이가 많지 않음을 
짐작케 한다.

 아니나 다를까, 곧 청수의 시야에 나란히 
서서 걸어가고 있는 세 명의 소년들이 보였다.
 모두 흰 백의를 입은 미소년들이었다.

 왼쪽의 소년은 가장 키가 컸고 얼굴이 준수했다.
 그리고 얼굴엔 자신만만함이 그대로 드러나 
있었는데 그것으로 보아 그가 첫 번째 소리의 
주인인 듯했다.

 그 소년의 옆엔 척 보기에도 간사하게 생긴 
소년이 꼭 붙어 있었다. 세모꼴 얼굴에 찢어진 
눈, 툭 튀어나온 뻐드렁니, 그리고 주름진 입술.
 더 설명이 필요 없으리라 본다.

 오른쪽의 소년은 어딜 가나 볼 수 있는 
평범한 얼굴의 소유자였는데, 인상이 부드러웠고
눈이 맑고 깊어 생각이 깊음을 알 수 있었다.
 그가 세 번째 소리의 주인일 것이다.

 그들은 계속 대화를 하며 걸어가고 있었는데, 
청수가 그들을 보고 제일 처음 느낀 감정은 
부러움이었다. 

 '제길! 더럽게도 좋은 옷 입고 있네.'

 현재 청수가 입고 있는 것은 질 안 좋은 
천으로 대충 얼기설기 엮어 만든 도사 지망생, 
즉 수련생들의 복장으로 색도 칙칙한 회색이었다.

 더구나 옷이라곤 이것 한 벌 뿐이라 매일 입고 
다닌 까닭에 여기저기 빛이 바래있었고 닳은 
부분도 꽤 눈에 띄었다.

 그것뿐이라면 준수하다 할지도 모른다. 허나 
청수는 이 옷을 7살 때부터 입고 다녔다. 3년 간 
청수가 성장을 안 했다면 문제가 없을지도 모르나 
청수는 3년 전보다 부쩍 커져 있었다.

 그러니 옷이 몸에 맞을 리가 없다. 여태까진 
사부 외엔 봐줄 사람이 없었으니 그저 
 '그러려니~'하고 넘어 갔으나 이렇게 다른 사람, 
그것도 자신 또래의 다른 아이들을 보자 부러움과 
사부에 대한 원망이 새록새록 자라기 시작했다.

 하지만 그런 기분은 잠시 뿐이었다. 옷이 
아무려면 어떤가? 더 중요한 것은 또래의 
친구들을 발견했다는 것이 아닌가?

 청수는 그들 쪽으로 달려가며 외쳤다.

 "얘들아아~! 잠깐만 기다려봐."

 그러자 청수의 목소리를 들은 듯 세 명의 
소년들은 걸음을 멈춘 채 소리가 들려온 
방향으로 고개를 돌렸다.

 그들의 눈에 몸에 맞지 않는 어린애 옷을 
입고 있는, 비쩍 마른 몰골의 한 소년이 
자신들 쪽으로 달려오고 있는 게 보였다.

 '저 놈은 누구지?'

 그들이 이렇게 공통된 의문을 품을 때, 
청수는 그들의 바로 앞까지 다가가 반갑게 
웃으며 말했다.

 "안녕. 난 청수야. 정말 반갑다. 내가 드디어
 내 또래의 친구들을 만나다니, 하하하."

 그러면서 청수는 악수하자는 뜻으로 손을 
앞으로 내밀었는데, 누구도 그의 손을 
마주잡아주는 소년은 없었다.

 다만, 가운데 있는 간사하게 생긴 소년이 
청수에게 뭔가를 확인하는 듯한 어투로 물어보았다.

 " '청'수...라고?"

 내민 손이 무안해지고 있었지만 얘들이 
 '낯가림을 하는가 보다'라고 생각한 청수는 
싱긋 웃으며 자신에게 질문을 던져준 소년의 
어깨를 툭 한번 정겹게 치며 대답했다.

 "하하, 응, 청수야. 사부님이 맑은 물처럼 
 살라고 지어주셨대(당연히 유회가 거짓말을 
 한 것이다. 아마도 안기자마자 오줌을 싸서 
 청수라고 지었단 걸 안다면 청수는 뒤집어지고 
 말 것이다.). 이름 좋지? 근데 너희들 이름은
 뭐니?"

 청수는 생글생글 웃으며 소년들의 대답을 
기다렸다. 하지만 돌아온 것은 의미를 알 수 없는 
비웃음과 함께 가운데 서 있는 소년의 주먹이었다.

 "훗."

 퍽.

5장. 싸가지 없는 사숙(3)

 갑자기 공격당할 줄 몰랐던 청수는 당연히 
콧잔등을 정통으로 얻어맞고 뒤로 나가떨어졌다.

 하지만 청수는 엎어지던 것만큼이나 재빠르게 
벌떡 몸을 일으키고는 자신을 때린 간사하게 
생긴 소년을 가리키며 성을 내었다.

 "야, 이름이 뭐냐니까 왜 때리고 그래?!"

 그러면서 당장이라도 덤벼들 것처럼 자세를 
잡았는데, 그에 세 소년은 놀란 듯이 청수를 
한번 쳐다보곤 이내 가운데 소년, 즉 청수를 
때린 소년을 한심한 듯한 눈빛으로 쳐다보기 
시작했다.

 그들의 눈빛은 꼭 '저런 놈을 한방에 못 
눕히다니, 쯧쯧쯧. 대체 훈련을 제대로 하긴 
하는 거야?'라고 하는 듯했다.

 자연 두 소년의 눈빛을 받은 가운데 소년의 
얼굴은 시뻘겋게 붉어졌다. 가운데 소년은 
 '내가 너무도 자비로워 손에 사정을 둔 
것인가?'란 택도 없는 의문을 가지며 다시 한번 
청수를 공격하기로 맘을 먹었다.

 이번엔 한방에 눕혀 줄만큼 강한 일격으로.

 청수는 자신의 눈앞에 서 있는 세 명의 소년들이 
지금 정상이 아님을 느낄 수 있었다. 그저 친구나 
되 보려고 인사를 하려던 것뿐인데, 갑자기 자기를 
때리지 않나, 또 두 놈은 가운데 놈을 보며 혀를 
끌끌 차고 있고, 가운데 놈은 갑자기 얼굴이 붉게 
달아오르고 있으니...

 청수로선 이해가 가지 않는 행동들이었다. 그러니 
제정신이 아니라고 볼 수밖에. 또한, 본능적으로 
이놈들과는 가까워지지 말아야 한다는 느낌이 
들었다.

 아니나 다를까, 가운데 놈이 밑도 끝도 없이 
갑자기 자기에게 믿을 수 없을 만큼 빠른 속도로 
뛰어 들어왔다. 두 주먹을 불끈 쥐고 말이다.

 "야! 너 미쳤어? 갑자기 왜 이래?"

 뒤로 물러나며 그렇게 소리쳤지만 그 소년은 
들리지 않는지 더욱 빠르게 청수에게 달려들었다.

 휘익.

 소년의 주먹이 강한 힘을 담고 청수의 콧잔등을 
다시 가격하려는 찰나, 청수는 본능적으로 얼굴을 
왼쪽으로 틀었다. 그러자 소년의 주먹은 청수의 
오른쪽 귀를 스치고 자나갔고, 뒤이어 소년의 
무릎이 청수의 복부를 가격하려고 했다.

 주먹을 뻗은 것과 거의 동시의 움직임이었기에 
아무래도 연속기(連屬技)인 것 같았다. 소년은 
이 한수는 절대 피하지 못할 거라 생각했다.

 허나, 청수는 위기를 느끼곤 그대로 뒷걸음질을 
쳐 간발의 차로 소년의 무릎의 사정권에서 벗어났다. 

 평소 좌공을 열심히 연마한 까닭에 피부로 
느껴지는 감각(肉感)이 조금 발달되어 있어 
본능적으로 피한 것이라 할 수 있었다.

 청수가 자신의 공격을 피하자 공격을 했던 
소년은 기가 막히는지 다시 공격할 생각도 못하고 
그저 멍하니 청수를 바라보았다.

 '미, 믿을 수 없다. 내가 낼 수 있는 최고의 
속도로 전진, 아무 방비도 못할 것이라 믿어 
의심치 않았건만...'

 소년은 자신의 경공에 자부심을 갖고 있었다.
 실제로 그의 사부도 소년이 경공엔 탁월한 재능을 
보이고 있다고 칭찬을 아끼지 않았을 만큼 소년의 
경공은 또래의 동문들에 비해 탁월한 것이었다.

 헌데, 자신의 호적수이자 가장 친한 두 친구가 
보는 앞에서 저런 무례한 녀석에게 창피를 당하다니...

 물론 보고 있는 소년의 두 친구들도 겉으론 
내색하지 않았지만 조금 놀란 상태였다.
 자신들도 소년의 경공만은 인정하고 있었는데, 
저 무례한 녀석은 소년의 공격을 손쉽게 피해 
냈으니 말이다.

 "야! 너 미쳤어? 그냥 이름만 물어본 것뿐인데,
 왜 갑자기 주먹질을 하고 지랄이야?!"

 한대 맞은 것도 억울한데 조금만 늦게 피했으면
두 대 더 맞을 뻔하지 않았던가? 자신의 
운동신경이 이렇게 탁월함을 알게 되어 기쁘긴 
하나 그보단 분노가 앞섰다.

 청수는 무서운 눈으로 자신을 공격한 소년을 
노려보며 한걸음씩 소년에게 접근했다. 여차하면 
싸움도 불사하겠다는 강한 각오를 가지고 말이다.

 세 발자국 앞까지 다가온 청수를 보며 소년은 
수치심과 함께 분노를 느꼈다. 소년의 나이 열 살, 
그다지 긴 세월은 아니지만 태어나서 지금까지 
소년은 모든 일을 자기 마음대로 하고 살아왔다.

 모두들 소년을 떠받들어 주었고, 존중해 주었다.
 소년의 사부도 소년의 부탁이라면 뭐든지 들어줄
만큼 소년을 사랑했다.

 장난을 쳐도, 실수를 해도, 재미삼아 자신 
또래의 사질들에게 화풀이를 해도, 누구도 소년을 
탓하지 않았다.

 그리고 소년보다 나이가 훨씬 많은 사람들도 
소년을 사제라며 동등한 대우를 해 주었다.

 헌데 저 녀석은, 저 비쩍 마른 녀석은 자신의 
주먹을 가만히 맞지는 못할망정(꿈도 야무지다) 
피했고, 자신에게 반말에다 상소리까지 하는 
놀라운 짓거리를 서슴없이 보였다.

 이 어찌 화나지 않을쏜가?

 "이, 이익! 죽엇!"

 휘이익!

 열 받은 소년은 공력을 일으키며 무시무시한 
기세로 주먹을 앞으로 내질렀다. 자연 그 주먹의 
끝엔 청수의 낯짝이 걸려있었다.

 그때, 소년의 행동을 막는 소리가 들려왔다.

 "유야(逾夜)! 멈춰!"

 그 소리에 흠칫한 유야는 내 뻗던 주먹을 
멈추려 했으나, 이미 힘이 실려진 뒤였기에 
멈추는 것은 불가능했다. 그럼, 할 수 없이 
고인의 명복을 빌어주는 수밖에.

 외친 것은 가장 키가 큰 소년이었는데, 그 
이유는 유야가 지금 내뻗는 주먹이 평범한 것이 
아님을 알았기 때문이었다.

 유야의 지금 공격은 그 이름도 유명한 
태청보록 상의 무학인 태청권법(太淸拳法)이었던 
것이다. 그래서 멈추려 했던 것인데(맞을시 
사망이 확실시되므로), 이미 늦은 것이었으니 
소년의 외침은 하나마나한 것이 되고 말았다.

 하지만 소년이 외치든 외치지 않았든 결과는 
별반 다를 것이 없었을 것이다.

 맞고 사는 것은 억울하다고 생각한 
청수가(훗날 청수의 신조가 된 '맞은 만큼만 
돌려준다.'는 말이 여기서 유래되었다고 
한다.) 자신에게 날아오는 여러 개의 주먹들을 
보며(하나만 빼고 다 환영(幻影)이었지만 청수는 
몰랐다.) 주먹들이 자신의 몸에 꽂히기 전에 
그 주먹의 주인인 유야의 배를 오른발에 힘을 
주어 재빨리 내질렀기 때문이었다.

 "억!"

 주먹이 여러 개라 하더라도 몸은 한 개뿐인데다, 
팔(手)보단 다리(足)가 더 길다는 만고불변의 
진리에 따른 당연한 결과로 유야는 배에 
무지막지한 충격을 느끼며 고통스런 신음과 함께 
바닥에 엎어졌다.

 그러면서 유야는 몸을 부르르 떨었는데 아마도 
충격의 여파가 보기보다 더 큰 것 같았다.
 그런 유야의 귓가로 청수의 씨근덕거리는 
소리가 들려왔다.

 "쨔샤! 내가 맞고 가만히 있을 놈으로
 보이냐? 이 몸으로 말하자면 초 무적 최강
 최고 제일(超 無敵 最强 最高 第一)의
 사부이신 유회도장님의 첫 번째 제자이신
 백전불패 백전무패 백전백승
 (白戰不敗 百戰無敗 百戰百勝)의 위대하고 
위대하신 청수님이시란 말이다.

 흥, 네깟 것쯤은 한방이면 
 끽(손으로 목을 그어 보이며)이라구."

 말 그대로 한방에 유야가 나가떨어졌기에 
청수의 말은 사실이었다. 물론 그 앞의 말은 
들을 가치도 없는 헛소리임에 분명했지만.

 청수가 의기양양하게 유야를 내려다보는 
모습을 유야의 두 친구들은 순수한 감탄의 
표정으로 바라보았다.

 정말이지 조금 전의 일격은 지극히 
단순하면서도 군더더기가 없는 깨끗한 
몸놀림이었기 때문이었다.

 하지만 그런 감탄의 표정은 잠시뿐, 
두 소년은 재빨리 얼굴을 굳히며 키가 
큰 소년은 청수를 노려보고, 평범하게 
생긴 소년은 유야에게 달려갔다.

 "괜찮아?"

 평범하게 생긴 소년이 유야를 일으켜주며 
걱정스레 물어보자 유야는 비틀거리며 일어나더니 
곧 평범하게 생긴 소년의 팔을 뿌리치며 소리쳤다.

 "제길! 잠시 방심했을 뿐이야!"

 방심했다고는 유야의 얼굴은 고통으로 일그러져 
있었고 땀까지 뻘뻘 흘리고 있었기에 괜찮은 
모습은 아니었다.

 "그건 알지만, 충격이 큰 것 같아서 그래.
 잠시 운기(運氣)라도 하는 것이..."

 딴에는 친구를 걱정한다고 한 말인 듯 했으나 
유야의 귀엔 '애송이 발길질 한방에 
나가떨어지다니... 쯧쯧쯧, 운기나 하고 있어라.
저 놈은 우리가 처리하마.' 라고 들려왔다.
 그러니 대답이 거칠 수밖에 없다.

 "흥! 유찬(逾贊)! 네 눈엔 내가 애송이의
 발길질 한번에 빌빌거릴 정도로 나약해 보이냐?
 그리고, 저 무례한 놈은 내가 처리할 거야."

 고통을 내색하지 않으며 이런 말을 했다면 
믿어줄 수도 있겠으나, 한손으론 배를 움켜쥐고 
얼굴을 찡그린 채 하는 말이라 영 믿어주기가 
힘들었다.
 허나 유찬은 아량을 베풀어 유야의 말을 
믿어주는 척하며 대답했다.

 "아니, 네가 강한 건 알아. 그리고 저 녀석
 처리도 너한테 맡길 거고. 그러니 잠시만 쉬어.
 네가 쉬는 동안 저 녀석이 도망가지 못하도록
 우리가 잡고 있을 테니. 그렇지, 유성(逾星)?"

 유찬이 말을 하며 유성을 동조의 눈빛으로 
바라보자 유성은 유찬과 같이 자신을 보고 있는 
유야를 보며 살짝 고개를 끄덕였다.

 허나, 곧 시선을 유야에게서 거두어버렸기에 
유야로 하여금 씁쓸함을 느끼게 했다.

 '제길! 빌어먹을! 저 녀석에게 이런 꼴을 
보이다니! 제길!'

 이제 유야로선 어떻게든 청수를 자신이 
처리해야 했다. 안 보여줘야 할 모습을 
저 녀석에게 보여준 이상 반드시 만회를 
해야 했기 때문이다.

 사람은 누구나 줄을 잘 서야 앞길이 열리는 
법이다. 약삭빠른 유야는 그걸 알고 있었고, 
저 녀석은 자신의 앞길을 밝혀주기에 전혀 
부족함이 없는 녀석이었기에 지금부터라도 
잘 보여야 하는 것이다.

 잘못하면 여태까지 쌓아왔던 
노력(비위맞춰주기, 식사할 때 물 떠다 주기, 
너 잘났다고 띄워주기, 자잘한 일 대신 
처리해주기 등등...)이 물거품이 될 수도 있으므로.

 그래서 유야는 그 즉시 자리에 앉아 
운기조식(運氣調息)에 들어갔다. 통증을 해소하고 
몸을 최적의 상태로 만들기 위해서 말이다.
 그리고 청수를 반쯤 죽여주기 위해.

 그런 그들의 모습을 가만히 보고 있던 청수는 
직감적으로 세 녀석의 우두머리가 가장 뒤에 
있는 키가 큰 소년, 유성이라 불린 소년임을 
알 수 있었다.

 한눈에 보기에도 가장 강해 보였고, 
다른 두 녀석이 은연중 저 녀석의 눈치를 
보는 것 같았기에 아마도 맞을 것이었다.

 '흥, 이 몸을 혼내줘? 웃기고 있네. 히히, 
뭐 싸우다보면 정이 들 테니 나로선 거절할 
이유가 없지. 친구를 사귀기 위해서라면 
이런 수고쯤은 감수해 줘야지.

 뭐, 아직 싸워본 적은 없지만 좀 전의 
상황을 보자면 내 몸은 아주, 아주우우우 
뛰어난 반사신경을 가지고 있는 듯하니 
뭐 별문제 없겠지.'

 어디까지나 낙천적인 생각을 하는 청수였다.

 만약 청수가 저 녀석들의 정체를 알았다면 
즉시 자신의 생각을 취소하고 조용히 튈 기회를 
노릴 것이었으나, 불행히도 청수는 저 녀석들의 
정체를 몰랐기에 이런 낙천적인 생각을 할 수 
있었던 것이다.

 유찬은 갑자기 미소짓는 청수를 보며 그에게로 
한 발짝 다가간 뒤 입을 열었다.

 "네 이름이 청수라고 했느냐?"

 어른이 아이를 대할 때에나 쓰이는 말투가 
유야의 입에서 흘러나왔다. 그런 유야의 얼굴엔 
꽤 무게가 서려 있어 청수는 잠시 혼란을 느꼈다.

 저 녀석이 어려보이지만 사실은 나이가 훨씬 
더 많은 것이 아닌가 하고 말이다. 그래서 저도 
모르게 반 존대 비슷한 말이 새어나왔다.

 "예? 에... 혹시... 연세가 어떻게 되시는지..."

 청수로선 당연한 질문이었으나 유찬에겐 큰 
충격으로 와 닿은 듯(유찬의 별명이 애늙은이임을 
감안한다면 이해할 수 있을 것이다.), 유찬은 
전신을 부르르 떨며 청수를 노려보았다.

 "올해로 열 살! 이다."

 그 말이 끝나기 무섭게 청수는 피식 웃으며 
유찬의 염장을 질렀다.

 "야햐햐, 뭐야? 나하고 동갑이잖아? 근데 무슨 
 말투가 그래? 음흐흐, 너 혹시 별명이 애늙은이 
 아냐?"

 유찬의 눈가에 핏발이 서기 시작했다. 그 광경을 
본 유성은 무슨 일이 일어나려는지 짐작하고 
삐질 식은땀을 흘리며 재빨리 유찬의 뒤로 달려가 
그의 허리를 껴안았다.

 그와 동시에 유찬이 이성을 잃어버렸다.

 "이거 못 놔! 저 자식 내가 죽여 버릴 거야!
 크아아아악! 너 이 자식! 거기 목 늘여놓고
 가만히 찌그러져 있어! 내가 명년 오늘을 네놈
 제삿날로 만들어주마! 우워어어어!"

 조용한 이미지를 완전히 뭉개버리며 갑자기
괴수(怪獸)로 변신해버린 유찬. 사실 유찬은
 '애늙은이'란 말을 들으면 괴수로 변신을 
하는 기묘한 재주를 가지고 있었다.

 유성에게 잡힌 채 고래고래 악을 질러대며 
발광하고 있는 유찬을 보며 청수는 배꼽이 빠져라
웃기 시작했다.

 "우하하히히햐, 야, 야 너 혹시... 애. 늙. 
 은. 이. 란 말에 자격지심(自激之心)이라도
 가지고 있었니?"

 "놔! 이거 못 놔! 내가 반드시 저 새끼를
 죽여 놓고 말겠어! 크아아악!"

 "우햐햐햐햐. 이히히히히."

 "우워어어! 혓바닥을 뽑아주마!"

 그런 소란이 멈춘 것은 유성의 손가락 하나
때문이었다. 보다 못한 유성이 유찬의 
아혈(啞穴)과 마혈(痲穴)을 짚어버렸던 것이다.

 그렇게 유찬을 눈뜬 병신으로 만든 뒤, 
유성은 차가운 눈으로 아직 웃고 있는 청수를 
노려보았다.

 발길질 한번으로 유야를 눕히고, 말 한마디로 
유찬을 흥분시킨 희대의 천재... 가 아니라 앞뒤 
분간 못하고 날뛰는 천둥벌거숭이를 보는 듯한 
시선으로 말이다.

 자신을 노려보는 것을 알았는지 청수는 천천히 
웃음을 멈추며 유성을 마주 노려보아 주었다.

 이제 대장과의 대결이로군. 저놈이랑
맞짱 뜨면 나머지 둘과도 자동적으로 
친해지겠지. 물론 저놈과도 친해질 테고.
역시 싸우면서 친해지는 게 가장 좋은 
방법이야.

 청수의 눈은 그렇게 말하고 있었다.

5장. 싸가지 없는 사숙(4)

 "네놈 사부는 누구냐?"

 유성의 차가운 말에도 청수는 아랑곳하지 
않으며 유들유들한 어투로 대답했다.

 "아까 말했잖아? 내 사부님은 초 무적
 최강 최고 제일의 유회도장님이시라고.
 그런 댁들의 사부는 누구지, 엉?
 '별이 빛나는 밤에 삼 형제' 여러분?"

 "......?"

 유성이 청수의 마지막 말을 이해하지 
못해 뜨악한 눈으로 청수를 보자, 청수는 
그 눈빛의 의미를 깨닫고 웃으며 설명해 주었다.

 "왜, 맞잖아? 별이 빛나는 밤에.
 네 이름이 유성(逾星), 저기 두 얼굴이 
 유찬(逾贊), 저기 세모가 유야(逾夜). 합쳐서 
 성(星), 찬(贊), 야(夜).
 그러니까 '별이 빛나는 밤에'가 맞잖아,
 안 그래?"

 "......"

 여기서 잠시 청수의 학력을 소개할 필요가 
있겠다.

 결론부터 말하자면 현재 청수는 
소학(小學)까지 뗀 상태였다. 그러니까 
일반 평민이 구사할 수 있는 어휘능력은 
된단 말이다.

 청수가 글을 배운 건 청수의 나이 네 살 때,
좌공을 시작하면서 부터였다.

 청수는 좌공을 시작하면서부터 석 달 정도 
물을 길어올 수 없게 되었는데(발찌의 무게 
때문에), 그 때문에 좌공을 하고 남는 시간엔 
별로 할 게 없었다.

 제대로 걷지도 못하는 처지이니 놀 수도 
없었고, 뭔가를 할 수도 없었다. 그저 앉아있는 
것밖엔.

 유회는 그것이 기회라 여기고 그때부터 
청수에게 글을 가르쳤다. 후에 청수는 
무당의 무공 비급을 봐야할 것이니 그런 날에 
대비해 어느 정도 글을 읽고 해석할 수준은 
되어야 한다고 판단했기 때문이었다.

 그때부터 행해진 글공부, 지난 시간동안 
청수는 천자문(千字文)과 소학을 완전히 
익혔다.

 더 익힐 수도 있었으나 지금부터 사흘 전, 
그러니까 청수가 소학을 완전히 익혔을 때, 
유회는 더 이상 청수에게 글을 가르치길 포기했다.

 간단한 이유 때문이었다. 더 가르칠 필요가 
없다는 것. 소학까지 익힌 이상 사는데 별다른 
어려움은 없을 것이다.

 그리고 이제 청수는 평상시와 같이 뛰어다닐 
수 있었고, 물도 두 시진 안에 떠 올 수 있게 
되었기에, 다른 할 일이 많았다.
 무공 수련 말이다.

 유회는 청수가 글을 익히는데 시간을 
투자하기보단 무공수련에 시간을 투자하길 
바랬기에, 자연 청수의 글공부는 소학을 끝으로 
중단되었던 것이다.

 하지만 지금의 상황에서 보다시피 청수는 
사는데 전혀 어려움이 없었다. 오히려 유식함을 
보여주고 있지 않은가?

 ...유회의 판단은 옳았던 것이다.

 청수의 말에 유성은 멍하니 있다 이내 
피시하고 웃음을 터뜨렸다. 같잖다는 투의 
비웃음이었다.

 "훗, 정말 앞뒤 분간 못하고 날뛰는
 버릇없는 놈이로군."

 하지만 여전히 청수는 지지 않고 말대답을 
해주었다.

 "어이~ 너도 애늙은이냐(마혈이 짚여있음에도
 불구하고 유찬의 전신이 한차례 부르르 떨린다고
 느낀 것은 착각일까?), 왜 말투가 그 모양이야?"

 "넌 우리 이름을 듣고도 생각나는 게 없단
 말이냐?"

 최대한으로 화를 억누르며 유성이 물어보았지만,
그 말이 뜻하는 바를 청수가 알 턱이 없다.
 그러니 대답 역시 이럴 수밖에.

 "뭐, 별로... 아! 한 가지 있네. 내 이름이
 훨씬 더 폼 난다는 것. 우히히."

 "......"

 유성은 대화를 포기하기로 했다. 저 녀석은
필시 아무것도 모르는 바보임에 틀림이 없다.

 그리고 저 녀석의 사부는 저 녀석에게 아무런 
예의도 가르쳐 주지 않았음에 틀림이 없다.

 그럼, 방법은 한 가지 뿐.

 "옛말에 '미친개는 매로 다스려라.'는 말이
 있지. 내 오늘까지 그 말의 의미를 몰랐으나
 네놈을 보니 알겠구나."

 말을 하며 유성은 내력(內力 : 내가진기보다
약간 더 범위가 넓은 말. 그러나 같은 말이라고 
봐도 무방함. 역시 말장난임.)을 끌어올렸다.

 그러자 주위의 기류가 유성을 중심으로 흔들리기
시작했다. 어린나이에도 불구하고 유성은 벌써 
내력이 어느 정도 수위를 이루고 있었던 것이다.

 그 광경을 보며 청수는 마른침을 꼴깍 삼켰다.
 그리고 괜히 건드린 건 아닌가 하는 불안함이 
새록새록 피어오르기 시작했다.

 피부로 느껴지는 감각이 위험하다고 소리치고 
있었다. 허나 이미 엎질러진 물, 청수도 
엉성하게나마 자세를 잡았다. 그리고 숨을 
고르기 시작했다. 청수가 믿을 건 좌공으로 
인해 발달된 몸뚱이 밖에 없으므로.

 일촉즉발(一觸卽發)의 긴장감... 이라기 보단 
고양이와 겁을 상실한 쥐의 싸움이 막 시작되려 
하던 찰나, 그러니까 청수가 뒤지게 맞을 준비를 
하고 있던 그때, 장내에 새로운 사람이 하나 
나타났다.

 그 사람은 나타나자마자 장내의 분위기에 
아랑곳없이 쪼르르 유성에게 달려가더니 
그대로 고개를 깊게 숙이며 예를 취해보였다.

 "청풍(靑風)이 사숙님을 뵈옵니다."

 그러더니 청풍이라 밝힌 소년은 유성의 뒤에 
혈도를 짚인 채 허수아비처럼 서 있는 유찬에게 
쪼르르 다가가더니 마찬가지로 예를 다해 허리를 
숙이며 말했다.

 "청풍이 사숙님을 뵈옵니다."

 그리곤 가부좌를 틀고 앉아 운기조식을 하고 
있는 유야에게도 다가가서 허리를 숙이며 
말했다(유야가 눈을 감고 있는데도 불구하고).

 "청풍이 사숙님을 뵈옵니다."

 참으로 존경할 만큼 인사성이 바른 소년이었다.

 나이는 대략 청수 또래로 보였는데 그럭저럭 
봐줄만한 얼굴이 현재 긴장으로 어색한 미소와 
함께 딱딱하게 굳어 있었다. 왜인지는 모르지만.

 청풍은 세 사숙들에게 인사를 올린 뒤 나머지 
한 사람에게로 다가갔다. 사숙들과 함께 있으니 
그도 사숙이라 생각해서였다.

 청풍은 기계적으로 청수에게 다가가 허리를 
숙이며 인사를 하려고 했다. 하지만 그에 앞서 
청수가 먼저 청풍에게 말을 건넸기에 청풍은 
입을 열 수가 없었다.

 "야, 너 왜 나한테 고개를 숙이고 그래?"

 어리둥절할 수밖에 없는 청수였다. 무당의 
규율을 모르는 청수로선 같은 또래로 보이는 
소년들에게 인사를 하는 청풍이란 녀석이 
이상하게 보였던 것이다.

 청수의 말에 청풍은 고개를 살며시 들며 
청수의 얼굴을 바라보았다. 그리곤 천천히 
시선을 아래로 내려뜨렸다.

 매일 빨아 입는지 깨끗하긴 했으나 몸에 
맞지 않는 옷, 그 옷은 청풍 자신이 입고 
있는 옷과 똑같은 수련생의 복장이었다.

 그럼, 자신과 동등한 배분이란 뜻인데...

 "저... 이름이......"

 청풍이 조심스레 물어보자 청수는 기다렸다는 
듯이 웃으며 대답해 주었다.

 "하하, 난 청수라고 해. 넌, 청풍이라고 했지?
 만나서 반갑다."

 "아아~ 청수 사형이셨군요."

 청풍이 마주 씩 웃으며 자신을 사형이라고 
부르자 청수는 이제야 제대로 된 놈을 만났다는 
생각에 유성일행은 싹 잊어버리고, 청풍의 어깨를 
툭툭 치며 말했다.

 "흐흐흐, 그래. 내가 청수 사형이지.
 음흐흐, 그럼 청풍은 내 사제가 되나?"

 음산한 느낌에 청풍은 움찔하며 어색한 미소를 
지어보였다.

 "하하, 그, 그렇게 되겠죠."

 이렇게 해서 청풍은 졸지에 청수의 사제로 
찍히고 말았다. 청풍으로선 악연이 시작된 
것이라 할 수 있었다.

 "하하하, 반갑다. 정말. 내가 오늘 처음
 여기에 왔는데 말이야, 웬 이상한 녀석들을
 만나가지고서는(그러면서 뒤에 멍하니 서있는
 유성일행을 한번 노려봐주었다.) 고생을 했는데,
 다 청풍을 만나려고 그랬던 건가봐.
 왜 고생 끝에 낙이 온다는 말이 있잖아?"

 "하하, 예~에... 근데 그... 이상한 녀석들이
 누구죠?"

 예의상 그렇게 물어봐주니 청수는 옳다구나 
하며 즉시 청풍의 뒤를 가리키며 들으라는 듯 
큰 소리로 말했다.

 "아, 글쎄 그놈들은 '별이 빛나는 밤에 
 삼 형제'인데 말이야, 나로서는 처음 보는
 내 또래이다 보니 친구가 되고 싶어 악수를
 하려던 것뿐이었거든?

 근데 갑자기 세모가, 아 저기 앉아 있는 놈
 보이지. 그놈이 세모야. 얼굴 진짜 세모 
 낳지(듣고 있는 세모(?)의 얼굴이 경련으로
 부르르 떨려왔다.)?

 음흐흐, 아무튼 그놈이 갑자기 날 주먹으로
 때리더라 이 말이야. 내가 맞고 가만있을 수
 있나? 그래서 나도 한대 때려줬지. 하하하.

 그리고 저기 나무장작 같이 서 있는 녀석
 보이지? 내가 저 녀석한테 애늙은이라고
 한마디 해줬더니(살기가 뭉클 피어오르는
 애늙은이(?)), 아 진짜 늙은이같이 말하더라구.

 그래서 그렇게 말했더니 갑자기 변신을 하는
 거야. 괴물로 말이야. 히햐햐햐, 가만히 있다가
 우워어어어~ 키캬햐햐햐. 야, 안 웃겨?"

 딴에는 재밌으라고 한 소리였는데, 듣고 있던
청풍의 안색은 점점 창백해지더니 나중엔 핏기가 
전혀 없는 얼굴이 되어 버리고 말았다.

 그런 청풍의 몸은 조금씩 두려움으로 떨리고
있었다. 살짝 유성 사숙을 쳐다보니 유성은
자신에게 무시무시한 눈빛을 보내오고 있었다.

 아니, 정확히 말하자면 자신의 바로 옆에 있는 
청수에게 가는 것이었지만, 청풍은 유성이 자신을 
노려보는 것만 같은 기분이 들었다.

 옆에서 청수는 계속해서 떠들어대고 있었다.
 다 저 '별이 빛나는 밤에 삼 형제'에 관한 
우스갯소리들이었다. 이 놈은 지금 자기 무덤을 
파고 있다는 것을 아는지 모르는지 혼자 깔깔 
웃어대며 자신도 그에 동조하기를 바라고 있었다.

 이 사태에 청풍은 조금이라도 오늘 처음 만난 
자신의 동문을 살리기 위해 서둘러 청수의 입을 
손으로 막았다.

 "햐햐... 흡! 아웁! 읍!"

 당연히 갑작스레 입을 틀어 막힌 청수는 당연한 
순서로 발버둥을 치며 청풍을 의아한 눈으로 
쳐다보았고, 청풍은 그런 청수의 귓가에 입을 
가져가 귀엣말을 소근 거렸다.

 "사형. 저분들은 사숙님들이시라구요.
 사숙님들이요!"

 그러자 청수는 손으로 자신의 입을 막고 있는 
청풍의 손을 떼어내며 무슨 헛소리냐는 듯이 
외쳤다.

 "에? 사숙? 사(師)자는 '스승 사 '자일 테고,
 숙(叔)자는 아제비, 즉 부모의 동생을 뜻하는
 말일 테니 사숙이라 하면... 엥? 사부님의 동생?
 그런 소리야?"

 "예, 사형! 그걸 이제야 아셨어요?! 어서 가서
 사죄하세요. 어서요."

 청풍이 아는 가장 상대함에 있어
조심스러워해야할 인물들이 바로 저 세 명의 
사숙들이었다.

 하나같이 빵빵한 스승들을 두고 있는데다, 
저들에 거는 어른들의 기대가 남달랐기에 
저들은 본산 내에서도 특별취급을 받는 
존재들이었다.

 그런 저들을 이 처음 보는 사형이란 작자가 
마구 씹어댔으니... 지금 조용히 수습하지 
못한다면 이 청수라고 밝힌 사형은 그날로 
끝장나고 말 것이었다.

 헌데, 무슨 배짱인지 청수는 청풍의 말대로 
유성일행에게 다가가 사과할 생각은 안하고 
갑자기 웃음을 터뜨리더니 청풍의 머리를 
탁 한번 치며 말했다.

 "야, 하하하. 말이 되는 소리를 해라.
 키히햐햐, 야, 너 안 그렇게 생겼는데 
 웃길줄도 아는구나. 키햐햐."

 "무 무슨 소리세요, 사형?! 저분들은
 저희보다 한 배분 높으신 사숙님들이니
 어서 가서 사죄하도록 하세요. 안 그러면
 큰일 난다구요."

 청수의 웃음소리가 점점 잦아들었다. 청수는
다시 청풍의 머리를 한대 툭 치며 유성
일행더러 들으라는 듯이(여태까지의 대화도
다 들었지만 그래도 혹시 못 들을까봐) 큰 
소리로 말했다.

 "야, 우리 사부님이 올해로 몇 살인지 아냐?
 무려 마흔 한 살이시라구. 마흔 하나. 그러니까
 새해를 마흔 한 번 씩이나 보아오신 분이시란
 말이야.

 근데 뭐, 사숙? 말이 되는 소리를 해라.
 저기 보이는 놈들이 네 눈엔 마흔 한 살씩이나
 먹은 놈들로 보이냐? 엉? 내 눈엔 많이 잡아줘도
 열 살 안팎으로밖에 안 보이는데?"

 "사, 사형!"

 거의 '날 죽여줍쇼.'라고 사정하고 있는 
꼴이었다. 힐끔 유성 일행 쪽을 보니 여태까지 
앉아 운기조식을 하고 있던 유야가 천천히 몸을 
일으키고 있었다.

 그러면서 이쪽을 바라보는 유야의 눈은, 
차갑게 가라앉아 있었다. 그 눈빛에 오싹함을 
느끼는 청풍이었다. 물론 청수는 그렇지 않은 
듯했지만.

 "야, 상상이나 되냐? 마흔 한 살 먹은
 아저씨랑 이제 열 살인 꼬마들이 형님,
 아우님 하는 게 말이야. 도대체 믿을
 소리를 해야지."

 현재 청수의 머릿속엔 짜증과 분노가 생성되고
있었다. 도저히 믿을 수 없는 말을 들은 
까닭이었다.

 저놈들이 사부님과 호형호제하는 사이라면 
나는 뭐가 된단 말인가? 내 또래 놈들한테 
사숙이니 뭐니 하며 굽실대야 한다고? 말이 
되는 소리를 해야지!

 그 사이 유야가 유찬에게 다가가 유성이 
제압해놓은 혈도를 풀어주었다. 그러자 유찬도 
움직일 수 있게 되었고, 세 명의 유자 항렬 
사형제들은 나란히 청수와 청풍 쪽으로 다가갔다.

 모두 눈을 가늘게 뜬 채.

5장. 싸가지 없는 사숙(5)

 그들이 다가왔지만 청수는 조금도 꿀리지 
않은 기세로 그들을 보며 물었다.

 "어이~정말 댁들이 내 사숙이란 말이야?"

 노골적은 비웃음이 담겨 있는 음성이었다.
 그에 유성이 대표로 입을 열었다.

 "이제야 알았다니 다행이구나. 허나,
 너무 늦었다. 넌 사숙을 공격하는 하극상을
 벌였고(유야의 배를 친 것), 사숙을 모욕하기도
 했다(유찬에게 애늙은이라고 한 것).

 그리고 우리가 사숙이란 것을 듣고도
 계속해서 우리를 모욕하는 소리를 서슴없이
 지껄였다.

 원래 하극상이란 가장 큰 중죄에 속하는 법,
 우리가 오늘 네 버릇을 고쳐준다 해도 네 사부는
 물론 다른 누구도 원망하지 않을 것이다."

 말인즉슨 지금 여기서 널 두드려 패도 아무도 
도와줄 사람은 없다는 말이었다.
 박수를 치면 쳤지.

 그 말뜻을 모를 청수가 아니다. 조금 겁이 
나긴 했으나 저런 놈들을 사숙이라 인정할 수는 
없었으므로, 청수는 강하게 나가기로 맘을 먹었다.

 그렇다고 무슨 계획이 있는 것이 아니라 그저 
무대포 정신이 발동된 것일 뿐이었다.

 "흥, 그렇다고 내가 겁먹을 줄 
 아냐(솔직히 겁은 좀 먹었지만)?
 어림도 없다. 난 나랑 똑같은 나이의
 놈들에게 굽실거릴 만큼 줏대 없는 놈은
 아니라구."

 그러면서 청수는 청풍을 자신에게서 
떨어지게 만들었다. 그런 후 엉성하게 
자세를 잡고 전신을 긴장시키기 시작했다.
 아무래도 한바탕 붙어야 할 것 같았으니까.

 그런 청수를 보며 유성은 가볍게 코웃음을 
친 뒤, 옆의 유야를 보며 말했다.

 "훗. 유야. 이번엔 실수하지마라.
 사질(師姪)의 정신교육을 너한테 맡길 테니."

 뚜두둑! 뚜둑!

 "으드드득! 그 말, 기다리고 있었어."

 살기를 풀풀 풍기며 유야가 앞으로 나섰다.

 아마도 사숙의 체면이 있는지라 떼거리로 덤비는 
짓은 할 수 없었던 것 같았다. 아니면 유야 
혼자서도 충분할 것이라 보았는지도 몰랐다.

 '호오, 저놈 혼자라면야... 아니야, 그래도 
저놈 몸이 꽤 가벼운 것 같았으니까...'

 자신에게 다가오는 유야를 보며 생각을 끝낸 
청수는 의미를 알 수 없는 야릇한 미소를 씨익 
지으며 입을 열었다.

 "험험, 잠시만 기다려. 설마 사숙이라
 주장하는 녀석이 비겁하게 준비운동 할 시간도
 안주는 것은 아니겠지?"

 생각 같아선 당장이라도 다리뼈를 분질러 
버리고 싶었지만 그래도 체면이 있는지라 
유야는 고개를 끄덕여 주었다. 하지만 한마디 
하는 것은 잊지 않았다.

 "내 마지막 아량이다."

 '쳇 두고 보자고.'

 청수는 속으로 투덜거리며 무릎을 굽히고 
쪼그려 앉았다. 그리곤 바지를 걷어 올린 뒤, 
절대 어떠한 경우가 있더라도 벗지 말라고 
신신당부하던 사부의 명령을 무시하고 양 발목에 
채워져 있는 100근 짜리 발찌를 풀어냈다.

 '사부, 아무리 벗지 말라고 하셨지만 
 제자가 살아 있어야 훈련도 받을 것이 
 아니겠어요? 그러니 용서해 주세요.'

 잠시 사부의 오두막이 있는 곳을 향해 묵념을 
한 뒤, 청수는 발찌를 바닥에 내려놓았다.

 쿵! 철컹!

 그냥 살짝 내려놔도 됐지만 유야란 녀석을 
겁주기 위해 일부러 거칠게 내려놓았기에 
둔탁한 음향이 한차례 울려 퍼졌다.

 잠시 유야를 흘긋 바라보니 유야의 시선은 
청수가 내던진 발찌에 머물러 있었다.
 약간 멍한 것이 놀란 것이 틀림없었다.

 일차 작전 성공.

 그런 후 청수는 일부러 제자리 뛰기를 했다.
 발찌가 없어서인지 다리가 보이지도 앉을 정도의
속도가 내졌다.

 휘이이익! 휙! 휙!

 얼마나 속도가 빨랐던지 날카로운 바람소리가 
들려올 정도였는데 꿀꺽! 유야가 마른침을 삼키는 
것이 보였다. 저 녀석도 긴장하고 있는 것이 
틀림없었다.

 잠시 제자리 뛰기를 하다 청수는 천천히 
동작을 멈추고는 유야를 보며 씨익 웃으며 말했다.

 "어이~ 기다려줘서 고마워. 그럼, 어디
 한번 붙어보자고."

 저 자신만만한 표정. 원래는 겁주기 위해
자신만만한 표정을 지어 보이려고 했으나,
실제로 청수는 자신의 몸이 날아갈 것처럼 
가벼이 느껴지고 있었기에 자신감에 가득 차 
있었다.

 그런 청수를 보며 유야는 다급히 입을 열었다.
 청수의 작전으로 인해 불안감이 생겨났기 
때문이었다.

 "잠깐. 저, 저것은 뭐지?"

 유야가 가리킨 곳엔 청수가 벗어던진 발찌가 
있었는데, 그에 청수는 씨익 웃으며 대답했다.

 "뭐긴 뭐야, 이 몸의 행동을 방해하던 
 '족쇄'지. 자, 저 족쇄도 풀어버렸으니
 나도 그리 만만하게 당하진 않을 거야.
 알겠어? 그럼, 시작하자! 으야야얍!"

 쌔앵!

 말을 끝내자마자 청수는 있는 힘껏 유야에게
달려갔다. 한방, 지금 한방으로 유야를 눕히지 
못하면 오늘 여기서 무사히 빠져나가기는 어려울 
것이다.

 일부러 발찌를 풀어 보이고 제자리 뛰기를 
해보여 자신이 가벼워진 것을 보여줌으로서 
유야는 겁을 먹게 되었다.

 그리고 유야의 그런 불안감은 잠시나마 
유야의 움직임을 방해해줄 것이다.

 그리고 유야가 움찔할 때 벼락같은 기습.
 간단한 권장법(拳掌法) 하나 모르는 청수였기에 
이런 기습이 아니고선 유야를 이길 가능성이 
없었다.

 그리고 이 기습이 실패하면 역시 유야를 
이길 가능성은 희박했다.

 현재로선 제발 조용히 맞아주기를 기대하는 
수밖에.

 바람같이 달려가는 청수가 주먹을 내질렀다.
 목표는 유야의 콧잔등. 청수의 사전 작전과 
몸동작이 너무도 빨랐기에 유야는 겁을 먹고 
움찔해 반응이 조금 늦었다. 그리고 그 댓가는,

 퍼펑!

 "으악!"

 애석하게도 유야의 몸엔 상처하나 생겨나지 
않았다.

 그럼 좀 전의 비명은 뭐였느냐?

 바로 청수가 옆구리에 강한 충격을 받고 
하늘로 떠오르며 내지른 비명소리였다.

 이해가 되지 않을 것이라 본다. 주먹을 뻗은 
것은 청수였고 유야는 아무런 방비로 하지 
못했다. 헌데, 왜 유야는 멀쩡하고 청수가 
도리어 한대 맞고 나가떨어진 것일까?

 그 이유를 이 사람에게 물어보면 대답해 줄 
것이다.

 그가 바로 청수를 날려버린 장본인 이니까.

5장. 싸가지 없는 사숙(6)

 "유야! 네 이놈! 적이 달려오는데
 왜 아무런 방비도 없이 멍하니 서있는 게냐!"

 새로이 등장한 한 명의 사내.

 6척(180Cm)장신에 떡 벌어진 어깨. 각진 
턱에 어울리는 산적수염. 그리고 부리부리한 눈.

 도사복장만 하지 않았다면 산적이라고 
낙인찍어 줄만한 생김새의 중년인이 유야를 
보며 호통을 내질렀다.

 그러자 유야를 비롯한 유성, 유찬과 청풍마저 
산적도사에게 허리를 90도로 꺾으며 공손히 예를 
올렸다.

 "대장로님을 뵙습니다."

 그렇다. 이 중년인이야말로 무당의 
일인지하 만인지상(一人之下 萬人之上)의 
자리에 앉아있는(은거한 원로들을 포함하면 
백인지하 만인지상(百人之下 萬人之上)쯤 
되지만, 원로들은 일선에서 물러났기 때문에 
포함되지 않는다.) 구대장로의 수장인 
대장로 무쇠팔 무쇠다리 무쇠칼(鐵手 鐵脚 鐵刀)
송철도장(松鐵道長)이었다.

 무당은 3년 전 역대 장문들 중 가장 
무당을 부흥시켰다는 평가를 받고 있던 
소요자가 일선에서 물러나고, 그의 제자이던 
송아도장(松我道長)이 장문의 자리를 물려받으며, 
대대적인 세대교체가 일어났다.

 바야흐로 '소'자 항렬의 시대가 가고, 
 '송'자 항렬의 시대가 도래한 것이었다.

 여기서 잠시 무당의 항렬에 대해 짚고 
넘어가기로 하자. 헷갈리는 분들을 위해.
 


 <항렬별 나이 평균도>

 -대부분의 '소'자 항렬 = 평균 103세
 예외로써 23명의 '소'자 항렬 = 평균 77세 

 대부분의 '송'자 항렬 = 평균 73세
 예외로써 20명의 '송'자 항렬 = 평균 44세 

 대부분의 '유'자 항렬 = 평균 43세
 예외로써 13명의 '유'자 항렬 = 평균 11세

 대부분의 '청'자 항렬 = 평균 10세
 
 위의 표에서 알 수 있듯이 대부분의 뭐뭐 
항렬에 속한 사람들은 무당의 머릿수를 
채워주는 사람들이고, 밑에서 행동하는 사람들을 
뜻한다.

 그리고 예외의 몇 명의 뭐뭐 항렬에 속한 
사람들이 바로 무당을 이끌어가는 수뇌들이며 
제일 꼭대기에서 명령을 내리는 사람들을 뜻한다.

 그러니까 이런 것이다.

 '송'자 항렬의 장문인이 탄생하였다면 
수뇌들은 모두 '송'자 항렬의 사람들이 되며, 
모두 예외의 몇 명안에 들어가는 사람들이 된다.

 그리고 대부분의 '송'자 항렬의 사람들은 
구대장로(역시 예외의 몇 명안에 들어가는 
사람들)가 수장으로 있는 장로원에 포함되며, 
장로로써 맡은바 본분을 다 하게 된다.

 그리고 대부분의 유자 항렬의 사람들은 
모두 일선에서 일하게 된다. 아이들을 가르치는 
교두가 되거나 분타에 파견되거나, 무당파의 
이름으로 내려진 명령을 수행하는 등, 일선에서 
발로 뛰어다니는 일을 하게 된다.

 결론적으로 말하자면, 같은 나이이지만 
선택받은 몇 명은 무당을 실질적으로 이끄는 
수뇌가 되고, 선택받지 못한 대다수의 사람들은 
그 선택받은 몇 명의 명령을 들으며 살아가야 
한다는 얘기다.

 송철도장 역시 그 몇 명의 선택받은 사람들 중 
한 명이며, 현 장문인 송아도장의 사형뻘 되는 
사람이었다.

 그는 송아도장의 신임을 받아 그가 장문직에 
오르자마자 구대장로의 수장으로 뽑힌 능력 있는 
인물이었으며, 자신보다 평균 25살 정도나 많은 
 '송'자 항렬의 장로들을 통솔하는 장로원의 
원주를 맡고 있기도 했다.

 또한, 그는 무당의 유일한 도법이자 
극패(極覇)의 위력을 가지고 있는 
현허도법(玄虛刀法)을 극성으로 익힌 인물로서 
본산 무공서열 10위안에 드는 막강한 실력의 
소유자이기도 했다.

 한마디로 실세(實勢) 중의 실세라는 뜻이다.

 그러니 아무리 눈에 보이는 게 없는 
 '별이 빛나는 밤에 삼 형제'라 할지라도 
예를 다할 수밖에 없었다.
 청풍은 물론이고.

 어린 것들의 인사를 받는 둥 마는 둥하며 
송철도장은 험상궂은 표정을 풀지 않은 채 
그들에게 뚜벅뚜벅 걸어갔다.

 "유야! 내 질문에 어서 답하거라.
 왜 멍청히 서있었느냐?"

 "그게......"

 대답할 말이 없음이 당연하다. 본때를 
보여준답시고 폼을 잡았었는데 송철도장이 
안 나타났다면 지금쯤 자신은 청수 대신 
바닥에 널브러져 있는 신세가 되었을 것이니까.

 아무리 방심했다고는 하나, 자신의 실수임은 
분명한 일이었다.

 "왜 대답을 못하는 게냐? 송지(松枝)가
 네게 상대가 공격하면 가만히 맞으라고
 가르쳤더냐?!"

 사부의 이름까지 거론되자 유야는 식은땀을 
삐질 흘리며 열심히 지금 상황을 빠져나갈 방법을 
모색했다.

 송철도장의 성질이 더러운 것은 본산내의 
사람이라면 모르는 이가 없다.

 오죽하면 본산의 지하서고에 고이 보관되어 
있다는 '지난 5백 년간 가장 성질 더러웠던 
도사 순위표'란 책의 부동의 1위를 고수하고 
있던 무허자를 서열 2위로 하락시켰다는 설이 
전해질까?

 그 명성만큼 송철도장은 정말 유례가 없을 
정도로 포악한 성격을 지니고 있었다.

 눈 한번 잘못 마주쳤다고 두들겨 패기가 대수요, 
눈 안 깔았다고 밟힌 이의 숫자가 셀 수도 없었다. 

 말 한마디 잘못하면 이빨이 부러져 나가지, 
조금이라도 개기면 바닥에 엎어져 빈대떡을 
부치거나 칼침을 당하기 일쑤니, 그 누구도 
송철도장의 비위를 거스를 생각을 하는 이는 
없었다.

 다행히 유야는 생긴 것만큼이나 약삭빠른 
아이였다. 유야는 잠시 생각한 끝에 흡족한 
대답을 찾아내곤 더 송철도장이 화가 나기 전에 
서둘러 입을 열었다.

 "뭐라 할 말이 없습니다. 제가 실수 한 것은
 사실이니까요. 허나 저로선 어쩔 수가
 없었습니다."

 여기서 잠시 말을 끊자, 역시나 유야의 계획대로 
송철도장은 답답하다는 듯이 언성을 높이며 
다그쳤다.
 성격 급한 사람은 어쩔 수가 없다.

 "그게 무슨 소리냐? 어쩔 수 없었다니?"

 걸려들었다 느끼며 유야는 짐짓 분노하는
척했다. 그러면서 바닥에 엎어져 있는 청수를 
노려보며 서둘러 대답했다.

 "설마 사질이 저를 공격하리라고는 상상도
 하지 못했었습니다. 저희 무당은 상하 관계가
 엄격한 곳, 그러니 하극상이란 있을 수가 없는
 일이지요. 그래서 제가 방심을 했나 봅니다.
 벌하여 주십시오."

 "하, 하면! 너를 공격한 것이 네 사질이란
 말이냐?!"

 대답대신 유야는 고개를 살짝 끄덕여 보였다.

 송철도장의 저렇게 화난 얼굴이라니, 꿈에 볼까 
두려울 정도로 송철도장의 얼굴은 일그러져 있었다.

 유야는 송철도장이 왜 저렇게 분노하는지 
잘 알았기에 다시 한번 회심의 미소를 지었다.

 사실 송철도장은 오랜만에 느긋한 산책을 
즐기다 이곳에서 들려오는 어린아이들의 
말소리에 호기심을 느끼고 구경을 온 것이었다.

 그가 온 것은 막 청수가 유야를 덮치려 
할 때였다. 해서 송철도장이 맨 처음 본 것은 
유야를 덮쳐가는 어린아이와 멍하니 서있는 
유야의 모습이었다.

 가끔가다 또래의 아이들끼리 어른들 몰래 
비무를 하는 일이 있었으므로 처음엔 나서지 
않으려 했다.

 하지만 유야를 덮쳐가는 아이의 몸짓이 
보통이 아니었다. 또래의 아이들 중 경공이 
제일이라 칭해지는 유야보다 배 이상은 
빠른 속도였던 것이다.

 더구나 내뻗는 주먹의 위력이란...
 어설프기 그지없는 동작이긴 했으나, 그 주먹에 
실린 위력만은 만만히 볼 것이 아니었다.

 주위의 기류가 흔들리는 것으로 보아 내력이 
깃든 주먹이 분명했다. 그러니 적어도 맞으면 
중경상을 입을 정도는 되었던 것이다.

 그래도 뒀으면 유야는 저 주먹에 맞고 
나가 떨어졌을 것이다. 그리고 한 며칠은 
요양을 해야 했을 것이다.

 송철도장은 그 잠깐의 시간동안 생각했다.

 나설 것인가, 아니면 가만히 있을 것인가?

 바보같이 저런 것도 피하지 못하는 유야보단, 
비슷한 또래로 보이지만 몸놀림과 내력의 운용 
면에서 더 나은 것이 분명한 저 아이에게 
더 호감이 갔다.

 그래서 그냥 가만히 있으려했다. 허나, 유야란 
존재는 무당에서 하찮은 존재가 아니다. 무당의 
다음을 이끌어갈, 내일을 이끌어갈 중요한 
인재였던 것이다.

 현재 무당에서 유성, 유찬, 유야, 이 세 명보다 
더 중요한 또래의 아이는 없었다. 그 아이들이 
다친다면 그들의 사부는 물론이고 장문까지 
가만히 있지 않을 것이었다.

 그래서 송철도장은 자신이 나서기로 했다.

 유야를 공격하는 아이도 '유'자 항렬의 
인재일 것이나, 유야보단 소중하지 않을 것이기에 
공격해도 무방할 것이라 생각했다.

 설명은 길지만 이 모든 것이 눈 한번 깜짝할 
새에 송철도장의 머릿속에서 이루어진 것들이다.

 그리고 그 결과가 지금의 상황이다.

 헌데 저 '유'자 항렬이라 생각했던 아이가 
유야의 사질뻘이자 자신의 사손(師孫)뻘이라니...

 하극상도 이런 하극상이 없었다. 그러자 유야가 
가만히 있었던 것도 이해가 갔다. 어떻게 사질이 
공격할 것이라 생각할 수 있었겠는가?

 고지식하기로도 유명한 송철도장이었기에 
그에게 하극상이란 엄벌을 받을 만한 중죄였다.

 유야가 회심의 미소를 지은 건 이 때문이었다.
 송철도장이 자신의 복수를 대신 해줄 것이 
틀림없었으니까 말이다.

 아니나 다를까, 송철도장의 싸늘한 시선이 
서서히 몸을 일으키고 있는... 몸을 
일으키고......!!!???

 "이럴 수가!"

 탄성은 유찬의 입에서 새어나왔다. 그 역시 
몸을 일으키고 있는 청수를 봤던 것이다.

 도저히 믿을 수 없는 일, 그것이 지금 자신의 
눈앞에서 일어나고 있었다.

 "어, 어떻게..."

 유야 역시 당황하긴 마찬가지였다. 적어도 
며칠은 뻗어있어야 정상일 것인데, 저렇게 
비틀거리긴 했지만 금방 일어나다니 말이다.

 비틀거리며 일어나 머리를 흔들어 정신을 
차리려 하고 있는 청수를 노려보는 송철도장의 
눈에도 한차례 놀라움이 스치고 지나갔다.

 '으음... 대단하구나. 도대체 누가 저 아이를 
 가르친 것이지? 내가 알기로 저 세 명의 아이들
 외엔 영약이나 내공전수는 이루어지지 않는다고 
 들었는데, 그럼 저 아이는 순수한 자신의 
 힘으로만 일어났다는 얘기가 아닌가?

 허 참, 오래살고 볼 일일세. 내 비록 손에 
 사정을 두었다고는 하나 그리 약한 충격은
 아니었을 텐데...'

 워낙 성질이 더럽고 어린아이라 해도 손속에 
사정을 두지 않는 송철도장이었기에, 그의 손에 
한번 맞으면 누구나 사나흘은 침대에서 요양을 
해야만 했다.

 그래서 나온 말이 일수삼침(一手三寢), 
즉 한대 맞으면 삼일은 잔다는 말로 누구도 
이 말을 피해가는 사람은 없었다.

 헌데 그 예외가 방금 생긴 것이다. 청수는 
송철도장에게 한 대맞고 3분만에 일어났으니까.

 음... 그럼, 일수삼분(一手三分)이 되나?

 아무튼 모두의 경악한 시선을 받으며 일어난 
청수는 머리를 세차게 흔들어 오락가락하는 
정신을 바로 잡았고, 그렇게 정신을 차리자마자 
고래고래 고함을 질렀다.

 태어나서 이렇게 아프게 맞은 것은 처음이었기 
때문에, 나오는 말이 조금 걸러져야할 필요가 
있는 것들이었지만 무삭제로 한번 들어보기로 
하겠다.

 "어떤 똥물에 튀겨죽일 싸가지 없는 자식이야!
 감히 이 청수님에게 이런 치사! 비겁! 비열!
 졸렬! 에... 또! 더럽고도, 음흉하고도,
 유치찬란하면서도, 싹수머리 없는 뒤통수치기를
 가한 놈이!"

 "......"

5장. 싸가지 없는 사숙(7)

 청수의 고함에 모두 얼어붙었음은 말할 
필요가 없을 것이라 본다.

 특히, 그 치사, 비겁, 비열, 졸렬 등등의 
싹수머리 없는 뒤통수치기를 가한 장본인인 
송철도장은 기가 막힌 나머지 허탈한 시선으로 
청수를 쳐다보았는데, 모두들 그런 송철도장을 
조마조마한 심정으로 바라보았다.

 저 성질 더러운 사람에게 기름을 부었으니, 
아마도 조금 있으면 개패는 소리를 들을 수 
있을 것이라 모두들 믿어 의심치 않고 있었다.

 별밤 삼 형제는 고소하다는 심정으로, 청풍은 
간이 오그라드는 듯한 심정으로, 청수와 
송철도장을 번갈아기며 쳐다보았다.

 그때, 묘한 표정을 짓고 있던 송철도장이 
갑자기 미친 듯이 대소를 터뜨렸다.

 "으하하하하하! 아하하하하!"

 고막이 터질 것 같은 고음에 모두들 귀를 
틀어막고 고통스런 표정을 지었다. 하지만 
청수는 역시 귀를 틀어막기는 했지만 크게 
고함을 지르는 것을 잊지 않았다.

 "아저씨!! 미쳤어요!! 미치려면 좀 곱게
 미쳐요!! 남 괴롭히지 말고!!!"

 뚝.

 청수의 외침이 끝나자마자 거짓말 같이 
송철도장의 광소가 멈췄다. 그에 청수가 의아한 
듯이 천천히 귀를 막고 있던 손을 내리며 
송철도장을 보자, 송철도장은 천천히 청수에게 
다가가며 물었다.

 "네 이름은 무엇이냐?"

 "흥! 그런 아저씨 이름은요?"
 역시 쫄긴 했지만 당당하게 맞받아치는 
대담함을 보여주는 청수였다. 

 저 아저씨가 자신을 공격한 사람이란 것을 
짐작했기에 대답이 고울 수는 없었던 것이다.

 하지만 송철도장은 다시 한번 대소를 
터뜨리더니 즐거운 듯한 표정으로 청수를 보며 
말했다.

 "하하하하. 난 송철이라고 한다. 이제 네
 이름을 말해줄 수 있겠느냐?"

 저렇게 쉽게 대답할 줄은 몰랐던 듯 청수는 
약간 움찔하더니 이내 고개를 뻣뻣하게 쳐들며지지 
않으려는 듯이 마주 대소 비슷한 것을 터뜨리며 
대답했다.

 "하하하하. 난 청수라고 합니다. 이제 제
 이름을 말씀드렸으니 왜 저를 공격한 것인지
 대답해 주시지요."

 송철도장은 정말 유쾌했다. 이렇게 유쾌한
기분이 든 건 아마 3년 전 대장로가 된 이후로
처음인 것 같았다.

 저 아이는 자신이 이름을 밝혔음에도 전혀 
두려움이 없었다. 저 아이에게 '송'자 항렬의 
사람들은 사조뻘로서 눈도 마주치지 못할 만큼 
극 존대를 해야할만한 신분일 텐데, 오히려 
당당하게 눈을 부릅뜬 채, 지지 않겠다는 듯이 
자신이 물었던 것과 비슷하게 대답하고 있지 
않은가?

 저렇게 대담하고 호승심이 강한 아이를 
송철도장은 여태껏 본 적이 없었다. 눈도 제대로 
마주치지 못한 채 빌빌거리던 애들만 보아오다 
저렇게 당돌한 애를 보니, 마치 자신의 어린 
시절을 보는 것 같아 아주 유쾌했다.

 그래서 그런지 튀어나오는 송철도장의 대답 
또한 묘한 흥분이 깃들어있는 것이었다.

 "사문의 존장된 도리로서 내 어찌 하극상이
 일어나는 것을 알고도 모르는 척 그냥 넘어갈
 수 있겠느냐?"

 어떤 대답이 나올까? 내심 기대가 되고 있었다.

 "에? 그게 무슨 말씀이죠?"

 무슨 말인지 모르겠다는 청수의 대답에 
송철도장은 적어도 미안한 표정을 조금은 지을 
줄 알았던 자신의 예상이 벗어났음을 알고 다시 
한번 찬찬히 청수의 전신을 훑어보았다.

 어디서 저런 배짱이 나오는지 궁금했기 
때문이었다.

 키는 4척 7촌(약 140Cm)쯤, 약간 마른 체격에 
역시 마른 얼굴, 몸에 맞지 않은 옷을 입고 
있는데다 무척 낡아보였다.

 얼굴도 그리 잘 생긴 것이 아니고, 몸집도 
그다지 크지 않아 어디 한군데 내세울 곳이라곤 
없어 보였다.

 허나, 청수의 눈을 본 순간 송철도장은 
순수하게 감탄을 터뜨렸다.

 정말 보기 드물 정도로 맑은 눈을 가지고 
있었기 때문이었다. 그리고 그 눈은 자신의 
착각일지도 모르겠으나 약간의 현기(玄機)마저 
담고 있는 듯했다.

 현기란 것은 말 그대로 깊고 묘한 이치란 
것으로 깨달음이 깊은 도인(道人)에게서나 
볼 수 있는 것이라고 전해진다.

 헌데 이제 10살 된 새파랗게 젊은 아이의 
눈에서 그것이 희미하게나마 보이고 있는 것이니,
송철도장이 감탄을 터뜨린 것도 무리는 아니었을 
것이다.

 자신도 자신의 눈이 현기를 담고 있다고는 
자신 있게 말하지 못하는 처지였으므로.

 허나 송철도장은 곧 자신이 본 것을 부정해 
버렸다. 말이 되지 않는다고 
생각되었기에(여태껏 수련한 자신도 없는 것인데, 
어떻게 저런 어린애가 현기를 눈에 담고 있을 수 
있겠는가?) 자신이 본 것이 현기가 아니라 다른 
이들보다 좀더 맑은 기운이라고 판단해 버린 
것이다.

 아무튼 그 정도로 청수의 눈은 맑고 깨끗했다.

 송철도장이 아는 바론 저런 눈을 가지기 위해선 
단 한 가지 방법밖에 없다. 바로 정순한 내공을 
쌓는 것이다.

 내공이 정순하면, 몸이 정순해지고, 몸이 
정순해지면 마음이 정순해진다. 눈은 마음의 
창이라 하였으므로, 눈의 맑음의 정도는 
곧 내공의 정순한 정도라고 해도 과언이 아니었다.

 '호오... 보면 볼수록 대단하구만. 저 아이의 
 스승은 대체 누굴까? 누가 있어 저렇게 정순한 
 내공을 쌓도록 했단 말인가?

 여기 있는 세 아이들은 어릴 때부터 원로들이
 내공을 쏟아 부어 어느 정도 몸을 깨끗하게
 만들어주었는데, 저 아이는 이 아이들보다
 몇 배는 더 깨끗한 내공을 가지고 있는 듯하니...

 다만 한 가지 흠이라면... 예의를 아무것도
 가르치지 않았다는 것이지. 쯧쯧.'

 하극상이라는 말까지 했는데도 전혀 모르겠다는 
표정을 지은 것은 정말 모른다는 뜻이었다.

 낯짝이 철판인 사람이라면 그럴 수도 있겠으나, 
그러기엔 청수의 눈이 너무도 맑았다.

 그러니 정말 청수는 하극상이 뭔지 모르는 것이다.
 또한 항렬이 뭔지도 모를 테니, 대담하게 
유야에게 덤벼들 생각도 한 것이겠지.

 "험험, 네 사부가 네게 항렬(行列)에 관한
 얘기를 해주지 않았더냐?"

 "에? 항렬이요? '항'자는 행한다는 뜻일
 테고, '렬'자는 베푼다는 뜻일 테니,
 행함을 베푼다? 베품을 행한다? 베푸는데
 순서가 있다? 베푸는데 차별이 있다? 그거
 계급(階級)이랑 비슷한 뜻인가요?"

 청수의 되물음으로 인해 송철도장은 정말 
청수가 아무것도 모르고 있음을 알 수 있었다.

 다시 한번 청수의 사부가 누군지 궁금해지는 
그였다. 무공은 제대로 기초를 닦아놓았으면서, 
어찌된 게 가장 기초적인 문제들은 하나도 
가르쳐놓지 않았으니 말이다.

 "하하, 그래 대충 계급이란 말과 비슷하다
 할 수 있다. 자세한 건 네 사부에게 물어보아라.
 그럼 자세히 가르쳐 주실 게다."

 "예. 뭐, 그러죠. 사부에게 물으면 되겠죠.
 근데 아저씨, 아저씨의 말을 들어보면 저
 녀석들이 제 사숙이라는 것 같거든요?

 그리고 저 녀석들도 자신들이 제 사숙이라고
 하고 있구요. 전 도무지 이해가 가지 않아요.
 제 사부님의 연세가 올해로 마흔 하나신데
 저 녀석들은 겨우 10살이잖아요?

 그런데 어떻게 제 사부님의 동생이 될 수
 있다는 거죠?"

 "하하하, 그것도 네 사부에게 물어보면 될게다."

 "흥, 그러죠, 뭐."

 청수는 유성 일행을 향해 한번 코웃음을 
쳐 보이며 천천히 자신이 떨어뜨려놓은 발찌 
쪽으로 걸어갔다.

 그리곤 바닥에 주저앉아 다시 발찌를 발목에 
채우기 시작했다. 그런 청수의 모습을 유심히 
보고 있던 송철도장은 무엇을 봤는지 두 눈이 
큼지막하게 벌어지면서 재빨리 청수의 앞으로 
달려갔다.

 "어? 저한테 또 무슨 볼일 있으세요? 
 벌써 늦었다구요. 사부님이
 유시 초(酉時 : 오후 5시)까지 돌아오라고
 하셨거든요(사실 해지기 전까지 돌아오라고
 했지만 얼른 이 자리를 벗어나고
 싶었기에-별밤 삼 형제의 보복이
 두려워서-거짓말을 한 것이다.).
 그래서 빨리 가봐야 할 것 같......"

 청수의 말이 채 끝나기도 전에 송철도장은
청수의 앞에 쭈그리고 앉아 청수의 발목을 
유심히 쳐다보며 손으로 거칠게 만지작거렸다.

 청수가 무슨 일인지 몰라 할말도 잊고
멍하니 있으니, 조금 있다 송철도장이 몸을 
일으키며 흥분된 목소리로 말했다.

 "이, 이거... 대체 어디서! 어디서 났느냐?"

 "예? 무슨... 소리죠?"

 "이거 말이다! 이거! 이 귀한 것이 어디서
 났느냐고?!"

 그러면서 송철도장은 청수의 발목에 채워져 
있는 발찌를 가리켰는데, 청수는 왜 저 아저씨가 
흥분하는진 몰랐지만 어린 사람 된 도리로서 
예의바르게 대답을 해주었다.

 "그거, 사부가 훈련한답시고 달아놓은 건데요?"

 아무렇지도 않은 청수의 말에 송철도장은 
더욱 얼굴을 붉히며 언성을 높였다.

 "이, 이 귀한 것을 겨우 훈련하는데 쓰고
 있다고?"

 "예에... 근데 왜......"

 "이, 이럴게 아니다. 어, 어서 네 사부에게
 가자꾸나. 어서."

 그러면서 청수의 대답도 듣지 않고 송철도장은
청수의 손을 잡아끌었다. 그래서 청수는 끌려가게 
되었는데, 의아한 마음이 컸지만 내심 다행이란 
생각도 들었다.

 어쨌든 저 별밤 삼 형제의 무시무시한 눈빛에서 
벗어날 수 있게 되었으니까.

 떠나며 청수는 청풍과 별밤 삼 형제에게 
인사하는 것을 잊지 않았다.

 "청풍. 다음에 다시 만나자. 그땐 재미나게
 한번 놀아보자고. 그리고 별밤 삼 형제들.

 특히 유성인지 뭔지 말이야. 다시 만날 땐
 오늘처럼 쪼는 일은 없을 거야! 알겠어?

 다시 만날 땐 너희들 셋이 다 덤벼도 이길 수
 있을 정도로 강해져 있을테니깐. 음므왓하하하!"

 그렇게 청수는 송철도장의 손에 이끌려 사라졌다.

 그리고 남은 자리엔 송철도장의 갑작스런 행동에
대한 어벙함과, 청수의 마직막 말에 대한 분노로 
치를 떨고 있는 별밤 삼 형제와, 그런 세 사숙들의 
분노에 불똥이 튈까봐 조마조마해 하고 있는 
청풍만이 서 있었다.

6장. 어울리지 않는 물건(1)

 유회의 지금 심정을 한마디로 표현하자면 
참담함이었다.

 원인은 당연히 하나뿐인 제자이며 
애물단지인 청수 때문이었다.

 조용히 숲에서 나비나 잡으며 놀다올 것이지, 
놀러간 곳이 본산 쪽이란다. 그것도 조용히 
다녀왔으면 말을 안하겠으나, 그곳에서 자신의 
사제들이자 본산에서 가자아아아~앙 기대를 
받고 있는 세 아이들과 한바탕 싸우고 왔단다.

 그 아이들이 누구던가?

 하나는 구대장로 서열 2위이자 지낭(智囊)으로 
이름이 드높은 만박자(萬博子) 
송지도장(松枝道長)의 하나뿐인 애제자요, 
다른 하나는 구대장로 서열 3위이자 독보적인 
검의 경지를 이룩한 무상검(無常劍) 
송학도장(松鶴道長)이라.

 그리고 마지막 하나는 본산 무공서열 1위의 
무시무시한 무력을 가지고 있는 
현(現) 무당제일검(武當第一劍) 
무적검제(無敵劍帝) 송무도장(松武道長)의 
하나뿐인 애제자이다.

 그런 빵빵한 아이들과 붙고 왔다니...

 또한 얘기를 들어보면 뒤끝이 깨끗하지 
않았던 것 같았다. 그러니까 절대 
적으로 삼아서는 안 되는 아이들 셋을 
모두 적으로 만들어 놓은 채로 돌아온 것이다.
 저 멍청한 녀석은.

 더구나 혼자 온 것이 아니라, 달고(?) 온 
것도 있어서 여간 골치 아픈 게 아니다.

 뿐만 아니라 그 달고 온 놈이 이런 얍삽한 
흑심을 내비추고 있으니, 유회로선 정말 청수를 
석 달 열흘간을 두들겨 패주고 싶은 심정이었다.

 "험험. 뭐, 아무래도 좋지. 자네가 그것이
 어디서 났는지를 굳이 말하고 싶지 않다면
 더는 캐묻지 않겠네. 자네만의 사정이 있을
 테니 말이야. 허나......"

 "허나, 뭡니까?"

 유회의 살기어린 눈빛을 흘려버리며 
송철도장은 느긋하게 말을 이어갔다.

 "허나... 허나 자네의 제자란 녀석은 오늘
 아주, 아주우우우~ 큰 실수를 저질러 버렸다네."

 "...알고 있습니다. 사제들에게 대들었다지요?"

 "험험, 잘 알고 있군."

 "거기에 대해선 할 말이 없습니다. 제가
 무공만을 중점적으로 가르치다보니 그런
 '하찮은'것까지 가르칠 틈이 없었거든요."

 유회의 억양이 묘함을 느낀 것일까?
 송철도장의 얼굴색이 약간 붉어졌다.

 "흐음... 그건 봐서 잘 알고 있네. 정말 
 그 아이의 기초는 아주 튼튼하더구만. 잘만
 가르친다면 큰 인물이 될 것 같았네.

 허나, 항렬같이 '아주 기본적인' 것은 
 가르쳤어야 하는 것이 아닌가? 적어도
 그 아이가 본 무당의 '제자'라면 말이야."

 "...제 실수라고 하지요. 그러니 청수에겐
 죄가 없습니다. 그 아이는 몰라서 그랬으니까요.
 잘못이 있다면 저에게 있겠죠."

 그러자마자 송철도장은 기다렸다는 듯이
탁자를 탕! 치며 소리를 높였다.

 "내말이 그 말일세! ...험험, 그 아이는
 못 배운 죄밖에 없으니 말이야. 죄라면
 자네에게 있겠지."

 하며 그윽한 눈으로 유회를 쳐다본다.
 유회는 이제야 본론이 나오는가 하며 속으로
욕설을 퍼부었다.

 '빌어먹을! 할말이 있으면 빨랑빨랑 하고
 꺼질 것이지, 어울리지 않게 뜸들이기는......'

 "제가... 어떻게 하면 좋겠습니까, 사숙?"

 "험험, 다른 게 아니라 말이야..."

 송철도장이 어색한 헛기침을 터뜨리며 
말하기를 주저하자, 유회는 네 속셈 뻔히 
보인다는 표정으로 송철도장을 노려보며 
대신 입을 열었다.

 "현철(玄鐵)이 탐이 나십니까?"

 "허! 흐어엄험험험... 사실 말이야 바른 말로
 그것이 그리 쉽게 구할 수 있는 것은 아니지
 않은가? 더구나..."

 "더구나, 저나 청수 같은 이급 무사들에겐
 어울리지 않는 것이겠구요?"

 "크험험험! 자네 말이 너무 지나친 것 같구만!"

 내심을 들킨 것이 부끄러웠을까? 송철도장은 
필요 이상으로 언성을 높여대고 있었다.

 하지만 유회는 그런 것엔 신경 쓰지 않는다는 
듯이 차분하게 결론을 내렸다.

 " 원하신다면 가져가십시오. 어차피 저희에겐
 어울리지 않는 것이었으니..."

 "정말인가?!"

 언제 화를 냈냐는 듯 송철도장은 안색을 
확 바꾸며 확인하듯 되물었다. 그의 얼굴엔 
숨기려야 숨길수가 없는 환희가 묻어 있었다.

 그에 유회는 천천히 고개를 끄덕이며 굳은 
어투로 대답했다.

 "예, 원하신다면 가져가십시오. 허나, 저도
 한 가지 부탁이 있습니다."

 "험험, 뭔가? 말만하게."

 어떤 부탁이라도 송철도장은 들어줄 결심이 
되어 있었다. 현철만 건네준다면 못할 것이 
없었으니까.

 "이번 일, 그러니까 청수의 하극상 문제...
 없었던 것으로 해주십시오. 그리고 당분간,
 아니 향후 몇 년간은 사제들이 이곳으로 오지
 못하게 해주십시오.
 행여 청수에게 해코지를 할지도 모르는 
 일이니 말입니다."

 "하하하, 그것이면 되는가? 걱정 말게.
 내 자네의 말에 따름세. 하극상 문젠 물론이고
 그 세 놈들도 이곳엔 얼씬도 못하도록
 조처해주겠네. 그러니......"

 끝말을 흐리는 송철도장의 눈엔 탐욕이 서려 
있었다. 그 눈빛을 받으며 유회는 천천히 
자리에서 일어났다.

 "지금... 드리도록 하지요."



 사부의 얼굴이 너무도 무서웠기에 청수는 
감히 다가갈 생각을 못하고, 멀리서 뻘쭘이 
선채 사부의 등을 조마조마한 심정으로 바라보고 
있었다.

 그런 청수의 간은 오그라들 대로 오그라들어 
콩알만 해져 있었다.

 청수는 잠시 조금 전의 상황을 돌이켜 보았다.
 바로 사부가 저렇게 분노하게 된 원인에 대해서 
말이다.

 자신의 사숙조라 주장하는 송철이란 이름의 
산적도장과 사부는 한동안 대화를 나누고 나서 
오두막을 나왔다.

 무슨 얘기들을 나눴는지 송철도장의 얼굴은 
희희낙락했고, 반대로 사부의 얼굴은 무표정했다.

 사부가 저런 표정을 지을 때는 매우 기분이 
나쁜 상태일 때뿐이라 대화의 내용이 사부에게 
좋은 내용이 아니었음을 짐작하게 했다.

 허나 자신에게 다가온 사부의 말에 청수는 
조금 기뻤음을 부인하지 않는다.

 "청수야, 발찌를 벗어라."

 그에 청수는 사부의 무표정한 얼굴에 겁을 
먹으면서도 재빨리 발찌를 풀어 사부에게 건넸다.

 사부는 그 발찌를 곁에 다가온 송철도장에게 
건넸고, 송철도장은 누가 뺏어갈 새라 발찌를 
받자마자 재빨리 품속에 넣어버렸다.

 그것을 보는 청수는 이제
 '이 저주가 풀리는구나.'하며 속으로 엄청 
기뻐했었다.

 송철도장의 얼굴에 드러나 있는 탐욕으로 
볼 때, 발찌가 도로 자신에게 돌아오는 일은 
없을 것 같았기 때문이었다.

 문제는 이 다음에 일어났다. 챙길 건 다 
챙겼다는 표정을 지으며 떠나가던 송철도장이 
이대로 가는 건 억울하다 생각했는지 사부에게 
들으라는 듯이 몇 마디 건네고 사라졌던 것이다.

 "허험험. 자네 제자의 무지(無知)에 의해
 이번 하극상이 벌어진 것이기에 이번만은 내
 모른 척 덮어두겠네.

 그리고 그 세 녀석들도 이곳으로 오지 못하게
 할 테고 말이야. 허나! 이번 한번 뿐임을
 명심하게. 다시 한번 이런 일이 발생할 경우,
 그땐 나는 물론이거니와 우리 구대장로들
 모두가 흘려 넘기지 않을 것이니!
 일찌감치 예의를 가르치는 것이 좋을 것이네.

 흠흠, 그리고 자네 제자를 꽤 잘 가르쳤더구만.
 아주, 아주우우~ '기초'가 튼튼했어.

 '기초'가 말이야. 헌데 저 아이, 나이가
 꽤 된 것 같은데 내가 보니 간단한 권장법
 하나도 모르는 것 같더군. 혹시, 자네가 저
 아이에게 아무것도 가르쳐주지 않은 것 아닌가?

 '간단한' 권장법 한 가지도 말이야.

 하하, 내 자네의 명성을 듣지 못한 것은 아니네. 
 '이론에만 빠삭한 유회'라... 아마도 자네가
 그 괴변으로 판명된 '선심후수(先心後手)'
 이론을 들먹거린 사람이지?

 하하하, 하하하하. 내 그럼 이만감세.
 그리고 자네가 제자를 얼마나 크게 키우는지
 한번 지켜보겠네. 하하하하."

 그렇게 송철도장이 떠나고 난 뒤, 사부는 
벌써 한 시진 째 마치 굳어진 석상처럼 먼 산을 
바라보며 우두커니 서 있는 것이다.

 이론에만 빠삭한 유회... 아무래도 이 말이 
큰 충격이었던 것 같다. 청수 역시 충격을 
먹었으니까.

 이론에만 빠삭하다는 말은 이론으론 
그럴듯하지만, 실제론 불가능하거나 쓸모가 
없는 방법들만을 알고 있다는 말과도 같았다.

 적어도 청수가 들은 송철도장의 말은 그랬다.

 그럴까? 여태까지 사부가 시킨 훈련들은 
모두 실전에선 쓸모가 없거나, 쓸 수 없는 
것들일까?

 난, 여태껏 헛고생을 해왔던 것일까?

 모르겠다. 청수는 정말 알 수가 없었다.
 자신 또래의 세 아이들의 무공, 그들은 
청수보다 훨씬 더 강했다. 유야조차도 기습이 
아니라면 이길 수 없을 정도였다.

 청수는 그걸 잘 알고 있었다. 특히 유성, 
그 녀석은 정말 대단한 녀석이었다. 마주 
서 있기만 했는데도, 청수는 유성의 몸에서 
분출되는 투기(鬪氣)에 전신이 쪼그라드는 
느낌을 받았다.

 서 있기도 힘들 정도로 그 기운은 
강렬한 힘으로 자신을 압박해 들어 왔었다.

 싸우기도 전에 청수는 졌다는 걸 느끼고 
있었다. 다만 오기로 버티고 서 있었을 뿐.

 만약 그때 청풍이 나타나 분위기를 바꾸지 
않았다면 자신은 죽거나 크게 다쳤을 것이었다.

 그만큼 그들은 자신과 비슷한 또래건만 
자신보다 월등히 강한 무공을 가지고 있었다.

 그것이 더욱 청수를 불안하게 만들고 있었다.

 '사부, 아니라고 말해주세요. 사부가 옳다고
 내게 믿음을 주세요.'

 유회에게 들을 꾸지람보다도 청수는 유회가 
자신에게 믿음을 주길 바라고 있었다.

 자신이 제대로 배우고 있다는 믿음을 
주기를...

 사부의 방법대로만 수련하면 강해질 수
있다는 믿음을 주기를...... 

6장. 어울리지 않는 물건(2)

 적어도 몇 차례 꾸지람을 받을 줄 알았던
청수는, 사부가 자신의 잘못에 대한 아무런 
말도 없이, 그저 자신이 여태껏 배우지 못했던 
기본적인 예절과 항렬에 대해 이야기하는 것을 
듣게 되었다.

 말을 하는 사부의 얼굴은 굳어질 대로 
굳어져 있어 일체의 질문도 허용하지 
않겠다는 뜻을 보여주고 있었다.

 원래 이 사제의 대화는 문답식이 많았는데, 
이번만은 예외로서 유회혼자 말하고 청수는 
조용히 듣는 처지가 되었다.

 "먼저 항렬의 문제를 설명하도록 하마.
 항렬이란 간단히 말해 가족의 서열과
 비슷한 것이라 할 수 있다.

 네가 한 가족의 가장 아래 서열인
 아(我)라 치자. 그럼 네 바로위엔
 형(兄)이라는 이가 존재한다. 그리고
 네 밑으론 제(弟)라는 이가 존재한다.
 그 형(兄), 아(我), 제(弟)를 형제(兄弟)라
 하며 같은 서열로 본다.

 그리고 아(我)의 한 단계위의 서열인
 부(父)가 존재한다. 그 부(父)의 위를
 백부(伯父)라 한다. 그리고 부(父)의 밑을
 숙부(叔父)라 한다. 그 백부(伯父), 부(父),
 숙부(叔父)를 역시 형제(兄弟)라 하며 같은
 서열로 본다.

 부(父)의 한 단계위의 서열을 조(祖)라
 한다. 조(祖)의 위를 백조(伯祖)라 하며,
 조(祖)의 아래를 숙조(叔祖)라 한다.
 그 백조(伯祖), 조(祖), 숙조(叔祖)를
 역시 형제(兄弟)라 하며 같은 서열로 본다.

 그 위로 증조(曾祖), 고조(古祖)가 있으나
 항렬에선 언급할 필요가 없으니 설명은 하지
 않도록 하겠다.

 말한 대로 항렬은 위와 비슷한 것이다.
 그럼 짜 맞추기를 해보자꾸나.

 먼저 현재 본 무당의 가장 아래 항렬은
 청(靑)자 항렬이다. 바로 청수 네가 속해
 있는 항렬이지.

 너를 가족의 아(我)로 보자면, 너보다
 나이가 많은 청(靑)자 항렬의 사람에겐
 사형(師兄)이라 불러야 하고, 너보다 나이가
 적은 이에겐 사제(師弟)라 불러야 한다.

 청(靑)자 항렬의 바로 위로 유(逾)자
 항렬이 있다. 이 유(逾)자 항렬의 사람들은
 가족의 부(父)와 같다고 보면 된다.

 나 역시 이 유(逾)자 항렬의 사람이며,
 난 네게 사부(師父)라 불린다. 나보다 나이가
 적은 사람들을 너는 사숙(師叔)이라 불러야
 하며, 나를 대하듯 대해야 한다.
 그리고 나보다 나이가 많은 사람들을
 너는 사백(師伯)이라 불러야 하며, 나를
 대할 때보다 더욱 공손히 대해야 한다.

 유(逾)자 항렬의 위로 송(松)자 항렬이 있다.
 이 송(松)자 항렬의 사람들은 가족의 
 조(祖)와 같다고 보면 된다. 내 사부님은
 15년 전에 돌아가신 송미도장(松微道長)이시며,
 지금까지 살아 계시다면 아마 예순 여섯쯤
 되셨을 것이다.

 그분을 너는 사조(師祖)님이라 불러야 한다.
 그리고 그분보다 나이가 적은 분들을 넌
 사숙조(師叔祖)라 불러야 하며, 그분보다
 나이가 많은 분들을 사백조(師伯祖)라 불러야
 한다.

 송(松)자 항렬의 위로 소(卲)자 항렬이 있으며,
 그 위로 기(起)자 항렬이 있다. 그리고 기(起)자
 항렬의 위로 무(無)자 항렬이 있으며,
 그 위로 풍(風)자 항렬이 있다.

 너는 위의 네 가지 항렬의 분들을 모두
 사조(四祖)님이라 부르며 극 존대를 해야만 한다. 

 왜 그분들을 부르는 호칭이 같은가 하면,
 그분들은 모두 이미 세상을 떠나셨거나,
 있더라도 몇 분 되지 않기에 그런 것이라
 할 수 있다.

 이렇게 풍(風), 무(無), 기(起), 소(卲),
 송(松), 유(逾), 청(靑), 이 일곱 가지 항렬이
 본 무당의 항렬 계승도이며, 차례대로 순환되는
 것이라 할 수 있다.

 네가 후일 제자가 생긴다면, 그 제자 이름의
 앞머리엔 풍(風)자가 붙게 될 것이니 말이다."

 여기서 잠시 유회의 말이 중단되었다. 그리고 
그 기회를 놓치지 않고 청수가 얼굴을 
일그러뜨리며 조금 격양된 목소리로 외쳤다.

 "그럼, 정말 앞으로 그 녀석들을 만나면
 사부님을 대하듯 존대를 해야한단 말인가요?
 나랑 나이도 똑같은 그런 녀석들에게요?"

 "......그렇다."

 청수가 왜 화를 내고 있는지를 잘 알고 있는 
유회였지만, 그로서도 어쩔 수가 없는 문제라 
나지막하게 긍정을 표할 수밖에 없었다.

 자신의 대답에 한바탕 난동을 부릴 것 같던 
청수는 천천히 흥분을 가라앉히며 침울한 어투로 
입을 열었다.

 "제 힘으론... 불가능하겠죠......?"

 "...그렇겠지."

 "......"

 입을 다문 청수는 고개를 푹 숙였다. 이렇게 
침울한 적은 태어나서 처음인 것 같았다.

 그런 청수가 안쓰러워보였지만, 스스로 
이겨내야 할 문제이기에 유회는 이렇게 밖에 
물을 수가 없었다.

 "어떻게 생각하느냐?"

 "...착한 청수의 대답을 듣고 싶으세요?
 아니면... 나쁜 청수의 대답을 듣고 싶으세요?"

 "둘 다 듣고 싶구나."

 "착한 청수는... '뭐 그렇게 정해졌으니
 정해진 대로 따르는 게 순리겠죠. 앞으로
 그들을 만나면 사숙으로서 사부님을 대하듯
 공경히 대하겠습니다.'라고 하겠고,

 나쁜 청수라면 이렇게 대답하겠죠.
 '더럽고 아니꼽지만 별수 있습니까? 사숙으로
 대우해줘야지. 다만 앞으로 마주치지 않도록
 해야 하겠죠.
 만나면 열 받아서 화병(火病)으로 10년은
 더 늙을 것 같으니까요.'라고요."

 다행이었다. 청수가 그들을 인정하는 것 
같았으니 말이다. 물론 좋은 기분은 아니겠지만.

 "됐다. 나도 네가 사제들을 만나는 것을
 원치 않는다. 나 역시 네가 같은 또래에게
 고개 숙이는 걸 볼 자신은 없으니까."

 유회의 나직하지만 진심이 들어있는 따스한 말에,
청수의 고개가 획! 하고 들어올려졌다. 유회와
청수의 눈이 허공에서 부딪치며 묘한 동질감을 
이루고 있었다.

 청수는 사부의 눈을 들여다보며 한 가지 
사실을 알 수 있었다. 사부 역시 자신과 비슷한 
경험을 가지고 있다는 것을.

 두 사제는 그렇게 한동안 서로의 눈을 
들여다보다, 유회가 청수의 시선을 피하며 
갑작스런 질문을 던지는 바람에 침묵이 깨어지고 
말았다.

 "후회되지 않느냐?"

 "...무슨 말씀이에요?"

 영문을 모르겠다는 청수의 되물음에 유회는 
시선을 허공으로 향하며 지나가는 듯한 어투로 
물었다.

 "내... 제자가 된 것을 말이다."

 "......"

 청수는 고개를 숙인 채 말이 없었다. 다시 
침묵이 흘러갔다. 유회는 여전히 허공으로 
시선을 두고 있었으나 속으론 허탈감에 젖어들고 
있었다.

 '후회될 만도 하지... 내가 그리 잘난 건 
 없으니...'

 무언은 긍정이란 말이 있다. 유회는 청수가 
대답을 하지 않는 것이 자신의 제자가 된 것을 
후회하고 있는 것이라 느꼈다.
 유회의 시선이 천천히 청수에게로 옮겨졌다.

 '그래, 네가 원한다면 다른 사부를 알아봐주마.
 나보다 더 뛰어난 사람들이 많으니까...'

 어쩌면 여태까지 계획했던 것들이 다 
사라질지도 모른다. 허나, 청수가 원한다면 
유회는 다른 이에게 청수를 맡겨도 좋다고 
생각했다. 적어도 청수의 이 말이 나오기 
전까지는.

 "...한 가지만 대답해 주세요."

 "뭐냐?"

 솔직히 떨리지 않는다면 거짓말일 것이다.
 유회는 떨리는 심정을 억누르며 청수의 질문이 
무엇일지를 고민했다. 그리고 자신이 그 질문에 
자신 있게 대답할 수 있기를 기원했다.

 "제가 사부의 수련방법대로 배우기만 하면...
 언젠가, 그러니까 10년 뒤든 20년 뒤든 간에
 열심히 배우기만 하면 그 녀서, 아니 사숙들을
 이길 수 있을까요?

 유야사숙, 유찬사숙, 유성사숙을 이길 수
 있을까요? 제가 열심히 노력을 한다면 말이에요."

 유성과의 대적은 청수에게 많은 깨달음을 주었다.
 투기 하나만으로 자신을 꼼짝 못하게 만든 존재.
 그 존재가 자신과 똑같은 나이라니...

 유성이 어릴 때부터 온갖 영약을 섭취하고,
장로들의 내공전수까지 받은 데다, 최고의 
검사인 송무도장에게 직접 무공을 사사받았다는 
사실을 모르는 청수로선 유성보다 약하다는 것에 
자격지심을 느끼고 있었다.

 솔직한 심정으로 청수는 왠지 모르지만 
유성에게만은 지고 싶지가 않았다. 비록 지금은 
적수가 못된다 하더라도 언젠가는 이길 수 있게 
되기를 바랬다.
 그래서 유회에게 이런 질문을 던진 것이었다.

 청수의 조마조마한 심정을 알까? 유회는 잠시 
침묵하다 입을 열었다. 그 어느 때보다도 확신에 
가득차있는 목소리였다.

 "네가 수련을 게을리 하지만 않는다면, 
 언젠가 그럴 날이 반드시 올 것이다."

 청수는 사부의 말에 빙긋이 웃었다.

 그래, 사부를 한번 믿어보는 거야.



 * * *



 다음날 아침.

 "참, 사부."

 "뭐냐?"

 "수련에 들어가기 앞서요, 한 가지
 궁금한 게 있어요."

 "뭐냐?"

 "어제 사숙조님이 제 발찌를 가지고
 가셨잖아요?"

 "그렇지. 그게 왜?"

 "그게... 왜 사조님은 그딴 무겁기만 한
 발찌를 신주단지 모시듯 하고 가셨을까요?
 그게 무슨 보물씩이나 되는 것처럼 말이에요."

 "험험, 알고 싶으냐?"

 "예. 어제 밤새 생각해 봤는데도, 전혀
 알 수가 없었어요. 도대체 발찌로 뭐를
 하려는 걸까요?
 
 던지기 놀이를 하기엔 너무 무겁고,
 차고 다니는 미친 짓은 하지 않을 테고
 말이에요. 궁금해 죽겠어요."

 "알고나면 무척 후회될 텐데? 그리고 발찌를
 뺏긴 게 무척 분해질 텐데?"

 "무슨 그런 망언을 남발하세요?! 또 상한
 상추를 드시기라고 하셨어요? 전혀, 저어어언혀
 후회하지 않을 거예요.
 그딴 것 줘도 안 가질 테니까요, 흥.
 그러니 어서 속 시원히 말해주세요."

 "험험, 그럼 듣고 나서 후회하지나 말거라."

 "아, 후회 안 한다니깐요."

 "그럼 뭐, 말해주지. 그 발찌는 내가 세상을
 떠돌 때 우연히 얻은 현철이란 쇳덩이로
 만들어진 것이다.

 현철이란 것은 같은 크기의 철보다 몇 배나
 더 무겁고 단단한 금속이란다. 그리고 아주,
 아주 구하기 힘든 물건이지."

 "왜 구하기 힘든데요?"

 "험험, 그것은 말이다... 현철이란 것 자체가
 매우 희귀한 금속이기 때문이란다. 세상에 거의
 없다고 해도 과언이 아니지.

 그리고 경도(硬度)가 무지막지하게 단단하기
 때문에 무인이라면 누구나 현철을 조금이나마
 가지길 원한단다."

 "그건... 왜죠?"

 "현철을 재료로 검을 만들면 최강의 검이
 만들어지기 때문이지."

 "!!!???"

 "내가 분명 후회하지 말라고 했다."

 "그, 그럼... 그 발찌를 녹여 검을 만들면......"

 "험험, 아마도... 보검 한두 자루는 만들 수
 있겠지. 그리고 현철이란 것이
 백련정강(百鍊精鋼 : 순도가 뛰어난 강철을
 백번 제련한 금속)이나,
 오철(烏鐵 : 검은색이 나는 합금으로 정강보다
 강도가 뛰어남)같이 검을 만들기 적합한
 금속에 조금만 섞여져도 놀라울 정도로
 경도가 세어지는 까닭에, 아마 잘만 쓴다면
 열 자루는 너끈히 만들 수 있겠지.
 그래도 보검 축에 드는 명검이 만들어질
 것이니까."

 "혀, 현철이란 것이 그렇게... 대단한
 것인가요?"

 "그렇지. 바깥세상에선 현철을 조금만
 섞은 검도 보검으로 여겨지며 매우 비싼 값에
 거래되고 있단다.

 같은 무게의 금덩이보다 몇 배는 더 비싼
 것이 현철이란 것이니, 그게 얼마나 귀한건지
 대충 감이 잡히느냐?"

 "사, 사부... 그럼......"

 "이미 늦었다. 너도 봐서 알다시피 이미
 현철은 우리 손을 떠났으니 말이다."

 "그, 그 치사한 산적도사가!"

 "험험, 사숙조님이라 불러야지. 그리고
 후회하지 않는다며?"

 "그야, 현철이 어떤 건지 몰랐으니까 그렇죠!!
 잘만하면 내 검이 만들어질 수도 있었잖아요?!"

 "이미 늦었다. 뭐, 모르는 일이지. 사숙께선
 검을 많이 가지고 계시니 그중 좋은 것 두어
 자루쯤 현철을 받은 대가로 우리에게
 내주실지도 말이야."

 "뭐라구요?! 산적도사가 검을 많이 가지고
 있다구요?"

 "흐엄, 사숙조님이라 부르라니깐. 뭐,
 그분의 취미가 검과 도를 수집하는 것이라고
 하니 많이 가지고 계시겠지."

 "이야~~ 저어어엉~말 치사하다아~. 자기도
 보검을 많이 가지고 있으면서 단 하나뿐인
 내 검, 아니 내 검이 될 운명이던 것을
 뺏어가다니!
 그분이 정말 사숙조가 맞을까요?"

 "그만큼 현철이란 것이 귀한 것이니까.
 너무 맘 쓰지 말아라. 이미 끝난 일이니."

 "그래도... 무지 아깝네요. 그 웬수
 같던 것이 그렇게 귀한 것이었다니 말이에요."

 "됐다. 그 이야긴 그만하자. 생각할수록
 아쉬움만 더 커질 것이니. 이제, 본격적인
 내공심법 수련에 들어가자꾸나."

 "...예, 사부. 그래도... 아깝긴 무지
 아깝네요. 쩝."

7장. 초보자 전용 내공심법(1)

 무당이 도가무학(道家武學)의 원류로 
일컬어지는 까닭은 다른 이유가 있어서가 아니라, 
바로 모든 현문(玄門 : 도가 계열의 문파들을 
총칭하는 말) 계열 문파들의 내공심법의 원류가 
무당에 의해 만들어졌기 때문이었다.

 특히 유명한 심법으로는 공동파가 자랑하는 
내공심법인 혼원일기공(混元一氣功)의 모태가 
되었다고 전해지는 
태극혼원일기공(太極混元一氣功)이 있고,
곤륜파가 자랑하는 내공심법인 
태청기공(太淸氣功)과 소청기공(小凊氣功)의 
모태가 되었다고 전해지는 
태청신공(太淸神功)과 소청신공(小凊神功)이 
있다.

 그 외에도 양심신공(兩心神功), 
양의신공(兩儀神功), 현허칠성신공(玄虛七星神功) 
등등의 무수히 많은 내공심법들이 무당에서 
만들어졌으며, 그 무공들의 위력은 하나같이 
개세적이라 전해진다.

 그리고 그 비급들의 원본은 현재까지 
장문만이 그 위치를 알고 있다는 비밀무고에 
보관되어져 있으며, 무당의 숨은 힘으로 
자리 잡고 있다.

 허나 무당의 내공심법들이라고 해서 
모두 개세적인 것들만 있는 것은 아니다.

 무당엔 수련생들을 위한 기초적인 
내공심법들도 몇 가지가 있으며, 초보자들을 
위한 것도 몇 가지가 있다.

 그것들은 대부분 세간에 널리 퍼져있는
까닭에 무림인이라면 모르는 이가 없을 정도로 
흔해빠진 것들이다.

 그리고 무당에서 다른 문파의 사람들이 
그것들을 배워도 그다지 위협이 되지 않을 
것이라 판단해 그 비급들을 세간에 풀어놓은 
만큼, 그 위력도 그다지 뛰어나지는 않다고 
전해진다.

 지금부터 청수가 배워야 할 무공인 
삼재기공(三才氣功) 역시 세간에 유출된 
흔한 내공심법중의 한가지이며 가장 
기초적인 것이라, 갓 무공에 입문한 초보자를 
위한 것이라 할 수 있는 무공이었다.

 허나 사람들이 시시하다고 말하는 
그 삼재기공을 설명하는 유회의 얼굴은 
그 어느 때보다도 진지했다.

 그리고 유회의 설명을 듣는 청수의 얼굴 
역시 진지하기 이를 데 없었고.

 "삼재란 것은 간단히 말하자면 이런 것이라
 할 수 있다. 하늘(天)과 땅(地), 그리고
 인간(人).

 이 세 가지, 천(天). 지(地). 인(人)을 
 삼재라 하며, 이것들은 모두 세상을 이루는데
 가장 기본이 되는 것들이기도 하다.

 삼재는 저마다 제각기 다른 기운을 가지고
 있는데 하늘의 기운, 이것을 천기(天氣)라 하고
 음양(陰陽)으로 따지자면 양기(陽氣)에 속한다
 할 수 있을 것이다.

 땅의 기운, 이것을 지기(地氣)라 하며
 음양의 음기(陰氣)에 속한다 할 수 있을
 것이다.

 그리고 사람의 기운은 바로 태어날 때부터
 지니고 있다는 선천진기(先天眞氣)를 뜻하는
 것이며, 청수 네 몸 안에 잠들어 있는 7할의
 힘을 뜻하는 것이기도 하다.

 지금부터 네가 배울 삼재기공이란 것은
 쉽게 말해 천기와 지기를 네 몸 안으로
 받아들여 7할의 힘을 깨우고, 단전에
 그 천기와 지기를 담는 수련이라 할 수 있다.

 그리고 선천진기를 보존하는 수련이
 될 것이기도 하다. 알겠느냐?"

 "예. 근데 선천진기란 것이 대체 뭐죠?
 자세히 설명해 주세요."

 "으음... 이렇게 설명하면 좋을 듯하구나.
 선천진기란 것은 인간이 태어나면서부터
 갖고 있는 것인데, 갓 태어난 아이의 몸은
 선천진기로 가득하단다.

 허나 점차 나이를 먹어감에 따라 세속의
 탁기(濁氣)에 물들어 선천진기가 더럽혀지게
 되는데, 다행히 청수 너는 어릴 때부터
 화기가 섞이지 않은 음식물들만을 섭취해왔고,
 꾸준히 좌공을 연마하였기에 너의 선천진기는
 거의 손상되지 않은 상태이다.

 내가 어릴 때부터 네게 벽곡단을 먹으라
 강요한 것은 이 선천진기를 보존하기
 위해서였단다. 그리고 혈도에 불순물이
 끼이는 것을 막기 위한 것이기도 했고.

 네가 배울 삼재기공은 네 몸에 있는
 선천진기를 훼손하지 않고 그대로
 유지시켜줄 것이다.

 네 몸에 퍼져있는 선천진기를 삼재기공에
 따라 수련하게 되면 그 선천진기들은 한곳으로
 모이게 될 터인데, 그 선천진기가 모이는 곳을
 중단전(中丹田)이라고 하며 그 위치는 가슴팍
 부근이다.

 삼재기공을 열심히만 하면 중단전에
 선천진기가 모이게 될 것이다."

 "그... 선천진기란 것은 강한 것인가요?"

 청수가 주저하며 묻자 유회는 빙긋이 웃으며
대답했다.

 "그래, 선천진기란 것은 정말 강한 힘이란다.
 그리고 함부로 써서는 안될 만큼 중요한
 것이기도 하고 말이다."

 "그건 왜죠?"

 "선천진기를 생(生)과 연관이 있다.
 선천진기가 강한 사람일수록 오래토록
 무병장수하며 살아갈 수 있고, 반대로
 선천진기가 약한 사람일수록 단명하게
 십상이거든. 알겠느냐?"

 "그러면, 그 선천진기를 쓴 만큼 생명이
 단축된단 뜻인가요?"

 "그렇지."

 그러자 청수는 매우 낙심한 표정을 지으며 
투덜거렸다.

 "에이~ 그럼 있으나 마나한 것이잖아요?
 쓰지도 못하는 거, 수련하면 뭐해요?"

 딱.

 "아야! 왜 때려요?!"

 청수의 짧은 생각에 한차례 징계를 내려준 뒤, 
머리를 부여잡고 투덜거리는 청수를 무시하고 
유회는 보충설명을 해 주었다.

 "선천진기 역시 몸속에 잠들어 있는
 7할의 힘 중 일부분이라 할 수 있다.
 그것이 강할수록 네 몸은 주위의 반응에
 민감해질 것이며, 네 눈은 천리너머도
 바라볼 수 있을 정도로 맑아질 것이다.

 네 귀는 천리 밖의 낙엽 떨어지는 소리도
 들을 수 있게 될 것이며, 네 코는 천리 밖의
 여인의 사향... 흐허허험험! 천리 밖의
 미약한 향기도 맡을 수 있게 될 것이다.

 한마디로 말해 선천진기가 강할수록
 네 몸은, 그리고 네 마음은 자연에 동화되어
 간다고 보면 된다. 알겠느냐?"

 "아무튼... 엄청 강하단 소리죠?"

 "그래. 엄청 강한 것이다."

 대답을 한 뒤 청수를 바라보니 청수는 
뭔가를 골몰히 생각하고 있는 듯했다.

 아마도 자신이 했던 말을 이해하려고 
노력하는 것 같아, 유회는 그런 청수를 
가만히 바라보기만 했다.

 스스로 이해할 시간을 주기 위해서였다.
 듣기만한다고 모든 것이 자신의 것이 
되는 것은 아니다. 들은 것을 자신의 힘으로, 
자신의 사고(思考)로 이해해야만 자신의 것이 
되는 것이다.

 "으음... 그러면, 아까 사부가 중단전이란
 말씀을 하셨잖아요? 그것이 가슴팍에 있다고
 하셨구요.

 전, 단전이라면 아랫배에 있는 것만 말하는
 줄 알았거든요? 그거에 대해 좀 자세히 말씀해
 주세요."

 "인간의 몸엔 단전이라 불리는 곳이 모두
 세 군데가 있단다. 상단전(上丹田),
 중단전(中丹田), 하단전(下丹田)이
 그 세 곳이지.

 네가 아는 단전, 즉 아랫배의 단전이란
 하단전을 뜻하는 것이란다. 그리고 통상
 단전이라 함은 그 하단전을 뜻하는 것이고.

 상단전과 중단전은 대부분 알지 못하거나,
 알고 있더라도 어떻게 수련하는지 아는 이가
 드물기에, 그 이름조차 모르는 이가
 대부분이란다.
 
 중단전이 있는 곳은 내 이미 말했고,
 상단전이 있는 곳은 머릿속이란다.

 뇌의 빈 공간에 있다고 하지. 아마도 네가
 궁금한 건 그것들이 어떤 힘을 가지고 있느냐
 하는 것이겠지?"

 청수는 강한 것을 좋아한다. 어릴 때부터 
그랬거니와, 어제의 일 이후로 더욱 강한 것에 
집착하는 면을 보여주고 있었다.

 유회의 물음에 청수는 배시시 웃으며 고개를 
끄덕였고, 그에 유회는 가는 미소를 지으며 
설명을 시작했다.

 "하단전은 인간이 낼 수 있는 최대한의
 힘을 쌓을 수 있는 곳이다. 이곳에 쌓여있는
 내가진기의 양에 따라 그 인물의 강함의
 정도를 알 수 있는 것이지.

 손짓 발짓 같은 하찮은 것으로(유회는 정말
 고지식한 사람이라 삼풍진인 시대의 힘, 즉
 초창기 무당의 힘을 추구하는 인물이다.

 대부분 현대의 무당 고수들은 내공도
 중요하지만 외공, 즉 초식(招式)에도
 큰 비중을 두고 있으며 제자들에게 이 초식을
 가르치는데 열심이다. 내공보다도 더 말이다.

 허나 유회는 앞의 말에서 알 수 있듯이
 초식을 하찮게 생각하고 오직 내공만을
 중시하는 인물로서 보기 드문 인물이라
 할 수 있었다.

 좋게 말하면 시조(始祖)님의 유지를 받드는
 것이고, 나쁘게 말하면 시대에 뒤처진 채
 자기 잘난 맛에 사는 거라 할 수 있을
 것이다.) 제아무리 만회를 하려 해도
 이 내공의 차이는 좀처럼 극복할 수 없는 것이라,
 주먹이 제아무리 날카롭다고 해도 내공이 강한
 사람에겐 상대가 되지 않는 법이란다.

 그러니 너도 이를 명심하여 손짓 발짓보단 
 내공을 쌓는 것을 최우선적으로 생각해야
 할 것이다. 알겠느냐?"

 "예. 사부. 그럼 중단전과 상단전은요?"

 "험험, 중단전이란 앞서 말한 대로 선천진기가
 쌓이는 곳이며, 대자연의 힘을 최대한으로
 이용할 수 있는 곳이라고 할 수 있다.

 선천진기가 강해지면 대자연의 모든 것을
 네가 원하는 대로 이용할 수 있을 것이다.

 내력이 소모가 되었을 때 나무의 생기를
 흡입해 내력을 보충하거나, 대지 속으로 몸을
 숨기거나, 바람에 몸을 실려 날려보낸다거나
 말이다.

 한마디로 인간의 한계에 다다른 힘이라
 해도 과언이 아니지."

 "우와~ 정말이에요? 중단전이 강해지면
 날아다닐 수도 있다구요?"

 "험험, 그래. 선천진기가 강해지기만 하면
 불가능한 일도 아니란다."

 "그럼, 상단전은요? 하단전보다 중단전이
 더 강해보이니까, 상단전은 중단전보다
 더 강한 거겠죠?"

 "허허, 그렇단다. 상단전은 하늘의 힘을
 인간의 몸속에 받아들이는 곳으로서 그곳이
 만들어지기만 한다면, 그곳에 하늘의 힘이
 쌓이기만 한다면, 인간사를 초월할 수 있게
 될 것이란다.

 아마도 삶과 죽음마저 초월한 존재가 될
 것이야. 한마디로 신선(神仙)이 되는 것이지.

 우리 무당의 시조님이신 삼풍진인께서
 그러하셨던 것처럼 말이다."

 "우와~ 신선이요?"

 "허허, 그래. 신선. 상단전에 하늘의 힘이
 쌓이는 날이 몸속에 잠들어 있는 7할의 힘이
 완전히 깨어나는 날이 될 것이며, 그 날이
 신선이 되는 날이기도 할 것이란다.

 어떠냐? 무공을 배우고 싶으냐? 상단전까지
 키워 신선이 되고 싶으냐?"

 "예! 전, 반드시 신선이 되고 말거예요."

 대답을 하는 청수의 눈은 그 어느 때보다도
뜨거운 열기를 담고 있었다.




 이렇게 해서 청수가 앞으로 나아갈 방향이
정해졌다. 그런 청수의 모습을 유회는
한없이 흐뭇한 표정으로 바라보고
있었다.

 정말 제자를 잘 구했어...... 

7장. 초보자 전용 내공심법(2)

 "자, 지금부터 내가 하는 자세를
 그대로 따라 하도록 해라."

 다시 본론으로 돌아와 유회는 말을 하며 
가부좌를 틀고 앉았다. 그런 후 오른손을 
손바닥이 위로 향하게 하여 하늘로 쭉 뻗고, 
왼손을 손바닥이 아래로 향하게 하여 땅으로 
쭉 뻗었다.
 그리고 허리를 꼿꼿이 편 채 시선을
정면으로 향했다.

 청수는 그런 유회의 자세를 그대로
따라했으며, 그가 유회와 똑같은 자세를
취하자 유회는 슬며시 자세를 풀며
청수에게 말했다.

 "그 자세가 바로 삼재기공을 연마하는
 자세이다. 너는 좌공의 자세에 숙달되었던
 것처럼 그 자세에도 숙달되어야 할 것이다.
 알겠느냐?"

 "예. 사부. 그럼 이 다음엔 어떻게 해야하죠?"

 여전히 자세를 풀지 않으며 청수가 묻자 
유회는 연한 미소를 지으며 말했다.

 "그 뒤엔 이렇게 입으로 중얼거려야 한다.
 단전(丹田), 중극(中極), 곡골(曲骨),
 회음(會陰), 장강(長强), 요유(腰兪),
 요양관(腰陽關), 명문(命門), 현추(懸樞),
 척중(脊中), 중추(中樞), 근축(筋縮),
 지양(至陽), 영태(靈台), 신도(神道),
 신주(身柱), 도도(陶道), 대추(大椎),
 아문(瘂門), 풍부(風府), 뇌호(腦戶),
 강간(强間), 후정(後頂), 백회(百會),
 승장(承漿), 염천(廉泉), 천돌(天突),
 선기(璇璣), 화개(華蓋), 자궁(紫宮),
 옥당(玉堂), 단중( 中), 중정(中庭),
 구미(鳩尾), 거궐(巨闕), 상완(上脘),
 중완(中脘), 건리(建里), 하완(下脘),
 수분(水分), 신궐(神闕), 음교(陰交),
 기해(氣海), 석문(石門), 관원(關元),
 중극(中極), 단전(丹田)."

 "......"

 "이놈아, 입가에 침 흐른다. 왜 그렇게
 넋을 잃고 멍하니 있는 게냐?"

 "사부..."

 "왜 그러느냐?"

 "그거... 어느 나라 말인가요?"

 "......"



 약간의 소동 끝에 청수는 유회가 한 말이 
삼재기공의 구결이란 것을 알 수가 있었다.

 물론 청수가 이해를 할 수 있었던 것은, 
유회가 한 시진동안 침을 튀겨가며 설명을 
했기 때문에 가능했던 일이었다.

 그 말들은 모두 혈도의 명칭이며, 내력을 
움직이는 순서이며, 등등 어쩌고저쩌고.

 "사부, 그러면 그 구결이란 것을
 중얼거리기만 하면 저절로 삼재기공이
 연마되는 건가요?"

 딱. 청수의 머리에 유회의 주먹이 작렬했다.

 "녀석아! 대체 지금까지 뭘 들은 게냐?
 내 말했지 않느냐. 넌 지금 단전에 약간의
 내가진기만을 가지고 있는데다, 그것들은
 한번도 단전 밖으로 나가본 적이 없어서
 나가기가 매우 힘들다고 말이다.

 그러니 그것들을 네 의지로 몸속을
 돌아다니게 만드는 것은 지금의 너로선
 불가능한 일이다.
 그래서 구결이 필요한 것이다.

 호흡을 통해 받아들인 대자연의 기운은
 몸속에 들어오면 단전으로 가게 된다.
 거기서 단전에 쌓여 있는 내가진기와 함께
 몸속을 돌아다니며 혈도를 뚫어야 하는데,
 한번도 단전 밖으로 내가진기를 이동시켜보지
 못한 너로선 혼자의 힘으론 불가능하니
 그때 구결의 힘이 필요한 것이란 말이다.
 여기까진 알겠느냐?"

 "...예. 대충은요."

 청수의 얼굴 표정이 약간 미심쩍었지만 
그래도 자기 딴에는 알아듣기 쉽게 설명을 
했다 생각했으므로, 유회는 청수가 알아들었다 
보고 다음 설명을 해 나갔다.

 "구결을 중얼거리면 처음엔 아무런
 반응도 나타나지 않는다. 하지만 끈기를
 가지고 계속해서 중얼거리다보면 차츰 뇌가
 그 구결을 기억하게 되고, 머릿속에
 저장시키게 된다.

 그런 후에도 계속해서 구결을 중얼거리면
 차츰 뇌에서 받아들인 구결들이 몸으로
 전해지게 되고, 차후엔 몸이 그 구결을
 받아들이게 된다.

 그리고 그 구결대로 내가진기를 움직이려
 노력하게 될 것이다. 끊임없는 중얼거림에
 몸이 암시(暗示)에 걸리게 될 것이니까 말이다.

 넌 끊임없이 구결을 중얼거리며 마음속으로
 간절히 '내력아, 움직여라. 내력아,
 움직여라.'를 반복해야 할 것이다.

 그리고 기의 흐름을 느끼려 애를 써야만
 할 것이고. 내 지금부터 네 이해를 돕기 위해
 조금 전 불러준 구결들을 천천히 반복해서
 말해주마.

 그리고 각 구결마다 그 혈도가 몸의
 어디에 있는지도 설명해 줄 터이고.

 너는 빠른 시일 내에 내가 지금부터 하는
 말들을 모두 암기하도록 해라. 특히 구결에
 들어있는 혈도들의 위치를 반드시 암기해야
 할 것이다.
 네 머리가 그것들을 기억해야 하니까."

 "그러니까, 단전부터 시작해서
 쭈우우우우욱~ 나가는 것들이 모두 혈도의
 명칭이고 내력이 이동하는 순서란 말씀이죠?"

 "그래."

 "그리고, 저 혼자 힘으론 불가능하니
 혈도의 명칭과 그 순서를 외우고, 끊임없이
 구결을 중얼거려 몸이 그 구결을 외워버리게
 해서, 이게 암시란 거겠죠? 아무튼 그렇게 해서
 몸이 스스로 내가진기를 움직이게 하란
 말씀이죠?"

 "그렇지! 바로 그것이다."

 "헤헤, 뭐 대충 알 것 같네요. 단전,
 중극, 곡골, 회음, 어쩌고저쩌고 중얼거리며
 그것들이 몸의 어디쯤에 위치해 있는지를
 끊임없이 기억하고, 되새기며, 움직여라
 움직여라를 간절히 기원하면 언젠가 단전에
 모여 있는 내가진기가 차츰 중극으로 움직일
 것이고, 그 다음엔 곡골로 갈 것이고,
 그 다음엔 회음, 그렇게 차츰 움직이게
 될 거란 거죠?"

 유회는 다행스런 표정을 지으며 고개를
끄덕였다. 청수가 제대로 이해를 한 것 
같았으니 말이다.

 "그래. 그렇게 일단 내가진기가 단전을
 빠져나가기만 하면 조금씩 네 의지대로
 내가진기를 움직일 수 있게 될 것이다.

 그러니 넌 내일부터 아침 일찍 일어나,
 새벽에 나랑 다녀온 곳 기억나지? 여기서 
 10리(4Km)정도 떨어진 연못 말이다.

 내 마당에 네 몸에 딱 맞는 물지게를
 준비해 놓았으니 그걸 지고 내일부터 물을
 떠오도록 해라.

 그리고 물을 떠온 다음부터 바로 잠자는
 시간 전까지 계속해서 뒷마당의 바위위에
 앉아 삼재기공을 연마하도록 해라.

 명심할 건 반드시 잡념을 없애고 해야한단
 것이다. 잡념이 남아 있는 채로 하다간
 평생을 가도 제자리걸음일 테니. 알겠느냐?"

 "......예, 사부."

 그 뒤 유회는 밤이 깊어질 때까지 청수에게
 삼재기공의 구결과 그에 따른 설명을 해주었다.

8장. 밴댕이 소갈딱지의 음모(1) 

 음무왓크흐하하하하하!
 으왓하하하하하하!
 이히히히히! 이욧히효효효효!

 이 기쁨을 뭐라 표현할 수 있을까? 
정말 기뻐 미치겠다. 아주 환장할 것같이 
기쁘다. 기뻐서 눈물이 다 날 지경이다.

 쌔빠지게 고생하기를 어언 두 달여.

 드디어 성공했다. 크하하하하. 드디어! 
드디어 이 위대하신 청수님이 내가진기를 
중극혈(中極穴)로 보내는데 성공했단 말이다.
 으히히히히!

 단전에서 내가진기가 미약하게 빠져나오는 
그 느낌이란... 정말, 정말 짜릿한 것이었다.

 두 달간의 노력이 하나도 아깝지 않을 
정도로 말이다. 비록 중극혈에서 더 전진하지 
못하고 단전으로 다시 돌아왔지만 그래도 
그게 어딘가? 중요한건 드디어 단전에서 
내가진기가 빠져나갔다는 것이 아닌가?

 빌어먹을 사부! 이 기쁘기 한량없는 제자를 
좀 띄워주면 어디에(?) 털이라도 자란다나?

 흥! 두 달 씩이나 걸린 주제에 너무 기뻐하지 
마라? 헹! 이다. 흥흥흥! 흥! 이다.

 하여튼 고마운 줄을 몰라요. 그냥 두 달 전에 
눈 딱 감고 다른 사부한테로 갈 걸 그랬나?

 좀 친절한 사부한테로 말이야. 이건 여어엉~ 
칭찬이랑 담을 쌓은 분이니...

 히유... 뭐 팔자려니 해야지. 내 성질도 
그다지 좋은 건 아니니까. 하지만... 이 기쁜 
마음을 몰라주는 사부가 쬐끔, 아주 쬐끔 밉다.

 내가진기란 것은 정말 묘한 것이다. 처음엔 
내 맘대로 움직여지지 않아 사람 환장하게 
만들더니 이젠 단전에 있다가 내 명령만 있으면 
곧바로 중극혈로 움직인다.

 마치 충실한 부하처럼 한번의 거스름도 없이 
내가 원하기만 하면, 내 의지대로 그 즉시 
단전을 탈출해 중극혈로 움직이는 것이다.
 기분 좋은 느낌과 함께.

 난 중극혈로 내가진기가 움직이자마자 
다음 혈인 곡골혈로 내가진기를 움직이려했다.

 이번엔 내 몸에 암시를 걸어서가 아니라 
내 의지대로 말이다. 그래서 입으로 구결을 
중얼거리는 짓도 하지 않았다. 오로지 
내 의지만으로 내가진기를 곡골혈까지 
보내기로 결심한 것이다.

 뭐, 처음 나가기가 어려워서 그렇지, 
한번 나가기만 하면 그 다음부턴 비교적 
수월하다고 사부가 그랬으니깐 한번 그렇게 
해보기로 한 것이다.

 사나이가 배짱이 있지, 언제까지 몸에 
암시를 걸어 내가진기를 움직이게 할 수는 
없는 일이지 않느냔 말이다. 빨리 내 의지로 
움직이도록 해야지.

 그렇게 다시 7일간 노력한 끝에 난 
곡골혈까지 내가진기를 보낼 수가 있었다.

 난 너무 기쁜 나머지 사부에게 쪼르르 달려가 
그 사실을 알렸는데, 사부는 기쁜 내 심정을 
무참하게 짓밟아버렸다.

 퍽!

 "이놈아! 누가 그렇게 조급하게 하라고
 그랬느냐? 뭐? 중극이 뚫리자마자 바로
 곡골혈로 보내? 이 녀석아! 넌 뚫린다는
 말의 의미도 제대로 모르느냐?"

 내가 무슨 소리냐고 투덜거리니까 사부는 
이렇게 대답해 주셨다.

 "자, 이 종이를 봐라. 이 종이에 이렇게
 손가락을 쑤셔 넣으면, 이렇게 손가락만한
 구멍이 생기게 된다.

 지금 네가 뚫었다고 날뛰는 중극혈은,
 이 넓은 종이에 손가락만한 구멍이 뚫린
 것과 같이 그저 구멍만 난 것이라 할 수 있지.

 허나, 자 보아라. 이렇게 주먹을 쑤셔
 넣으면 어떻게 되느냐? 구멍이 얼마 만해
 지느냐?"

 "커, 커지네요..."

 "그래, 중극혈은, 아니 모든 혈도들은
 이 주먹만한 크기의 불순물들이 막고 있다.

 헌데 넌, 손가락만한 구멍을 뚫고서
 그렇게 기쁘게 날뛰는데다 그저 뚫어놓기만
 하고, 뚫은 것을 넓힐 생각은 하지 않고
 바로 다음단계로 넘어가는 우를 범했으니
 이를 어찌 생각하느냐?"

 "......죄송해요."

 "흐엄! 알았으면 어서 가서 중극혈을
 '완전히' 뚫고 그 다음에 곡골혈을
 역시 '완전히' 뚫도록 해라. 알겠느냐?"

 "예."

 그렇게 난 찍 소리 못하고 다시 중극혈을 
완전히 뚫기 시작했다.

 사부의 말은 열 받긴 해도 뭐든지 맞는 것 
같다. 내가 다 뚫었다고 느꼈던 중극혈은 
그저 구멍만 난 상태였던 것이다.
 아직 진기가 중극혈로 원활히 움직이지 
않았으니까.



 세월이 흘러감에 따라 내 몸의 혈도들은 
하나씩, 하나씩 완전히 뚫어져갔다.

 그와 비례로 내 단전엔 차츰 내가진기가 
쌓이기 시작했다. 뚫어지는 혈도들이 늘어감에 
따라 단전엔 내가진기가 점점 묵직하게 
쌓여져갔고, 그렇게 세월이 흘러갔다.

 내가 열네 살이 되었을 무렵, 단전부터 
시작해서 뒤통수 상단에 있는 
후정혈(後頂穴)까지 완전하게 혈도들이 
뚫어졌다.

 그리고 내 단전은 몸으로 느껴질 정도로 
묵직한 상태가 되어 있었다. 그리고 내 몸도 
4년 전에 비해 눈에 띌 정도로 많이 변해져 
있었다.

 키도 훤칠하게 커졌고, 근육은 별로 없었으나 
비교적 단단한 체격이 갖추어져 있었다.

 아마도 삼재기공을 수련하며 같이 시작한 
10리나 떨어진 연못에서 물을 떠오는 수련과, 
3년 전부터 시작한 나무 베기 수련의 성과일 
듯싶다.

 우선 아침 일찍 일어나 물지게를 지고 
연못으로 달려간다. 연못이 워낙 산중 깊숙한 
곳에 있는지라 처음 몇 달간은 물을 떠오는데 
무척이나 애를 먹었지만 요즘은 두시진이면 
왕복이 가능할 정도로 숙달되어 있었다.

 아무튼 물을 떠오고 나면 한 시진정도 
삼재기공을 연마한다. 삼재기공은 피로를 
풀어주는 효능도 있어서, 삼재기공을 연마하고 
나면 물을 떠온다고 고생했던 팔다리가 
쌩쌩하게 되살아난다.

 그런 후 난 나무를 벤다. 3년 전, 사부는 
내게 하루에 10그루씩 나무를 베라고 하셨다.

 나중에 검을 쥐게 될 손에 악력과 근력을 
키우기 위해서라고 날 설득하시며.

 그러면서 도끼를 내주셨는데 사부 말로는 
100근이라고 하지만 내 생각으론 1억 근이 
아닐까 싶을 정도로 오지게도 무거운 도끼였다.

 무거운 도끼로 나무를 베는 것은 쉬운 일이 
아니었다. 사부는 나무를 벨 때나, 물을 
떠올 때나, 내가진기를 끌어올리지 말고 
순수한 힘만으로 하라고 하셨기에 더욱 
힘들었다.

 첫날 열 그루를 겨우 다 벨 수 있었지만, 
손에 힘이 들어가지지 않을 정도로 피곤함이 
밀려왔다.

 하지만 차츰 익숙해져 지금은 눈감고도, 
한손으로도 나무를 벨 수 있을 정도로 
숙달되어 있었다.

 그래서 나무 10그루쯤 베는 것은 
한 식경이면 충분했다.

 그런 후 다시 삼재기공을 연마한다.
 밤이 깊어질 때까지 말이다.

 그리고 잔다.

 이게 나의 하루일과이다. 무지막지하게 
단순하면서도, 짜증날 정도로 반복적이고, 
매일같이 몸이 혹사당하는 단순무식의 
극치를 이루는 하루하루인 것이다.

 그나마 다행인 건 혹사당하는 몸이지만 
삼재기공 덕에 금방 원상태로 회복된다는 
것이지. 

 갑자기 중극혈을 막 뚫었을 때가 생각나는군.

 그때 나는 물을 떠온 후 축 늘어져 있었는데, 
사부가 내게 오더니 삼재기공을 연마하라고 
하셨다.

 난 손가락 하나 까딱하기 싫은데 왜 지금 
수련을 하라는 거냐고 반박했지만, 돌아온 
것은 사부의 주먹뿐이라 별 수 없이 삼재기공을 
운기했다.

 그러자 놀라운 일이 일어났다. 진기를 
단전에서 중극혈로 보냈다가 다시 단전으로 
돌아오게 한 것뿐인데 몸이, 다 쓰러져가던 
몸이 팔팔하게 살아났던 것이다.

 이 얼마나 신기한 일인가? 단지 한번 운기를 
했을 뿐인데 몸의 피로가 싹 가셔버리다니 
말이다.

 놀란 눈으로 사부를 바라보니 사부는 
폼을 잡으며 근엄한 어투로 말하셨다.

 "어떠냐? 내가진기의 힘이 실감이 나느냐?
 단지 한번 진기를, 단 한군데의 혈도로만
 보낸 것뿐인데, 그간 쌓여왔던 피로가 싹
 가시니 말이다. 그렇지 않느냐?"

 "예, 예. 그렇네요..."

 "그래. 그만큼 무공이란 것은 오묘하면서도
 그 효능이 무궁무진한 것이란다. 앞으로 물을
 떠오고 나서 힘이 들거든 자리에 가부좌를 틀고
 앉아 운기를 하도록 해라. 그럼 피로가 싹 가실
 터이니. 알겠느냐?"

 난 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 사부의 말은 
다 맞는 말이었으니까.

 만약 삼재기공을 운기하지 않았다면 난 단 
하루도 견뎌내지 못했을 것이므로.



 날이 갈수록 물을 떠오는 일이랑, 나무를 
베는 일은 점점 손에 익어갔고, 삼재기공도 
열심히 연마해 조금 있으면 백회혈도 뚫을 
수 있을 것 같았다.

 역시 가장 눈에 띌 정도로 변하는 것은 
내 단전이었다. 하루하루가 다르게 단전이 
묵직해져 갔으니까.

 그리고 이건 사부에게도 말하지 않은 
비밀인데... 혈도가 하나씩 완전히 뚫릴 
때마다 단전의 크기가 조금씩 커져가는 
느낌을 받았다.

 뭐랄까? 그저 느낌일 뿐이지만 중극혈을 
뚫을 당시만 해도 내 단전의 용량은 
새끼손톱만한 크기였는데, 지금은 내 짐작이지만 
손가락 3개 정도는 되는 것 같았다.

 사부에게 말하면 헛소리라고 호통 칠 것 같아 
말하지 않았지만.

 아무튼 난 한가지만은 확신한다. 그렇게 난 
강해져가고 있었다는 것을.

8장. 밴댕이 소갈딱지의 음모(2)

 "아, 그거 참 열 받는단 말씀이야."

 바위위에 앉아 청수는 골머리를 싸매고 
끙끙대고 있었다. 청수가 끙끙댈 때는 
단 한 가지 이유 뿐으로, 그것은 바로 
무공에 관해 풀리지 않는 문제가 생겼을 
때였다.

 그 뒤로도 한동안 손가락으로 뭘 열심히 
그려가며 끙끙거리던 청수는 곧 한계에 
달했는지 비명을 내질렀다.

 "으아아악! 도대체 왜 이렇게 진전이
 없는 거야?! 지난 두 달간 쌔빠지게
 수련을 했는데도 불구하고 왜 그딴 혈도
 하나가 이렇게 속을 썩이는 거냔 말이야!"

 1년 전 청수는 후정혈까지 일사천리로 
타통을 했었다. 허나, 그때부터 지금까지 
청수는 전혀 진전을 보지 못하고 있었다.

 백회혈, 문제는 바로 그 머리 꼭대기 부근에
있다는 백회혈에 있었다.

 이 놈의 혈도가 어떻게 생겨먹은 놈인지 
뚫릴 듯 말 듯 하면서도 뚫리지 않은 채 
악착같이 개기고 있었던 것이다.

 아니, 뚫리기는 두 달 전쯤에 겨우 뚫렸다.
 웬 요란한 펑 소리를 발하며(악착같이 개기던 
놈이라 그런지 뚫리는 것도 다른 놈들이랑 
달랐다. 다른 놈들은 그저 움찔할 정도의 
충격이 느껴졌었는데 이놈은 비싼 값을 한다고 
뚫리자마자 펑! 하며 골을 완전히 뒤흔들어 
놓았다. 그때 얼마나 충격을 
받았던지...... 하마터면 피까지 토할 뻔 
했다니깐.).

 허나 그 뒤부터가 문제였다. 다른 
혈도들처럼 일단 구멍을 내놓고 완전히 
뚫으려고 했었는데, 이놈의 혈도가 전혀 
뚫릴 생각을 하지 않고 있었던 것이다.

 매일 매일을 조금씩 조금씩 끈기를 가지고 
뚫어나갔지만 여전히 백회혈은 완전히 
뚫려지지 않았다.

 다른 혈도들은 많이 잡아도 보름이면 
완전히 뚫을 수 있었는데 벌써 두 달이나 
넘어가고 있다니...

 사부에게 조언을 구하면 사부가 하는 말은 
한결 같았다.

 "차분히, 조급해 하지 말고 차분히 하도록
 해라. 언젠가는 뚫릴 것이니..."

 참으로 속편한 소리만 해대는 사부였다.

 "빌어먹을! 좀 자세히 가르쳐주면 어디가
 덧나기라도 하나?"

 청수는 잠시 사부에 대한 분노를 표출했고, 
그 뒤 다시 가부좌를 틀고 앉아 삼재기공을 
연마하기 시작했다.

 조금이라도 더 많이 연마해야, 조금이라도 
더 빨리 백회혈을 뚫을 수 있을 테니까.

 허나, 청수의 수련은 얼마못가 중단되고
말았다. 유회가 청수가 앉아있는 쪽으로 
다가오더니 말을 건넸기 때문이었다.

 "으음, 청수야. 오늘은 그만 하려무나."

 유회의 말을 들은 청수는 천천히 진기를 
단전으로 유도했고, 진기가 단전으로 
다 돌아오자 눈을 뜨고 자리에서 일어났다.

 "왜요? 전 빨리 백회혈을 완전히 뚫어야
 한다구요."

청수가 볼멘소리로 투덜거렸지만 유회는 
들은 척도 하지 않고 몸을 돌리며 말했다.

 "따라 오너라."

 유회의 목소리는 착 가라앉아 있었다.
 그걸 느낀 청수는 뭐라 투덜거리려하다 
입을 쏙 다물곤 약간 겁먹은 표정으로 
유회를 따라 말없이 걸어갔다.

 유회는 청수를 오두막 안으로 데리고 
들어가 마주보고 앉혔다.

 유회의 얼굴은 생각이상으로 굳어져 있었다.
 사부가 저런 표정을 짓는 것은 매우 기분이 
언짢다는 뜻이었으므로, 청수의 가슴은 
긴장으로 콩닥콩닥 뛰기 시작했다.

 '누가 사부를 건드린 거야?'

 숨이 막힐 듯한 침묵이 오두막 안을 맴돌고 
있었다. 그 침묵이 길어질수록 청수는 더욱 
불안해졌고, 유회가 무슨 말을 할지 두려워졌다.

 이윽고 침묵을 깨고 유회의 입이 열렸다.
 지극히 딱딱하고 경직되어 있는 목소리였다.

 "본 무당은 30년에 한번씩 새로운 제자를
 맞아들인다. 나는 45년 전, 무당에 입문했고
 청수 너는 15년 전 무당에 입문했다.

 제자들을 받아들일 때마다 수뇌 층에선
 회의를 한다. 받아들인 제자들을 어떻게
 훈련시킬 것인가, 어떤 스승과 맺어줄 것인가,
 등등 말이다.

 15년 전 청수 네가 입문할 당시에도
 수뇌들은 회의를 가졌고, 그로인해 몇 가지
 사항들이 결정된 바 있다.

 다 쓸모없는 것들이라 나는 그것들에
 신경 쓰지 않고 있었다. 그딴 빌어먹을
 것들은 안 지켜도 된다고 생각해 내 방식대로
 청수 너를 키워왔다.

 ...허나, 조금 전 내게 통보가 왔구나.
 수뇌회의에서 결정된 사항 중에 '청'자
 항렬로 받아들인 아이들에게 검진(劍陣)을
 병행하여 가르친단 사항이 있는데, 그 때문에
 청수 너에게도 검진을 가르쳐야 한다고
 하더구나."

 "......"

 충격으로 청수는 아무런 말도 할 수가 없었다.
검진이라니...

 자신은 여태까지 검을 쥐어본 적이 없다.
 또한 아무런 검법도 알지 못한다. 사부는 
우선 내가진기를 어느 정도 키워놓은 다음에 
검법을 가르쳐준다고 하셨다.

 일찍 검을 쥐어봤자 내력이 부족하면 
쓸모가 없다고 하시면서 말이다.

 헌데, 난데없이 검진이라니... 검을 쥐어본 
적도 없는데 서로 협동해서 검을 휘두르는 
검진을 배워야 한다니...

 "큰...일이네요......"

 청수가 고개를 숙이며 힘없이 중얼거리자, 
유회 역시 한숨을 내쉬며 말했다.

 "미안하다. 내가 너무 내 방식을 고집하다
 보니 여태껏 네게 검법 하나 가르쳐주지
 못했구나."

 다시 침묵. 꽤 오랜 시간동안 오두막 안에는 
침묵이 감돌았다.

 그 침묵을 곰씹으며 유회는 조금 전 자신을 
찾아왔던 얍삽하게 생긴 사숙을 떠올렸다.

 구대장로 서열 2위이자 지낭으로 이름이 
드높은 만박자 송지도장.

 잘 모습을 드러내지 않는다는 그가 직접 
자신의 처소로 찾아와 꺼낸 이야기는 바로 
이랬다.

 "흐어험! 자네도 바쁠 테니 내 할만 만 하고
 가도록 하지. 원래 자네의 제자, 감히 사숙에게
 뻗댔다는 그 버릇없는 녀석은 이번 검진수련에
 빠질 계획이었네.

 자네도 알고 있겠지? 아, 모르겠군.
 이곳에 틀어박혀 썩고 있는 게 벌써 20여 년이
 다 되어가니까 말이야.

 하하, 입문한지 15년이 되면 우리 무당에서는
 검진을 병행하여 가르친다네. 허나, 자네 제자는
 빠질 계획이었어. 이유는 잘 아리라 생각하네.

 자네의 '능력'을 수뇌 층에서 너무도
 자아알~ 알고 있기 때문이지.

 하하, 내 20년 전 그때가 생각나는군.
 뭐였더라? 새파랗게 어린놈이 장문을 찾아가
 한다는 말이 무당을 이대로 둬선 안 된다고?

 하하하하! 그때 자네가 꺼낸 말이 아주
 걸작이었지. '선심후수' 말일세. 하하하하.

 그런 시대에 뒤떨어진 사고를 아직 하고 있는
 사람이 있다는 게 얼마나 우스웠던지, 하하하하하.

 뭐, 내공이 우선이고, 초식은 뒷전이다.
 그래야만 한다고, 그래야 무당이 더욱 발전할
 것이라고?

 하하하. 그래, 어떤가? 이곳은 살만한가?
 그런 허무맹랑한 이론을 들먹거려놓고도
 내쫓기지 않고 이곳에서나마 무당의 일원으로서
 살아가니 기분이 좋은가? 하하하하.

 그래서 자네 제자는 검진에서 빠질 계획이었지.
 검진에 넣어봤자 뻐어어언~ 하다는 이유에서
 말이야.

 미꾸라지 한 마리가 검진 전체를 망치도록
 놔둘 수는 없는 일이지 않나? 그게 모두를
 위해서 좋다고 결론이 났었지.

 허나! 허나 말일세. 내 아량을 베풀어
 자네의 제자가 적극 검진에 참가하도록
 힘을 썼다네.

 아무리 맑은 연못을 흙탕물로 더럽히는
 미꾸라지라 해도 기회는 주어야 하지 않겠나?

 누가 아는가, 그 미꾸라지가 숨은 인재일지
 말일세. 자네처럼 말이야. 하하하하.

 아, 그렇게 기쁜 표정 짓지 말게나. 너무
 송구스럽구만. 명심하게! 내일
 신시 초(오후 3시)부터 신시 말(오후 5시)까지
 매일 검진을 배우게 될 터이니 자네는
 제자를 신시 초까지 연무장으로 보내도록 하게나.

 사범은 자네도 잘 아는 사람일세. 바로!
 나거든. 하하하하! 원래 장로가 사범이 되는 건
 유례가 없는 일이긴 하나, 불가능한 것은
 아니거든?

 그래서 내가 직접 그들을 가르치기로 했지.
 그리고 말이야, 내 지도를 도와줄 몇 명의
 조수를 구해놨다네. 아마 자네도 들어본 이름일
 거야, 아! 자네 제자도 알고 있는 사람들이겠군.

 뭐라더라? 하늘같이 높으신 사숙님들께
 '별이 빛나는 밤에?' 하하, 그런 막 되먹은
 표현을 쓰다니 정말 자네와 자네 제자는
 닮았더구만.

 20년 전 내게 대들던 자네도 내게 뭐라고
 했더라? 아! 이렇게 말했었지.

 얍. 삽. 하. 게. 생. 긴. 쥐. 새. 끼. 라고
 말이야! 하하하하, 뭐 지나간 일이니 그 말
 가지고 왈가왈부할 생각은 없네.

 허나! 내 기억력이 좀 오래가는구만 그래.
 하하하하하!

 어쨌든 유성, 유찬, 유야, 이 세 명이
 날 도와 아이들에게 검진을 가르칠 것이네.

 원래 나 혼자 하려고 했는데 그 아이들이
 무슨 바람이 불어서인지 자기들도 돕게 해달라고
 사정을 하더군.

 눈을 무. 서. 울. 정도로 반짝반짝 빛내면서
 말이야. 하하하하.

 내 무척이나 기대하고 있다네. 자네의 제자가
 어떤 모습을 보여줄지 말이야. 하하하, 무척
 기대가 되고 있어.

 명심하게! 내일! 내일부터 그 아이를
 연무장으로 반. 드. 시. 보내도록 말일세.

 그럼, 난 이만 가보겠네. 하하하하.
 이거 벌써 내일이 기다려지는 걸? 하하하하하!"

 속셈이 뻔히 들여다보이는 말만 하고 
송지도장은 사라졌었다.

 20년 전에 한마디 한걸 아직 기억하고 있다니,
역시 밴댕이 소갈딱지인 게 틀림없어.

 더구나, 별밤 삼 형제도 5년 전의 일로 
이를 갈고 있는 것 같으니... 청수가 검진에 
나가게 되면 그날부터 청수의 고생문은 훤히 
열릴 것이 틀림없었다.

 아마도 지금의 고생은 새 발의 피가 
될 정도로 혹혹하게 당할 것이었다.

 허나 그렇다고 청수를 검진에 내보내지 
않을 수는 없다. 위에서 명령이 떨어진 이상 
무당의 제자라면 반드시 그 명령에 따라야만
했으니까.

 해서 유회의 얼굴이 이렇게 일그러져 있는 
것이다.

 제자에게 앙갚음을 하려는 무리들이 있는 곳에, 
그곳에 가면 제자가 다칠 거란 사실이 뻔히 
눈에 보이는데도, 내손으로 제자를 들여보내야 
하는 사부라니 말이다.

 청수는 검법도 배우지 못한 상태에서 검진을 
배워야 한다는 생각해 두려워하고 있는 
것뿐이지만, 그 실상을 안다면 가만히 있지 
못할 것이다.

 그래서 섣불리 유회는 청수에게 송지도장이 
했던 말을 들려주지 못하고 있었다.

 자신이 송지도장의 말을 꺼내면 청수는 
눈에 불을 켜고 연무장으로 달려갈 것이니까.

 앙갚음이라고? 좋다 이거야. 누가 이기나 
한번 해보자구! 분명 그런 생각을 할 것임에 
틀림없었다.

 허나 그들에게 대들어서는 안 되는 일이다.
 대들어서 득 될 것은 하나도 없었다.

 그들은 권력의 최상층부에 있으며 모두의 
후원을 받는 사람들이다. 그에 반해 자신들은 
그저 무당의 머릿수를 채워주는 사람들에 
불과하다.

 처음부터 상대가 되지 않는 싸움인 것이다.

 이래저래 고민하고 있는데 청수가 꾹 다물고 
있던 입을 열어 유회의 고민을 방해했다.

 "사부... 안 나가면 안 되는 거죠?"

 "...그렇지."

 "그럼 나가죠, 뭐. 까짓것 몸으로 때우면
 되는 거 아니겠어요? 전 사부의 방식에 따를
 거예요.

 사부가 검을 쥐라고 할 때까진 검을 쥐지
 않고 삼재기공이랑 물 떠오기, 나무 베기만
 할 거고, 사부가 검을 쥐라고 하면 그때서야
 검을 쥘 거예요.

 누가 뭐래도 전 사부의 방식을 믿으니까요.
 그러니 너무 걱정하지 마세요. 뭐, 대충 시간만
 때우면 될 테니까."

 유회의 가슴을 뜨겁게 적시는 청수의 말.
 그 말에 유회는 고마움을 느꼈다. 제자를 정말 
잘 구했다는 생각이 들었다. 유회는 격동을 
억누르며 청수에게 당부의 말을 건넸다.

 "그렇게 생각해주다니 고맙구나. 허나, 오늘
 대충 기초적인 검법에 대해 배우고 내일부터
 검진 수련을 나가도록 해라.

 원래 5년 뒤쯤부터 네게 검을 가르칠
 계획이었으나, 계획을 조금 앞당겨야 하겠다.
 그로인해 네가 조금 힘들어지겠지만 말이다.

 우선 물 떠오기와 나무 베기는 그대로
 시행하도록 하자. 하지만, 그 사이 있는
 삼재기공 수련은 빼도록 하자꾸나.

 그러니까 새벽에 일어나자마자 물을 떠오고,
 나무를 벤 다음 신시가 될 때까지 삼재기공을
 수련하거라.

 그런 후 신시 초까지 연무장으로 달려가도록
 해라. 네 걸음이면 일 각(15분) 정도면 충분히
 연무장에 도착할 수 있을 것이다.

 그리고 검진 수련을 끝내고 여기로 돌아오면
 그 때부터 나에게 검에 관한 수업을 받자꾸나."

 "그럼, 삼재기공 수련 시간이 너무
 줄어들잖아요?"

 청수의 걱정이 무엇인지 잘 알고 있는 유회는 
그에 대한 해결책을 제시했다.

 "그래, 줄어들 테지. 허나 다른 시간을
 쪼개서 삼재기공을 수련한다면 될 것이다."

 "다른 시간이 어디에 있다구요?"

 아무리 생각해도 빠듯한 시간배정인데 
다른 시간이 있을 턱이 없다. 청수는 그렇게 
생각했지만 유회는 그렇게 생각하지 않는 
듯했다.

 "잠자는 시간을 이용하면 될 것이다."

 "예? 뭐라구요? 잠자는 시간에 삼재기공을
 연마하라구요?"

 "그래."

 "그럼 잠은 자지 말고요? 사부, 저는
 신선이 아니라구요. 물론 그렇게 될 거지만,
 지금은 아니라구요.

 그런데 잠자지 않고 어떻게 살 수 있단
 말이에요?"

 말도 안 된다는 듯이 흥분하는 청수에게 
지긋이 웃어 보이며 유회는 입을 열었다.

 "잠자지 않고도 충분히 살아갈 수 있다."

 "???!!!"

 "삼재기공의 효능은 무궁무진한 것이란다.
 인간이 잠을 자는 이유는 하루 동안 쌓인
 피로를 풀기 위해서이다.

 허나 삼재기공도 피로를 풀어주는 효능을
 가지고 있단다. 너도 해봐서 잘 알겠지?

 물을 떠오고 나서 녹초가 되어도
 삼재기공을 잠시만 연마하면 몸이 팔팔하게
 살아나는 것을 말이다."

 "그, 그렇지만... 과연 잠을 자지 않고도
 괜찮을까요?"

 "괜찮을 것이다. 아니, 오히려 더 좋겠지.
 하루 종일 수련을 하는 것이니 몸이 계속해서
 긴장상태를 유지하게 될 것이야.

 잠으로 인해 긴장이 풀어지지 않고 말이야.
 그렇게 하면 빠른 시일 내에 보다 더 큰 성취를
 볼 수 있겠구나."

 "그렇다면야... 뭐 그렇게 하도록 하죠.
 강해진다는데, 뭐든 못하겠어요?"

 "그래, 그럼 내일부터 그렇게 하도록 하고,
 지금부터 네게 간단히 검법에 대해 설명해주도록
 하마."

9장. 한밤의 검법강의

--사제의 대화--

 "검이란 것은 가장 흔한 무기이면서도 가장 
 배우기 어려운 무기란다. 일일검 백일도 천일창 
 만일검(一日劍 百日刀 千日槍 萬日劍)이란 말에서 
 알 수 있듯이 검을 배우는 덴 하루면 충분하지만, 
 검을 깨닫는 덴 만일이 넘게 걸린단 말이 있단다.

 그만큼 검은 배우기 쉬우면서도 어려운 무기란 
 것이지. 그리고 검은 만병지왕(萬兵之王)이라 
 불릴 만큼 잘만 배우기만 하면 최강의 위력을 낼
 수 있는 무기란다.

 역대 강호에 이름을 떨친 절대고수들 대부분이,
 이 검을 사용했다는 데서도 검이 얼마나 널리
 쓰이며 강한 무기인가를 짐작할 수 있지.

 본 무당은 이 검을 추구하는 문파란다. 다른 병기는
 다 제쳐두고 오직 검만을 추구하는 곳이란 말이지. 

 권. 각. 장. 지. 수. 신. 보법(拳. 脚. 掌. 指.
 手. 身. 步法) 같은 것들은 모두 검을 배우기 위한
 기초과정에 포함된다 할 수 있는 것들이라 따로
 구분하지 않는단다.

 그것들은 모두 검의 곁다리 역할만 한다고 보면
 될게다.

 그리고 예외로 현허도법이란 칼 쓰는 법이 하나
 있긴 하나, 그것은 무공이랄 것도 없이 그저
 주방에서 고기 자를 때나 쓰면 그만인 하찮은
 잔재주일 뿐이라 없는 것으로 쳐도 좋을 것이다.

 험험, 본 무당엔 가장 널리 쓰이는 검법이 세
 가지가 있는데 그것들의 명칭은 모두
 삼재검법(三才劍法), 사상검법(四象劍法),
 오행검법(五行劍法)이란다.

 그러니 아마도 내일부터 네가 배우게 될 검진은
 삼재검진(三才劍陣)이거나, 사상검진(四象劍陣),
 아니면 오행검진(五行劍陣)이 될 것이다.

 먼저 검을 설명하기에 앞서 이 진법(陣法)이란
 것을 짚고 넘어가보자꾸나.

 진법이란 것은 간단히 말해 다수가 한 명을
 효과적으로 핍박하는 치사하기 이를 데 없는
 수법이라 할 수 있을 것이다."

 "치사하기 이를 데 없는 수법이요?"

 "그래. 진법이란 것은 정말 치사한 것이지.
 생각해 보거라. 만약 네가 혼자 길을 걸어가고
 있는데 산적이 세 명 나타났다고 하자.

 그 산적 세 명은 모두 형제들이고, 마음이 잘 통해
 합공(合攻)을 잘한다고 해보자. 그리고 그들
 개개인은 너보다 한수 아래라고 생각해보자.
 그렇다면 그들은 너를 어떻게 상대하겠느냐?"

 "음... 하나하나는 저보다 약하지만, 셋이 같이
 공격하는 걸 잘한다구요? 그렇다면 세 명이 같이
 덤비면 되겠네요.
 한명씩 싸우면 질 테지만 함께 싸우면 이길
 테니까요."

 "그렇지. 아마도 그 산적 세 명은 같이 공격할
 것이다. 그래야 이길 수 있을 테니까.

 어떻게 생각하느냐? 힘도 없는 것들이 머릿수를
 믿고서 떼거리로 한 명의 고수를 공격하는 것을
 말이다.

 더구나 그 떼거리들이 무식하게 덤비지 않고,
 일정한 규칙에 따라 움직이며 효과적으로 공격과
 수비를 행한다면 어떻게 되겠느냐?
 한명의 고수가 그 떼거리를 당할 수 있겠느냐?"

 "...힘들겠죠. 아무래도 머릿수가 있으니까."

 "그래. 검진이란 그런 것이다. 힘도 없는 것들이
 머릿수를 믿고서 한 명의 자기보다 강한 사람을
 상대하기 위한 치사하기 이를 데 없는 수법이란
 말이다."

 "하지만... 그렇지 않으면 이길 수 없으니까
 검진을 쓰는 것이 아닐까요?"

 "이놈아! 그들이 검진을 배울 시간에 자기 자신의
 수련을 행했다면 떼거리로 다니는 짓을 하겠느냐?

 혼자 수련해서 강해지기는 싫고, 그렇지만 싸우면
 이기고 싶고, 그런데다 혼자서 일대일로 싸우기는
 겁이 나고, 일대일로 싸울 배짱도 없고.

 그러니 떼거리로 몰려다니며 한사람을 핍박하는
 짓이나 하는 게지.

 그러니까 강호에 돌아다니는 뭐뭐형제, 뭐뭐삼흉,
 뭐뭐사살, 뭐뭐오수, 등등 떼거리로 몰려다니는
 놈들은 모두 혼자서는 살아갈 자신이 없는 별 볼일
 없는 놈들이 끼리끼리 만나 '우리 같이 다니며
 떼거리로 고수를 공격해 이름한번 떨쳐보세.'란
 싸가지 없는 생각을 하는 놈들이란 것이다.

 이렇게 자기 자신들을 합리화시키면서 말이다.
 '우린 적이 하나일 때도 같이 싸우고, 적이 
 1,000,000,000명일 때도 같이 싸웁니다. 그러니
 우리가 합공하더라도 너무 언짢게 생각하지
 마시기를 바랍니다.'

 ...청수야, 넌 이를 어떻게 생각하느냐?"

 "아~아~~ 그렇군요. 혼자 수련해 강해질 생각은
 않고, 실력은 쌓기 싫지만 싸우게 되면 반드시
 이기길 원하는 허접한 사람들끼리 만나 합공하는
 것이 진법이란 거군요."

 "그래, 그게 진법이란 것이다. 참으로 쓰잘데기
 없는 것이라 할 수 있지."

 "그런데도 제가 진법을 배워야 하는 건가요?
 우리 무당은 이름 높은 명문정파라고 하셨잖아요?
 그런데 그런 쓰잘데기 없는 것을 왜 배우는 거죠?"

 "...나도 모른다. 어쩌면 강호에 진법을 사용하는
 문파가 많으니 그들에 지지 않기 위해 우리도
 진법을 배우는 것인지 모르지.
 진법을 개인의 힘으로 깨는 것은 힘든 일이니까."

 "참, 말이 나왔으니 말인데 혼자서 진법을 깨는
 법 좀 알려주세요. 아무래도 위에서 시키니까
 배우긴 하겠지만 영 제 적성엔 맞지 않을 것
 같아요. 떼거리로 싸우는 건요.

 하지만 언제 제가 떼거리로 싸우는 사람들이랑
 붙게 될지 모르니까 그걸 깨는 법 정도는
 알아둬야 할 것 같네요."

 "그건 말로 설명할 수 없을 것 같구나. 직접
 몸으로 배워보는 게 가장 좋을 것이다. 그러니
 내일부터 나가는 검진 수련에 제대로 참여해서
 검진이란 게 무엇인지 알고, 그것을 어떻게 깨면
 될지 한번 곰곰이 생각해 보거라.
 그럼 배워지는 것이 있을 것이다."

 "뭐, 그렇다면야... 그러도록 하죠."

 "험험, 그럼 다시 본론으로 돌아와 삼재검진은
 삼재검법을 응용한 것이고, 사상검진은 사상검법을,
 오행검진은 오행검법을 응용한 것이라 할 수
 있단다.

 그러니 네가 삼재검법과 사상검법, 그리고
 오행검법을 대충 이해해두기만 하면 검진을 
 수련하는데 별다른 어려움은 없을 것이다.
 알겠느냐?"

 "예. 사부."

 "그럼 우선 삼재검법에 대해 설명하기로 하마."

 "......"

 "삼재검법은 모두 삼초식으로 이루어져 있는
 간단한 검법이란다. 그리고 검으로선 드물게도
 베기를 사용하는 무공이지."

 "베기요?"

 "그래. 검이란 것은 원래 찌르는 무기이다. 끝이
 뾰족한데다, 몸이 가늘고 긴 까닭이지.

 그런 이유로 대대로 찌르기에 관한 무공들이
 많이 생겨났고, 발전도 찌르는 쪽으로 많이
 발전했단다.

 허나 베는 것도 가능하기에 베는 무공도 많은데,
 삼재검법은 그런 베는 무공 중 하나라 볼 수 있다.

 자, 보거라. 이렇게 검을 어깨높이까지 들어올려
 수평으로 재빠르게 베는 것이 일초식인
 상단세(上段勢)이다.

 그리고 이렇게 검을 수직으로 세워 하늘로 높이
 치켜든 뒤 재빠르게 수직으로 내려 베는 것이
 이초식인 중단세(中段勢)이다.

 그리고 이렇게 검을 무릎높이까지 내린 뒤
 수평으로 재빠르게 베는 것이 삼초식인
 하단세(下段勢)이다. 어떠냐? 알겠느냐?"

 "예. 너무 쉬운데요? 위쪽 수평 베기, 수직 내려
 베기, 아래쪽 수평 베기. 그게 단가요?"

 "그래. 이게 다다. 삼재검법이 워낙 간단한
 무공이기에 이렇게 쉬운 것이란다. 허나, 정확한
 초식을 구사하는 것은 보기보다 쉽지가 않을
 것이다."

 "그건 왜죠? 내가 보기엔 너무 쉬워서 하루면
 다 배울 것 같은데요?"

 "아니야. 보기엔 쉬워보여도 직접 해보면
 그리 쉽지 않다는 걸 알게다. 못미더우면 네가
 지금 한번 해 보거라."

 "예. 그러죠, 뭐. 이렇게 어깨높이에서 재빠르게
 수평으로 베고, 그 다음에 요렇게 수직으로
 들어올려 밑으로 내려 베고, 마지막으로 이렇게
 무릎 밑으로 내려 수평으로 베고...
 사부, 너무 쉽다고 했잖아요?"

 "어? 으, 으응? 그, 그래. 그렇구나(나무 베기를
 한 성과가 이렇게 뛰어나다니, 예상은 했었으나
 청수의 몸놀림은 유회의 예상보다 몇 배는 더
 뛰어난 것이었다.

 검을 휘두르는 팔이 전혀 흔들리지 않았고,
 손목이 유연하게 검이 움직이는 걸 도왔다.
 검은 정확하게 수평으로 베어졌고, 속도도 처음
 검을 휘두른다고는 믿지 못할 정도로 쾌속했다.

 더구나 물 떠오기로 단련된 하체가 굳건히 상체를
 떠받치고 있어 동작에 장중함이 서려 있었다.

 한마디로 말해 10점을 만점으로 보자면, 9.775점을
 줄만한 거의 완벽에 가까운 자세였던 것이다.
 그러니 유회가 이렇게 놀란 것이다.).

 허나, 넌 지금 초식만을 펼쳐 보인 것이다. 내
 앞서 말했다시피 초식이 아무리 정교하다해도
 내력이 뒷바쳐 주지 않는다면 말짱 헛것이란다.

 그런 이유로 초식을 쓸 땐 내력을 운용해가며
 써야 한단다. 그래야 제 위력이 발생하는 법이지."

 "그럼... 내력을 어떻게 운용하면 되는데요?"

 "간단하다. 처음엔 그저 초식만 죽어라고
 연습한다. 그 다음에 초식을 눈감고도, 자다가도,
 무의식중에도 펼칠 수 있게 됐을 때, 단전에 모여
 있는 내력을 검을 쥐고 있는 손으로 보내려 애를
 쓴다.

 중요한 것은 초식을 사용해가며 내력을 손으로
 보내려고 애를 써야한단 것이다. 그렇게 시간이
 흐르면 언젠가 단전의 내력이 손으로 가게 될
 것이다.

 여기서 내공심법의 중요성이 등장한단다. 단전에서
 손까지 가는 내력의 이동통로, 그것들이 막혀있다면
 내력이 손으로 쉽게 가지겠느냐?"

 "...어렵겠죠."

 "그렇지? 매우 어려울 것이다. 허나, 내공심법을
 열심히 연마해 단전에서 손까지 가는 중요 혈도들을
 모두 뚫은 뒤라면 어떻게 되겠느냐?"

 "쉬워지겠네요."

 "그렇지! 매우 쉬워질 것이 틀림없다. 그리고
 혈도들이 다 뚫려있다면 언제 어디서든 마음만
 먹으면 내력을 손으로 보낼 수가 있게 될 것이다. 

 '자, 내력을 끌어올려 손으로 보내자.'라고
 결심한 뒤 내력을 보내는 것과 '내력을 보내고
 싶어.' 라고 그저 마음만 먹으면 내력이 손으로
 움직이게 되는 건 아주 큰 차이를 가져온단다.

 삶과 죽음이 교차하는 크나큰 차이이지."

 "...어렴풋이 알 것 같아요. 의식적으로 쓰는
 것과, 무의식적으로 쓰는 것의 차이란 말씀이죠?"

 "하하하! 그래. 그렇단다. 무공을 '써야지' 하고
 쓰는 건 그다지 어려운 일이 아니다. 허나, 생각과
 동시에 몸이 움직인다면?
 '쓰자' 하고 생각하기만 하면 몸이 저절로
 움직인다면?"

 "순간의 차이, 그리고 위력의 차이.
 ......그렇군요. 알 것 같아요. '마음이 움직이면
 몸이 따라 움직인다. 그것이 절정의 길로 접어드는
 것이다.' 그런 거죠?"

 "그, 그래(요놈, 제법 멋진 말을 만들어낼 줄도
 아는구만.). 그렇지."

 "그리고 마음에 따라 몸이 움직이게 하기 위해서
 몸의 혈도들을 뚫어야 하는 것이구요. 하나라도 더
 많이 말이에요."

 "그렇다고 볼 수 있지."

 "아~ 아~~ 알겠어요. 그러면 7할의 힘을 막고 있는
 혈도들을 하나라도 더 많이 뚫은 사람이 더 강한
 것이겠군요.

 혈도들이 뚫린 숫자와 비례적으로 단전의
 내가진기의 양도 많아질 것이니까요. 그렇죠?

 혈도들이 많이 뚫렸다는 건 노폐물들을 많이
 없앴다는 것이고, 대자연의 기운이란 것은
 노폐물들과 섞여야 단전에 남게 되니까, 노폐물들이
 많으면 대자연의 기운과 섞이는 양도 많을 것이고,
 단전에 남게 되는 양도 많을 것이니까요.
 그렇죠?"

 "그, 그렇겠구나(대단해. 정말 대단해. 이렇게
 논리정연하게 자신만의 무학체계를 정립하다니!
 정말, 정말 대단하구나. 다 내가 잘 가르친
 탓이겠지만, 험험.)."

 "또한, 초식이란 것이 아무리 정교해도 내력이
 뒷받침되지 않는다면 별 볼일 없다고 했으니까
 내력이 강한 사람일수록 강한 위력을 발하겠군요."

 "아니야, 그건 좀 다르구나. 내력이 강하다고 해서
 초식이 강한 힘을 발휘하는 건 아니란다. 초식과
 내력이 조화를 이루어야 가장 강한 위력이
 발생한단다."

 "그럼...... 아! 그런 거군요. 알겠어요. 초식과
 내력이 조화를 이루기 위해선 내력의 이동이
 순조로워야 하겠죠?

 그리고 그 내력의 이동이 순조로우려면 중요
 혈도들이 다 뚫려있어야 할테구요. 그러면 마음이
 움직이면 몸도 따라 움직이는 경지에 이르게 될
 테니, 혈도들이 많이 뚫려 있으면 있을수록
 더 강한 초식을 구사할 수 있겠군요.
 그렇죠, 사부?"

 "그, 그래(넌 천재다. 누가 뭐래도 넌 천재이며,
 하늘이 내게 내려주신 복덩이이다. 음핫하하!)."

 "알았어요. 대충 지금까지 하신 말들을 이해한
 것 같아요. 그럼 다음으로 넘어가 주세요. 날이
 벌써 저물고 있으니 시간이 얼마 남지 않았다구요."

 "알았다, 녀석아."

 유회는 그 뒤로 첫닭이 울 때까지 청수에게
자신이 알고 있는 것들을 아주 자세하게
가르쳐주었다.

 허나 시간이 한정되어 있어 삼재검법만을
가르쳤을 뿐, 사상검법과 오행검법은 가르쳐
줄 수가 없었다.

 청수가 내력의 운용에 관한 것을 집중적으로
캐물었기에 거기다 시간을 대부분 허비한
까닭이었다.

 하지만 청수가 얻은 것은 적지 않은 것이었다.
유회의 길고도 자세한 설명으로 인해 청수는 이날
하룻밤동안 무수히 많은 깨달음을 얻었던 것이다.

 그리고 그 깨달음은 청수를 강하게 만들어줄 것이 
틀림없었다.

10장. 베일에 싸여져 있는 녀석

 쩝쩝쩝쩝. 짭짭짭짭.
 우걱우걱우걱. 끄르르륵. 꿀꺽.

 여느 때와 다름없이 식당 안은 식사중인 소년들로
인해 소란스러웠다. 그렇다고 동네 주막에서와 같이
밥을 먹으며 고함을 친다거나, 보기만 해도 구역질이
날 정도로 처참하게 음식을 먹어치우는 몰상식한
소년들이 있었던 것은 아니다.

 단지 소년들의 머릿수가 있는지라 그들이 먹으며 
내는 소음만 해도 작은 소리가 아니라 소란스러웠던
것이다.

 모두 100여 명에 가까운 대 인원이었으니까 말이다.

 원래 밥 먹으며 얘기하는 것은 방정맞지 못하다
하여 식당 안에서 이야기하는 건 금지된 사항이었다.

 허나 어른들이 만든 금기들을 지키지 않는 소년들이
꼭 한둘씩은 존재하는 법, 지금 이곳에도 금기를 
어겨가며 소곤소곤 대화를 나누는 몇 명의 소년들이
있었다.

 "청화(靑火), 그게 사실이야?"

 "아, 그렇대두. 진짜 송지 사숙조님께서 직접
 우리들을 가르칠 거라고 하더라니까."

 "이야, 그렇다면 정말 이건 일생일대의
 기연(奇緣)임에 틀림없어. 생각해봐, 그 이름도
 드높은 구대장로의 서열 2위이신 송지 사숙조님이
 우리들을 직접 지도하신다니 말이야.
 야, 청풍(靑風), 그렇지 않냐?"

 "뭐... 그렇겠지."

 입을 연 소년들은 모두 네 명이었다. 처음 말을
한 소년은 얼굴에 주근깨가 가득한 심술궂은 인상의 
소년이었고, 그 소년의 말을 받은 두 번째 소년,
청화라 불린 소년은 눈이 크고 몸집이 작아
귀여우면서도 겁이 많은 인상을 주고 있었다.

 흥분하고 있는 세 번째 소년은 네 명중 키가 가장
컸고 덩치도 가장 컸다. 더구나 벌써부터 코밑에 
듬성듬성 가는 수염이 자라나고 있어 성숙해 보이는 
인상을 주고 있었다.

 네 번째 소년은 가장 평범해 보이는 얼굴에 체격도
그저 그렇고 순박한 미소를 띠고 있어 사람 좋은 
인상을 주고 있었다.

 이 네 명은 모두 '청'자 항렬의 동문들이었고, 
모두 같은 사부를 두고 있는 사형제들이기도 했다.

 그들의 이름은 순서대로 청전(靑前), 청화(靑火), 
청등(靑燈), 청풍(靑風)이었다.

 이들은 모두 흥분을 감추지 못하고 있었는데, 
이유는 다름이 아니라 오늘부터 받게 될 검진수업을 
평생가도 한번 볼 수 있을까 말까한 어른이신 
송지도장이 직접 가르친다고 소문이 났기 때문이었다.

 송지도장이 누구던가? 구대장로 서열 2위, 지낭,
본산 서열 4위 등등의 가지고 있는 명성과 권력을 
제외하더라도, 강호의 모든 무학을 머릿속에 담고 
있다고 전해지는 걸어 다니는 무학보고(武學寶庫)가 
아니던가?

 그만큼 송지도장의 무공에 대한 지식은 해박했고,
그 지식만큼이나 그는 강한 무공을 소유하고 있는 
사람이었다.

 그러니 이들 네 사형제가 이렇게 흥분하는 것도 
무리가 아닌 것이다.

 비록 이들의 사부가 지금 이들의 모습을 본다면 
땅을 치고 후회할 것이 분명했지만, 이들은 조금 
있다 시작될 검진 수업에 모든 정신이 쏠려 
있었기에, 만약 사부가 자신들을 보고 있었다 해도 
전혀 개의치 않고 떠들어 댔을 것이다.

 이래서 제자를 잘 둬야한단 거지.
 사숙조에게 가르침을 받는다고 들떠 사부는 완전히 
뒷전으로 제쳐놓다니, 쯧쯧쯧... 그러고 보면 
분명 유회는 복 받은 사부임에 틀림없어. 청수는 
오직 유회만을 믿고 따르고 있으니까.

 "사숙조님은 어떤 검진을 가르치실까?"

 덩치 큰 청등이 주위를 돌아보며 묻자, 눈 큰
청화가 그의 말을 받았다.

 "아마도 우리에겐 사상검진이 아닐까? 우린 모두 
 같은 사부님을 모시고 있고, 우리가 주력한 것도 
 사상검법이잖아?

 그러니 우리 인원에 맞게 사상검법을 가르칠 것
 같은데, 안 그래?"

 이번엔 주근깨 청전이 청화의 말을 받았다.

 "아마 그렇겠지. 사숙조님이야 워낙 뛰어나신
 분이니까 이미 우리들 모두에 대한 분석을
 끝내놓으셨을 거야.

 삼재, 사상, 오행검진 중 하나를 가르칠 게
 분명하니, 아마도 우리에겐 사상검진이 어울린다
 판단하셨을 거야.
 청화 네 말대로 우린 모두 같은 사부님을 모시고
 있고, 우리가 주력한 것은 사상검법이 맞으니까.

 또, 사부님도 우리가 사상검진을 배울 것이라
 예측하셨고 말이야. 그러니 사상검진을 배운다고
 봐도 무방하겠지."

 "하하, 뭐 가보면 알겠지. 난 그보다도 그 베일에
 싸여져 있는 마지막 '청'자 동문을 볼 수 있을
 거라 생각하니 흥분이 돼."

 청등이 소리죽여 웃으며 말하자, 청화가 옆에
앉아있는 청풍을 툭 치며 물었다.

 "야, 청풍. 너는 5년 전쯤에 그 신비의 '청'자
 동문을 만났다고 했었지?"

 그러자 청등이 무릎을 탁 치며 고개를 끄덕였다.

 "맞아, 그러고 보니... 너, 5년 전쯤에 이상한
 사형을 만난 적이 있다고 했지? 그 때문에 96명이
 전부인줄 알았던 우리 '고수로 키워질 인재'들이
 97명이란 걸 모두 알게 되었으니까 말이야."

 "그래, 맞아. 청풍의 말이 아니었으면, 또 세분
 사숙님들의 심기가 그날 이후로 불편해진 것을
 몰랐다면, 우린 선별된 인재들이 96명인 줄로만
 알고 있었을 거야.

 하지만 청풍 네가 봤다는 그 왕 사이고(邪夷高 :
 사악함이 하늘을 찌르는 오랑캐. 무식한 놈,
 나쁜 놈, 미친 놈을 뜻함)가 우리와 같은 '청'자
 항렬이고 무공도 높은 것 같다고 했으니, 우리와
 같은 인재가 한 명 더 있다는 걸 알게 된 거지.

 사실 나도 무지 궁금해. 어떤 녀석이길래 감히
 유야 사숙님을 폭행하고, 유찬 사숙님을
 기절시키고, 유성 사숙님과 내공 대결을 벌였을까?"

 이 말을 한 것은 청화였는데, 여기서 잠시 설명을 
하고 넘어가도록 하겠다.

 5년 전 청풍이 한 가지 소식을 퍼뜨린 적이 있었다.

 난생 처음 보는 '청'자 항렬의 사형을 만났는데,
그가 세분 사숙님들과 말싸움을 하고 있었다고 
말이다.

 다행히 송철 사숙조님이 나타나 아무 일도 없이 
끝났지만 분위기가 조금 험악했었다고 했다.

 그 소식을 제일 처음 들은 건 여기 앉아있는 세 명,
청전, 청등, 청화였다. 그들은 청풍에게서 들은 
이야기를 혼자 알고 있기 아까워 나름대로 조금 
키워서 동문들에게 퍼뜨렸다.

 어제 청풍이 어떤 처음 보는 '청'자 항렬의 
동문을 만났는데, 그가 글쎄 세분 사숙님들이랑 
싸우고 있었대.

 다행히 송철 사숙조님이 나타나 일이 크게 
벌어지진 않았지만 한바탕 했던 모양이야.

 그 '청'자 항렬의 동문은 누굴까? 듣자하니 
세분 사숙님들이랑 대등하게 싸웠다고 하던데...

 그 말을 들은 다른 동문들. 그들은 다시 아직
소식을 접하지 못한 동문들에게 그 소식을 약간 
부풀려서 들려주었다.

 이틀 전에 청풍이란 녀석이 어떤 처음 보는
 '청'자 항렬의 동문을 만났대. 얼굴이 아주
험상궂게 생긴 녀석이라던가 봐.

 근데, 너 듣고 놀라지마. 글쎄, 그 험상궂게 생긴
녀석이 세분 사숙들과 싸우고 있었다는 거야.

 그것도 유야사숙은 이미 두들겨 맞아서 바닥에 
엎어져 있고, 유찬 사숙은 혈도를 짚인 채로 
쓰러져 있었더라는 거야.

 더구나 유성사숙과는 직접 싸우지는 않았지만 
아마도 내공 대결을 벌인 것 같다고 해.

 둘이 마주본 채로 서 있었다고 했으니까 말이야.
 정말 대단하지? 그 유명하신 세분 사숙님들을 
혼자서, 그것도 한 단계 낮은 배분인 녀석이 
대등하게, 아니 오히려 우월하게 싸웠다니 말이야.

 만약 그때 송철 사숙조님이 나타나지 않았으면 
유성사숙도 쓰러졌을 거라더군. 그만큼 그 험상궂게
생긴 녀석이 강하다는 거 아니겠어?

 그 녀석은 누굴까? 우리랑 같은 동문인 것 같은데
왜 여태 모습을 드러내지 않고 있는 걸까?

 ......그렇게 소문은 입에 입을 거치며 조금씩, 
조금씩 커지고 부풀려졌다.

 그런 까닭에 현재 그 베일에 싸여져 있는 신비의
 '청'자 항렬 동문에 관한 궁금증은 가히 최고조에
달해 있는 상태였다.

 더구나 오늘 그 베일이 벗겨질 것이 아닌가?
 그도 오늘 검진 수업에 참여한다고 하니 말이다.

 몇몇은 송지 도장에게 수업을 받는다는 것보다도,
세 사숙과 맞짱 뜬 신비의 '청'자 항렬 동문을 
본다는 것에 더 흥분하고 있는 실정이었으니 
그들의 궁금증이 어느 정도인지 짐작할 수 있을 
것이다.

 청화의 말을 들은 청풍은 어색한 미소를 지으며 
식은땀을 삐질 흘렸다. 자신은 그저 약간, 아주 
약간 분위기가 험상궂었다고만 했었는데 소문이 
이렇게 커진 까닭이었다.

 문득 5년 전 잠시 만났던 그 신비의 사형이 
떠올랐다.

 몸에 맞지 않는 옷에, 약간 여윈 몰골, 거칠었던
입. 그리고 전신에서 풍겨지는 근거 없는 자신감.

 세상물정을 전혀 몰랐던 청수란 이름의 사형은 
그날 그 근거 없는 자신감을 바탕으로 세분 
사숙에게 대들었었다.

 허나, 청풍 역시 청수의 그 근거 없는 자신감은 
자신이 지니고 있는 무공의 강함에서 우러나오는 
것이라 생각하고 있었다.

 아무리 항렬을 모른다고는 해도, 가까이 다가가기 
힘들 정도로 위압감을 풍기는 고수들인 세분 
사숙님께 대들 수 있었다는 것은 가진바
무공을 믿지 않고서는 불가능한 일이었을 테니까 
말이다.

 그래서 청풍도 기대가 되긴 마찬가지였다.
 오늘부터 청수 사형과 같이 검진 수업을 받게 될 
터이니, 청수 사형의 무공이 얼마나 강한지 알 수 
있을 것이니까.

 더구나 자신은 이미 청수 사형과 안면이 있는 
상태이니, 어쩌면 청수 사형에게서 무공을 배울 수 
있게 될지도 몰랐다.

 어른들이 가르쳐주는 것엔 한계가 있다. 자신의 
사부님도 그저 이렇게 저렇게 해라는 명령만 
하셨을 뿐, 자신의 질문이나 궁금증은 전혀 
들어주지 않으셨다.

 그저 궁금증을 물으면 '이렇게 저렇게 해.'
그렇게만 대답하실 뿐이었다.

 청수 사형은 분명 다르게 배웠을 것이다. 그래서 
강한 것일 것이다(이미 청수가 강하다고 단정 짓고 
있다.).

 그러니 세분 사숙들에게도 꿀리지 않고 맞짱을 
뜰 수 있었던 거겠지. 동문들끼리 무학에 대한 
지식을 나누는 건 금지된 일이 아니다.

 오히려 동호회(同好會)라고 해서 끼리끼리 어울려 
무학에 대한 지식을 교환하는 소모임들이 있을 
정도로 위에서 장려하고 있는 일이었다.

 어쩌면 96명 모두가 오늘 청수 사형을 기다리는 
가장 큰 이유는 자신들의 동호회 회원으로 
끌어들이고 싶어서일 것이다.

 청수 사형의 무공은 세분 사숙과 맞짱 뜰 정도로 
강력한 것이니, 그를 자신들의 동호회 회원으로 
만들기만 한다면 자신들도 강해질 수 있을 것이니까
말이다. 그렇게 생각하고 있을 테니까 말이다.

 청풍 자신도 그런 마음이 없다고는 말할 수 없었으므로.

 아무튼 이래저래 신시가 기다려지는 청풍이었다.



 * * *



 주르륵.

 눈물이 한 방울 뺨을 타고 흘러내린다.

 그런 소년의 두 다리는 격동으로 흔들리고 있었고,
몸도 미세하게 떨리고 있었다.

 툭.

 뺨을 타고 흘러내린 눈물이 손에 들고 있는 
물체에 떨어졌다. 허나 소년은 그걸 의식하지 
못한 듯 고개를 숙인 채 입술을 파들파들 떨고 
있을 뿐이다.

 "험험."

 무안한 듯 헛기침을 하며 중년인은 소년에게서 
시선을 돌렸다. 이렇게 기뻐할 줄이라고는 미처 
생각지 못했기 때문이었다.

 저런 작은 것 하나에 이렇게 감격하다니... 
제자를 다시 보게 된 중년인이었다.

 그 와중에도 소년이 들고 있는 물체에 눈물이 
한 방울 씩, 한 방울 씩 떨어지고 있었다.

 그대로두면 다 젖겠다는 노파심에, 중년인은 더 
지켜보지 못하고 서둘러 말했다.

 "그만 가서 갈아입고 나오너라. 시간이 다
 되었다."

 "......"

 소년은 움찔하더니 눈물을 멈추지 않으며 천천히
오두막 안으로 들어갔다.

 소년이 오두막 안으로 사라지자 중년인은 소년이 
사라진 문 쪽을 보며 중얼거렸다.

 "허허, 녀석두... 강한 줄만 알았더니 의외로
 여린 구석이 있었구만......"

 중얼중얼.

 그때 중년인의 귓가에 나지막하게 중얼거리는 
소리가 들려왔다.

 누굴까?

 생각을 짧았다. 이곳에 있는 사람이라곤 자신과 
자신의 제자뿐이었으니까.

 '어디, 저 녀석이 무슨 말을 하고 있는지 한번
 들어볼까?'

 훔쳐 듣기란 군자가 해서는 안 될 일이었지만
중년인은 군자가 아니었으므로(난 도사다, 흐험.
그러니 배 째.), 아무런 가책 없이 살금살금 문
쪽으로 다가가 귀를 문에 바짝 갖다대었다.

 제자가 무슨 감동의 말을 할지 엄청 기대가 되고 
있었다.

 허나, 문안에서 들려온 중얼거림을 듣는 순간, 
중년인은 허탈감에 땅이 꺼져라 한숨을 푸욱 내쉬며
힘없이 오두막을 물러날 수밖에 없었다.

 "이, 이럴 수가... 저, 저 초 절정 짠돌이 사부가
 내게 옷을 선물하다니...... 그것도 이렇게 미적
 감각이 형편없긴 하지만 새 옷으로......

 내일은 해가 서쪽에서 뜨려나, 아니면... 또 내게
 행할 새로운 고문 방법을 생각해 내시기라도
 하셨나...... 이래저래... 엄청 부담스럽구만.

 사부가 내게 친절을 베풀 때는 꼭 안 좋은 일이
 뒤따랐으니 말이야...... 아아, 새 옷을 받고도
 슬퍼해야 하는 내 신세라니, 우울~고오오오
 시이이잎~퍼라. 정말......"

11장. 바퀴벌레 척멸 대작전(1)

 깨끗한 도복. 균형 잡힌 몸매. 말끔한 얼굴. 맑고 투명한 눈빛. 굳게 다문 입술.
당당한 걸음걸이. 그리고 결정적으로 허리춤에 매여져 있는 한 자루의 검.

 이 모든 것을 완벽하게 조화시킨 한 소년... 이 아니라 겉멋만 잔뜩 든 채 온갖 폼을

다잡으며 걸음을 옮기고 있는 한 소년이 있었다.

 다름 아닌 청수였다.

 오늘 청수는 사부에게 무려 두 가지의 선물을 받았다. 평생 받은 것이라곤 발찌와 
낡아빠진 도복이 다였는데, 오늘은 웬일로 사부가 선물을 두 가지나, 그것도 엄청 
좋은 것으로 주었다.

 첫째 선물은 바로 지금 청수가 입고 있는 도복이었다. 비록 정식 도사복장이 아니라

수련생들이 입는 회색의 칙칙한 것이었지만, 나름대로 군데군데 구름 모양의 
화려한(처음엔 조잡하다 생각했으나 계속 보니 꽤 멋져보였다) 문양들이 새겨져 
있는 주문 생산된 도복이었다.

 둘째는 바로 청수의 허리춤에 매여져 있는 그 이름도 찬란한 검이었다.

 비록 그냥 철로 만든 싸구려에 불과했지만, 유회가 워낙 아껴 쓰던 것이라 무척 
손질이 잘되어있는 검. 그것이 청수의 허리춤에 매여져 있는 것이다.

 오늘 유회는 자신이 쓰던 검을 청수에게 내주었다. 원래는 청수의 발찌를 녹여 검을

만들어 줄 계획이었으나, 그 발찌는 이미 송철도장이 꿀꺽했기에 어쩔 수 없이 
자신이 쓰던 검을 청수에게 물려준 것이었다.

 새로 검을 살 돈도 없거니와, 없거니와...... 솔직히 이것 외에는 다른 이유가 없다.

 휴우...... 가난이 죄지.

 아무튼 지금 청수의 기분은 최고조에 달해 있었다. 새 옷도 입었겠다. 검도 찼겠다.

 더 부러울 것이 없었던 것이다.

 "룰룰루~, 친구~ 치인구~."

 또 한 가지 청수를 들뜨게 하는 것이 있었으니, 바로 오늘 많은 친구들을 만나게 
될 거라는 기대감이었다.

 사부의 말로는 자신 외에 무려 96명이나 되는 대인원이 검진 수업을 받는다고 했다.


 무려 96명. 5년 전, 한번 친구 사귀는데 실패하긴 했으나 그건 순전히 상대방의 
잘못이었기 때문에(같은 나이면서 사숙이라 깝죽대다니 말이야!), 이번에야말로 
정말 제대로 된 친구들을 사귈 수 있을 거라고 굳게 믿고 있었다.

 96명 중에 한두 명 정도는 자신과 마음이 맞는 녀석들이 있을 테니까.

 이래저래 기쁜 청수는 발걸음을 빨리해 연무장으로 달려갔다.




 "정말 할 거야?"

 다부진 체격의 소년이 회의적인 어투로 묻자, 그의 질문을 받은 얍삽하게 생긴 
소년이 눈에 독기를 드러내며 으르렁거렸다.

 "으드득! 할거야! 이미 모든 준비가 갖춰졌어."

 얍삽하게 생긴 소년은 도저히 말이 먹힐 분위기가 아니었다. 그래서 다부진 
체격의 소년은 표적을 바꿔 얍삽하게 생긴 소년의 옆에 앉아있는 훤칠한 용모의 
소년에게 물었다.

 "이건 너무 심한 것 같아. 자칫하면 죽을 수도 있다구. 그런데도 할 거야?"

 "......"

 "말해봐. 정말 할 거야?"

 "......"

 훤칠한 용모의 소년은 말없이 다부진 체격의 소년을 지긋이 바라보기만 했다.
 다부진 체격의 소년은 자신의 말에 아무런 대꾸도 없이 그저 자신의 얼굴을 
바라보기만 하는 훤칠한 용모의 소년이 짜증나 더욱 큰 소리로 물었다.

 "정말 할 거냐고, 유성?!"

 "......"

 제법 큰 소리를 질렀건만 유성은 약간의 동요도 없이 그대로 다부진 체격의 
소년을 바라보기만 했다. 도대체 무슨 생각을 하고 있는 건지 잠작조차 
할 수 없는 눈빛을 하고서.

 "제기라!"

 "훗, 웃기는군."

 다부진 체격의 소년이 막 발악을 하려던 찰나 굳게 다물려 있던 유성의 입이 
열렸다. 그의 입에서 나온 소리는 비웃음이었다.

 그 비웃음의 대상이 자신임을 안 다부진 체격의 소년은 얼굴을 일그러뜨리며 
무언의 압력을 유성에게 가했다. 방금 비웃음의 이유를 대라는 뜻이었다.

 "훗, 그렇지 않나? 유야가 이번 계획을 짰을 때, 가장 열성적으로 도운 것은 
 너였다. 헌데, 이제 와서 갑자기 마음이 약해지기라도 하셨나?"

 "아, 아니 난......"

 "벌써 잊은 거야? 훗, 넌 참 마음씨도 좋군. 이틀 전까지만 해도 그놈을 씹어 
 먹을 듯 보이더니 이제 와서 하지말자? 넌 그 정도 밖에 안 되는 남자냐? 
 아니면 5년 전의 치욕을 벌써 잊을 정도로 기억력이 나쁜 건가? 아니면 
 배알이 없는 건가?"

 "대체 무, 무슨 소리를 하고 싶은 거야?!!!"

 다부진 체격의 소년이 얼굴을 시뻘겋게 붉히며 버럭 악을 질렀지만, 유성은 
조금도 움찔하지 않고 기다렸다는 듯이 탁자를 쾅! 치며 더 큰 소리로 악을 질렀다.

 "내가 하고 싶은 말이다! 유찬! 넌 대체 무슨 소리를 하고 싶은 거냐?! 지난 
 한 달간 우린 머리를 맞대고 이번 계획을 짰다. 유야가 꺼내고 너와 내가
 다듬은 계획을 말이다!

 헌데, 넌 그 알량한 자비심으로 지금 그 계획을 포기하자는 건가?
 넌 배알도 없나? 넌 벌써! 그! 5년 전의! 치욕을! 잊은 것이냔 말이다!!!"

 유성의 노기에 유찬은 기가 팍 죽었다. 유성이 이 정도로 불같이 화를 
낸 적은 처음이었기 때문이다. 그만큼 유성은 분노하고 있는 것이다. 
 이때 잘못 걸리면 아무리 자신이라 해도 그냥 넘어가지 않을 것 같았다.
그러니 나오는 말도 기어들어가는 음성일 수밖에.

 "난, 난... 잊지 않았어. 다만, 다만......"

 "다만 뭐야?!"

 "다만... 그 녀석도 우리 무당의 일원인데... 죽는다면 일이 커질 것 같아서......
"

 말끝을 흐리는 유찬에게 핀잔을 준 것은 유야였다.

 "쳇. 그딴 자식 하나 죽어도 슬퍼할 사람 아무도 없어. 제 사부란 작자밖엔.
 더구나 고의가 아니라 비무 도중 죽었다면 누구도 걸고넘어지지 못해."

 말을 하며 유야는 자리에서 일어나 유찬 쪽으로 다가갔다. 유찬의 어깨를
 거세게 움켜쥐며 유야는 눈을 가늘게 떴다.

 "이미 돌이킬 수 없어. 사부님마저 우리의 계획을 눈감아 주신다는 걸 명심해. 
 문제가 생기더라도 그 누구도 걸고넘어지지 않아. 알겠어, 유찬?"

 유찬이 진심으로 걱정하는 것이 무엇인지 유야나 유성은 잘 알고 있다. 자신들도 
걱정이 되지 않는 것은 아니었으니까.

 그 문제가 뭐냐 하면은 바로 청수를 처리하고 난 뒤 발생할지도 모를 사람들의
추궁이었다. 자신들의 계획대로 되기만 한다면 청수는 반신불수(半身不遂)가
 되거나 사망(死亡)할 것이 틀림없었다. 둘 다 폐인이 되는 것임은 두말할 
나위가 없을 것이다.

 헌데 청수는 15년 전에 뽑힌 100명의 기재들 중 하나이다. 그들은 모두 
무당을 이끌어갈 중요한 인재들이었다. 그러니 그들 중 하나가 폐인이 된다면 
위에서 가만히 있을 리가 없다. 반드시 사건을 조사하고 추궁할 것이 틀림없었다.

 그래서 유찬이 이렇게 걱정하는 것이다. 사질의 안위가 걱정 되서라기보다는,
사질이 다치는 게 안쓰러워서라기보다는, 그 사질이 폐인이 됨으로 인해 
자신에게 튈 불똥이 두려워서 말이다.

 셋 중 가장 착한 유찬이라 하더라도 자기중심적이기는 마찬가지였기에.

 하지만 유야나 유성은 그럴 일이 없을 것이라 굳게 믿고 있었다. 이미 
유야의 사부인 송지도장이 묵인하기로 했고, 문제가 생긴다면 송지도장이 
모든 것을 은폐하기로 했다.

 그리고 말썽을 일으킬 소지가 있는 청수의 사부인 유회에게도 모종의 조치가 
취해질 것이었다. 물론 청수가 죽거나 폐인이 된다면 말이다.

 그러니 준비는 완벽한 셈이다.

 사고로 위장한 완전범죄.

 "유찬, 확실히 말해. 너도 동참하는 거지?"

 유성이 확인하듯 묻자, 유찬은 주저하는 듯 하더니 결국 유야와 유성의 차가운
시선을 받곤 고개를 끄덕이고 말았다.

 그러자 유성과 유야가 유찬의 어깨를 두드리며 동시에 말했다.

 "걱정하지마. 한달만 지나면 아무도 그놈을 기억하지 못하게 될 테니."

11장. 바퀴벌레 척멸 대작전(2)

 한편, 음모의 한 축을 담당하고 있는 송지도장은 곧 있으면 벌어질 일에 
묘한 흥분을 느끼곤 들고 있던 차를 단숨에 끝까지 들이켜고 있었다.

 '후후후, 이 얼마나 기다렸던 순간인가?'

 절로 미소가 지어지는 것은 어쩔 수가 없는 일이었다. 그만큼 조금 있으면 
벌어질 일은 그의 20년 묵은 체증을 싸악 씻어 내릴 청량수와 같은 역할을 
할 것이었으므로.



 "이 얍삽하게 생긴 쥐새끼 같은 놈! 내, 나이도 똑같은 네놈을 그래도
 사숙이라고 떠받들어 주었거늘, 이렇게 뒤통수를 때려!? 네가 이럴 수가 있어?!"



 빠직! 빠지지직!

 비싼 오동나무로 만들어진 찻잔이 빠개졌다.

 이 말만 떠올리면 언제나 이렇다. 손에 절로 힘이 들어가고, 쥐고 있는 
물체는 부서지는 것이다.

 그때 그놈을 죽였어야 했다. 주위의 만류를 뿌리치고라도 그놈을 죽였으면, 
이렇게 혈압이 오르는 일은 없었을 것이다.

 '허나... 그때 그놈을 죽였으면, 지금의 흥분은 맛볼 수 없었을지도 모르지......'


 한편으론 잘한 일이라고 생각되기도 했다. 그때 그놈을 죽였으면 지금 자신은 
이 자리에 있지 못했을 것이니까. 아무리 자신의 사부가 입김이 세다 할지라도 
살인을, 그것도 동문 사질을 죽이는 것을 위에서 모른척하지는 않았을 것이니까.

 '순간을 참아 난 이 자리까지 올라왔다. 그리고 드디어... 그놈의 제자에게
 복수를 할 수 있게 되었다. 흐흐흐흐.'

 다른 녀석들은 다 굽실거리며 비위를 맞추는데 그놈만은 언제나 사숙으로 
대접을 해주면서도 삐딱했다. 마치, 마지못해 사숙이라 불러준다는 것처럼 
사사건건 신경을 거슬리게 만들곤 했다.

 언젠가 한번 따끔하게 정신교육을 시켜줘야지 하고 있었는데 마침 그 기회가 왔다.
 그놈이 가당찮게도 웬 허무맹랑한 이론을 주장하며 무당을 개혁해야 한다고 
떠들고 다녔던 것이다.

 솔직히 말하자면 그놈이 내세운 '선심후수' 이론은 무척 타당성이 있어 
받아들여질 뻔 했다. 수뇌들이 대부분 고개를 끄덕이며 한번 신중히 검토해볼 
사항이라고 의논하기도 할 만큼.

 허나 결국 그 이론은 받아들여지지 않았다.

 겉으로 내세운 이유는 재고의 가치도 없는 허무맹랑한 이론이란 것이었지만, 
실상은 그것과 조금 많이 달랐다. 송지 자신이 여러 수뇌들에게 
공작을 벌여 그 이론을 무참히 짓밟아버리게 했던 것이다.

 그 당시의 자신도 꽤나 영향력이 있는 인물이었고, 자신의 사부 역시 
본산 서열 5위권 안의 막강한 권력을 가지고 있었던 분이었다.

 그러니 그 하찮은 녀석의 이론하나쯤은 충분히 사장시킬 힘이 있었다.

 원망하려면 자신에게 아부하지 않았음을, 존경의 눈빛을 보내주지 않았음을, 
사사건건 신경 거슬리게 했음을 원망해야 할 것이다.

 헌데 그놈은 어떻게 알아냈는지 자신의 이론을 박살내버린 배후가 자신임을 
알곤 그 즉시 달려와 고래고래 악을 질렀다. 여태까지의 잘못을 뉘우치고, 
싹싹 빌지는 못할망정 말이다.

 "이 얍삽하게 생긴 쥐새끼 같은 놈! 내, 나이도 똑같은 네놈을 그래도
 사숙이라고 떠받들어 주었거늘, 이렇게 뒤통수를 때려!? 네가 이럴 수가 있어?!"

 생각 같아선 당장 목을 치고 싶었으나, 복잡다난한 이유
때문에(후에 내 명성의 오점으로 남으면 어쩌지? 이일을 가지고 내 정적이
걸고넘어지면? 유언비어가 퍼지면? 등등......) 그러지 못하고 다만 본산에서
쫓아내는 것으로 일단락 지어졌다.

 그리고 여태까지 남들의 이목 때문에, 그리고 쫓겨난 놈의 신세가 조금, 
아주 조금 불쌍하다 생각되었기에 놈을 살려두었다.

 허나, 자신은 그때의 수모를 완전히 잊은 것이 아니었다. 다만 기회를 
기다리고 있었던 것뿐.

 '후후후, 내가 제자를 잘 뒀지.'

 자신만큼이나 영악한 아이. 그 아이가 내민 계획을 들었을 때 송지는 
처음으로 제자를 다시 보게 되었다. 꾀가 많고 영악하다는 것을 
알고 있기는 했으나, 이정도로 뛰어난 계획을 짤 줄은 정말 몰랐으니까.

 '후후후, 바퀴벌레 척멸 대작전이라...정말 그 아이다운 발상이야. 후후후.'

 여기서 잠시 밴댕이 소갈딱지 사인방의 '바퀴벌레(蜚?) 척멸 대작전'을 
언급하고 넘어가도록 하자.




 <바퀴벌레 척멸 대작전>


 1. 신시 초, 뒷마당에 바퀴벌레가 기어들어온다.

 2. 96마리의 귀뚜라미와 섞일 것이나 워낙 사악한 놈이기에 금방 발견할 수 있을
 것이다.

 3. 귀뚜라미들을 몇 마리씩 나눠야 먹이를 주기가 편해지므로, 계획대로
 귀뚜라미들을 나눈다.

 4. 귀뚜라미 39마리를 13개조로 나누어 먹이를 준다.

 5. 귀뚜라미 28마리를 7개조로 나누어 먹이를 준다.

 6. 귀뚜라미 29마리와 바퀴벌레 한 마리를 6개조로 나누어 먹이를 준다.

 7. 4, 5, 6의 사항대로 나누어진 귀뚜라미들과 바퀴벌레를 각자 한 마리씩의
 새들에게 맡긴다.

 8. 4의 귀뚜라미들은 '별 새'에게 맡긴다.

 9. 5의 귀뚜라미들은 '빛나는 새'에게 맡긴다.

 10. 6의 귀뚜라미들과 바퀴벌레는 '어두운 새'에게 맡긴다.

 11. 새들에게 귀뚜라미들과 바퀴벌레의 먹이를 주는 것을 맡기고,
 새들을 기르는 인간은 나서지 않는다.

 12. 역대 먹이의 등급에 따르자면 6의 귀뚜라미들과 바퀴벌레가 가장 좋은 
 먹이를 먹게 될 것이다.

 13. 우선 차분히 한 달간 그놈들에게 착실하게 먹이를 준다. 다만 6의
 귀뚜라미들과 바퀴벌레를 가르치는 '어두운 새'가 감히 기르던 주인에게
 대든 까닭에 다리가 부러지게 된다.
 그래서 6의 귀뚜라미와 바퀴벌레들에게 가는 먹이의 양이 '조금' 줄어들게
 된다.

 14. 귀뚜라미 4마리와 바퀴벌레 한 마리로 구성된 조에 각별한 관심을 기울인다.

 15. 귀뚜라미 4마리에게 바퀴벌레의 위험성을 일깨우고, 척멸해야 한다고
 주입시킨다.

 16. 더 좋은 먹이를 준다고 하면 귀뚜라미 4마리는 바퀴벌레의 위험성을 인식하게
 될 것이다.

 17. 하지만 귀뚜라미 4마리는 바퀴벌레가 눈치 채지 못하게 겉으로는
 바퀴벌레와 친한 척 해야한다.

 18. 한 달 뒤, 얼마나 착실히 먹이를 먹고 튼튼해졌는지 평가한다.

 19. 같은 조의 귀뚜라미들끼리 싸우면 한 달간 쌓아 온 우정이 흔들릴지도
 모르기에, 다른 조의 귀뚜라미와 싸우게 한다.

 20. 바퀴벌레가 포함된 조와 4의 귀뚜라미 3마리를 싸우게 한다.

 21. 바퀴벌레가 포함된 조와 싸우는 귀뚜라미 3마리는 이미 바퀴벌레의
 위험성을 깨닫고, 척멸하는데 앞장서기로 마음먹은 착한 귀뚜라미들이다.

 22. 싸움이란 것은 언제 어느 때 무슨 일이 발생할지 모르는 일이므로, 간혹
 불상사가 생길 수도 있다.

 23. 같은 조의 귀뚜라미 4마리가 대충대충 싸우고, 상대하는 귀뚜라미
 3마리가 전력으로 싸운다면 바퀴벌레는 사실상 7대 1의 싸움을 하게 된다.

 24. 우연히, 아주 우연히 바퀴벌레가 죽게 된다.

 25. 참관인은 새 3마리와 그 새들을 기르는 주인 한사람.

 26. 비록 직접 바퀴벌레를 척멸하지 못해 아쉽긴 하나 눈으로 보는 즐거움은
 만끽할 수 있을 것이다.

 27. 차후에 벌어지는 일들에 대해선 모두 우연히 발생한 사고로 몰고 간다.

 28. 새들과 주인은 직접 손을 쓰지 않았기에 오리발을 내밀면 누구도
 걸고넘어지지 못할 것이다.

 29. 바퀴벌레에게 동정은 금물. 바퀴벌레는 이 땅에서 사라져야 마땅한
 병균이다.

 30. 위의 계획대로 바퀴벌레를 척멸하도록 한다.




 "음므흐흐흐흐흐."

 사악한 웃음이 절로 터져 나왔다. 그만큼 이 계획은 완벽한 것이다.

 지금쯤 유회가 어떤 표정을 짓고 있을지를 생각하자 송지도장은 더욱
유쾌해졌다.

 '그놈, 지금쯤 초조해 미칠 지경이 되어 있겠지? 흐흐흐, 이놈아.
 어디 한번 당해 보거라. 눈뜨고 제자를 잃는 슬픔을 말이다. 흐흐흐흐흐.'

 벌써 20년 묵은 체증 중 3할은 싹 내려간 기분이었다.

 송지도장이 기쁨을 만끽하고 있을 때 나직하게 문을 두드리는 소리가 들려왔다.

 탁탁탁.

 기척을 느낀 송지도장은 음흉한 미소를 지우며 문 쪽으로 고개를 획 돌렸다.

 "누구냐?"

 날카로운 물음에 문 밖에서 온화한 음성이 들려왔다.

 "나요, 송아 외다."

 '헉! 장문이?'

 목소리의 주인이 장문인 것을 안 송지는 서둘러 문 쪽으로 다가가 문을 열어젖혔다.

 문이 열리자 문밖에 서있는 온화하게 생긴 한명의 중년인이 보였다.

 5척 3촌(약 160Cm)의 작달막한 키에 왜소한 체구. 어디 하나 내세울 데 없는 
평범한 인상의 중년인, 이 볼품없게 생긴 중년인이 바로 무당을 이끌어가는
현 장문, 송아도장이었다.

 "자, 장문께서 어인 일이십니까?"

 마치 나쁜 짓을 하다 들킨 어린아이마냥 송지도장은 얼굴을 붉히며 말을 더듬었다.
 송아도장은 천천히 방 안으로 들어서며 말했다.

 "허허, 왜 그러세요? 내가 못 올 데라도 온 것인가요?"

 "아, 아닙니다. 그저... 너무 의외라서......"

 송아도장을 탁자로 안내하며 급히 부인하자, 송아도장은 탁자에 앉으며 말했다.

 "사제도 앉아요. 내 오늘 사제에게 할 말이 있어서 온 것이니."

 송지도장도 주저하며 자리에 앉았고, 그런 그의 머릿속은 맹렬히 회전하기 시작했다.


 '왜 온 거지? 설마 계획이 누출되기라도... 아니야. 그럴 리가... 기재들의
 검진 교육은 전적으로 내가 맡게 되었는데... 그러니 아무도 모르는 일일 텐데...
 그 아이들이 떠버리고 다녔을 리도 없고, 더구나 유회도 본산 쪽으론
 오지 못하는 이상 우리 계획을 알릴 수는 없었을 터.
 대체 장문은 왜 하필이면 오늘 날 찾아온 것이지?'

 도둑이 제 발 저린 다는 말처럼 송지도장은 지은 죄가 있기에 초조한 마음을
금할 수가 없었다.

 그런 송지도장의 마음을 아는지 모르는지 송아도장은 느릿한 어조로 입을 열었다.

 "그래, 아이들을 가르칠 준비는 다 되었나요?"

 "예? 예. 그렇습니다. 다 준비된 상태죠."

 "다행이군요. 전 그 아이들에게 무척 큰 기대를 걸고 있답니다. 아시겠지만요.
 그 아이들은 후일 본 무당의 최전선에서 싸울 듬직한 기둥이 될 것이니까요."

 "염려 마시죠. 이 송지, 이름을 걸고 분명히 그 아이들을 일류고수들로 만들어
 놓겠습니다."

 말한다고 무슨 돈이 드는 것도 아니니 송지도장은 기회가 있을 때 조금이라도 
장문에게 잘 보여 놓기 위해 과장되게 흥분하며 말했다.

 그런 송지도장의 모습을 보며 송아도장은 빙그레 웃음을 머금었다. 그리곤
다시 느릿하게 입을 열었다.

 "사실, 사제께서 그 아이들을 직접 가르치겠다고 했을 때 너무 놀랐어요.
 지금도 사제는 할 일이 많을 것인데 후학들을 가르치는 일까지 도맡겠다고
 한 것이니까요."

 "하하, 그 아이들의 중요성을 저도 잘 알고 있으니까요. 그리고
 욕심이랄까요? 제가 그 아이들을 한번 가르쳐 보고 싶은 것이......"

 "아아, 알아요. 저도 그런 생각을 한 적이 있었으니까요. 한두 명을
 가르치는 것보단 아무래도 여러 명을 동시에 가르치는 것이 더 생동감 있고
 재미가 있겠죠."

 "하하, 알아주시니 감사할 따름입니다."

 "그래서 말인데......"

 송아도장이 말끝을 흐리자 송지도장은 순간 움찔했다. 그 뒤에 나올 말이
뭔지 몰라도 송아도장이 이곳에 들린 목적이란 것을 알 수가 있었기 때문이었다.

 "무슨 말이십니까?"

 조심스럽게 물어보니 송아도장은 주저하는 듯 했지만 곧 결심을 했는지
눈을 반짝이며 말했다.

 "그래서... 저도 오늘만 사제가 그 아이들을 가르치는 것을 구경할 수 없을까요?
 요즘 너무 따분하기만 해서 왠지 활력소가 될 것이 필요한 것 같아요.

 그렇다고 제가 직접 그 아이들을 가르치겠다는 것이 아니라 그저 잠시 구경만
 하고 싶네요. 여러 아이들이 땀을 흘려가며 노력하는 모습.

 그것을 보는 것만으로도 조금은 기분이 나아질 것 같아요. 괜찮겠나요?"

 솔직한 심정으론 거절하고 싶었다. 바야흐로 오늘부터 대 복수극이 전개될
것인데 불청객이 끼게 된다면 어떤 돌발 상황이 생기게 될지 미지수이기 때문이다.
 원래 머리 좋은 사람들 대부분이 그렇듯 송지도장도 자신이 제어하지 못하는
변수는 사절하고픈 사람이었다.

 허나 부탁을 하는 것은 다른 사람이 아닌 장문이다. 현 무당을 이끌고 있는 사람,
그 사람의 부탁을 거절한다는 것은 앞날을 본다면 좋을 것이 하나도 없었다.

 물론 장문은 착한 사람이라 거절한다 하더라도 조금 실망만 하고 말 것이다.
 또한 그럴 수밖에 없음을 이해할 것이다. 원래 한 사람에게 맡기기로 결정된 
이상 그 사람 외의 다른 사람들은 그 일에 참견할 자격이 없어지니까.

 하지만 장문도 사람인 이상 기분이 나쁠 것은 틀림이 없다. 감히 장문인 
내 조그만 부탁을 거절해? 니가 얼마나 잘났는지 어디 두고 보자. 흥! 
이러지 말란 법은 어디에도 없었다.

 또한 이것이 기회가 될 수도 있었다.

 '그래, 어쩌면... 장문을 공증인으로 삼아...' 

 오늘 기재들을 분류하고 짝을 맺어준 뒤, 대략적으로 어떻게 가르칠 것인지를 
설명할 것인데, 장문이 그 자리에 있다면 중요한 공증인이 될 수 있었다.

 왜 조를 나누는가? 왜 한달에 한번씩 비무를 하는가? 왜 세 명의 '유'자 항렬 
소년들이 필요한가? 등등의 것들을 장문이 알고 있게 된다면 후에 피치 못할 
사고가 생기더라도 장문은 그것이 고의적인 사고라는 것을 모를 것이다.

 그저 실수라고 생각하겠지.

 장문의 말 한마디는 가장 무게가 있는 것, 장문이 사고라고 하면 사고고, 
고의라고 하면 고의였다.

 그러니 어쩌면 장문이 오늘 동행하는 일은, 한 달 후에 벌어질 피치 못할 
사고에 대한 발뺌의 역할로 좋을 듯했다.

 그리고... 나이에 어울리지 않게 순진한 얼굴로 울먹이는 장문의 청을 
거절하기는 매우 힘든 일이었다.

 여러 가지 사항을 검토해 결정을 내린 송지는 흔쾌히 고개를 끄덕이며 말했다.

 "저야 오히려 부탁하고 싶었던 것입니다. 장문께서 그 아이들에게 한마디만
 해주신다면 그 아이들은 큰 용기를 얻게 될 것이니까요."

 "하하, 고마워요. 사제."

 "별말씀을요. 아, 그보다 이제 시간이 다 됐으니 이만 일어나시는 게
 어떨까요? 지금쯤이면 아이들이 모두 다 연무장에 도착했을 것입니다."

 "그래요? 그럼 가도록 하죠. 정말 기대가 되요. 하하하."

 어린아이같이 해맑은 미소를 짓는 장문과 송지는 그렇게 방을 나섰다.

 허나 송지는 몰랐으리라. 자신이 어떤 일을 저지른 것인지......

11장. 바퀴벌레 척멸 대작전(3)

 신시 초, 연무장엔 100여 명의 소년들이 일사불란하게 대열을 맞춰 정렬해 
있었다. 모두 두 눈에 어느 정도 경지를 이룬 내기(內氣)가 갈무리되어 있는 
기재들이었다.
 그들은 모두 사전에 합의라도 본 듯 입을 꾹 다문 채 두 눈만을 반짝이며 
전방을 응시하고 있었다.

 한편 소년들이 모이기 시작했을 때부터 유심히 소년들을 관찰해온 별밤 
삼 형제는 현재 눈에 불을 켜고 소년들을 다시 한번 찬찬히 훑어보고 있는 
중이었다.

 "찾았어?"

 유찬이 낮게 소곤거리자 열심히 눈알을 굴리고 있던 유야가 차갑게 말했다.

 "몰라. 도대체 이 바퀴벌레 새끼는 어디에 숨어 있는 거야?!"

 그러자 유성이 유야와 마찬가지로 눈알을 굴리며 말했다.

 "침착하게 다시 한번 찬찬히 훑어봐. 놈은 분명 여기 와 있어. 우리가 찾지
 못한 것일 뿐."

 이들이 이렇게 눈알을 굴리고 있는 이유는 바로 한 마리의 바퀴벌레를 
찾아내기 위함이었다.
 찾아내서 조금 복수의 맛배기를 보여줄 작정이었는데(약 올리기, 은근슬쩍
쥐어박기, 살벌함 조성하기 등등), 이놈의 바퀴벌레가 어디에 꽁꽁 숨어있는지 
전혀 보이질 않고 있으니, 점점 짜증이 나고 있었다.

 그때 유야가 뭘 봤는지 욕설을 터뜨렸다.

 "빌어먹을! 사부님이 오셨어. 그리고 재수 없게 불청객도 있고."

 유야의 외침에 유찬과 유성은 유야가 보고 있는 쪽으로 시선을 돌렸다. 그곳엔
천천히 이쪽으로 걸어오고 있는 송지도장과, 그보다 키가 작고 왜소한 체구의 
한 도장이 보였다.

 "헉! 저분은?"

 유성이 송지도장과 같이 오는 사람의 정체를 알아보곤 헛바람을 들이켰을 때, 
유찬과 유야도 그 사람의 정체를 알아보곤 신음을 흘렸다.

 "장문께서...?"

 "왜......?"

 의외의 사람의 등장에 세 명은 당황할 수밖에 없었다. 이번 계획엔 자신들과 
송지도장만이 끼게 되어 있었다. 그리고 그들 네 명 외에 다른 이들은 전혀 
간섭하지 않기로 되어 있었다. 헌데, 장문이 오다니...
 어찌된 영문인지 모르는 이들로선 충분히 당황스러울 만한 일이었다.

 하지만 유야는 금방 사부의 의도를 파악할 수 있었다. 그 사부에 그 제자라, 
사부가 어떤 생각을 했는지 잠시만 생각하자 바로 알 수 있었던 것이다.

 "아아~~, 하하하. 정말 대단하시구만."

 인상을 쓰던 유야가 갑자기 밝은 웃음을 터뜨리자 유찬과 유성은 그런 유야를 
이상한 듯이 쳐다보았다. 그들의 시선을 느낀 유야는 웃음을 멈추곤 설명을 
시작했다.

 "생각해봐. 오늘은 조를 짜고 대략적인 가르침의 내용만을 설명할거야.
 헌데 우리뿐이라면 나중 일이 벌어졌을 때 우리를 대변해줄 증인이 없게 돼.

 왜 조를 나누는가? 왜 우리들이 각 조를 나눠 맡는가? 왜 한달에 한번씩
 대련을 하는가? 등등을 오늘 설명할 건데 아무래도 공증인이 한 명 정도는
 있는 것이 훨씬 낫지. 더구나 그 공증인이 장문님이시라면, 두말할 나위가
 없는 거지. 안 그래?"

 "그, 그렇군."

 "으음......"

 세 명은 역시 송지도장님이시라며 잠시 감탄의 눈빛을 송지도장에게 보냈다.
 지략가로 이름이 높다더니, 이렇게 세심한 준비를 기울이는 그를 보자 
 '역시 대단한 분이야.' 란 찬사가 절로 나왔던 것이다.

 그들이 흠모의 눈빛을 송지도장에게 보내고 있을 때, 송지도장과 송아도장은 
별밤 삼 형제의 바로 앞까지 다가왔다.

 "장문님을 뵙습니다."

 별밤 삼 형제는 송아도장을 향해 정중히 포권을 해 보였다. 그 모습이 
부담스러웠던지 송아도장은 손을 내저으며 세 소년들에게 인자한 어투로 말을 
건넸다.

 "허허, 그렇게 예의 차릴 필요는 없어요. 여러분들의 사부들과 전 막역한
 지우랍니다. 지우의 제자는 곧 내 제자이기도 한 법, 스승을 대하듯 그저
 편안하게 대해주세요."

 언제나 느끼는 바지만 송아도장은 옆집 할아버지 같은 푸근함을 주는 존재였다.
 올해 나이가 마흔 여섯이라고는 믿어지지 않을 정도로(좋게 말하면 연륜이 있는 
것이고, 나쁘게 말하면 겉늙은 것이다.).

 그런 이유로 가끔가다 저렇게 인자한 사람이 어떻게 무당을 아무런 무리 없이 
이끌어 갈 수 있는지 의아해지곤 했다. 그만큼 송아도장은 착하고 순박했으니까.

 송아도장의 따스한 말에 세 소년들은 서로 눈치를 보다 서서히 경직된 몸을 풀며 
송아도장의 옆에 있는 송지도장에게 인사를 건넸다.
 송지도장은 그저 한번 고개를 끄덕임으로서 인사에 답했고, 다섯 사람은 
100여 명이 모여 있는 곳으로 다가갔다.




 송아도장은 송지도장의 권유에 못 이겨 짤막하게나마 연설을 통해 기재들의 용기를 

북돋아 주었다. 그리고 자신은 뒤에서 그저 구경이나 하겠다며 뒤로 물러났고, 
송지도장이 앞으로 나서게 되었다.

 송지도장의 연설은 생략하도록 하겠다. 장문이 본다고 별의 별 감언이설을 다 
섞어가며 말을 질질 끈 까닭에, 연설이 무려 한 식경(30분)이나 계속 되었기 때문이다
.

 그런 송지도장의 길다란 말을 종합 요약하면 다음과 같다.

 "삼재검진 한 조, 사상검진 한 조, 오행검진 한 조. 이렇게 세 패로 나누어 각각
 유성, 유찬, 유야가 각 조를 담당하게 된다. 그들의 실력은 이미 수준급이다.
 그러니 너희를 지도하기엔 부족함이 없을 것. 언제라도 의문점이 생기면 바로
 그들에게 질문하도록.

 각 조는 매일 검진을 배우고 한달에 한번씩 모여 비무를 벌인다. 실력을 상승시키는
데
 비무 만큼 효과적인 방법은 없다. 그리고 경쟁의 효과도 있을 것이라 본다. 또한
 비무에서 이긴 아이들에겐 상이 주어질 것이니 분발하도록.

 이미 삼재, 사상, 오행검진을 배울 아이들을 구분해 두었다. 각자의 사부에게 듣고,

 내 재량껏 판단해 결정된 일이니 불만은 없기 바란다. 지금부터 한 사람씩 이름을 부
를
 것이니 호명하면 앞으로 나와 어떤 검진을 배우고 어떤 조에 배치되는지 듣기 바란다
.

 예를 들어 삼재검 1조라 하면 삼재검진을 배우는 조들 중 1조에 속한다고 기억하면
될
 것이다.
 그럼 지금부터 호명을 하도록 하겠다."

 그런 후 송지도장은 이미 소년들의 이름과 소속을 적어놓은 종이를 펼치고 하나하나
씩 
이름을 부르기 시작했다.

 ......

 "청입(靑入)!"

 "예."

 다다다닥.

 "넌 사상검 1조다."

 "예."

 다다닥.

 "청신(靑身)!"

 "예."

 "너 역시 사상검 1조다."

 "예."

 "청양(靑揚)."

 ......

 "넌 삼재검 3조."

 ......

 "넌 오행검 1조."

 ......

 그렇게 반 시진이 흐르자 95명이 자신이 무슨 검진을 배우게 될지, 그리고 몇 
조인지 알게 되었다. 이제 남은 건 두 사람 뿐.

 송지도장은 그 두 사람 중 하나가 유회의 제자라는 것을 알곤 이번기회에 
그 바퀴벌레의 낯짝을 확실히 기억해 두리라 다짐했다.

 "청화(靑火)!"

 "예."

 "넌 오행검 6조다."

 "예. 알겠습니다."

 청화는 송지도장의 말을 듣자마자 나왔던 것만큼 빠르게 100여 명의 틈 안으로 
들어갔다. 이제 드디어 그놈의 차례가 되었다.

 유회의 제자 놈.

 "청수!"

 "......"

 송지도장이 제법 큰 소리로 외쳤건만 100여 명 사이에서 앞으로 나오는 사람은 
없었다. 이 버릇없는 놈이 감히 개길 생각을 하다니! 송지도장은 청수가 듣고도 
일부러 안 나오는 거라 생각해 더 큰 소리로 으르렁거렸다.

 "청수!!"

 "......"

 하지만 여전히 아무 반응이 없었다. 이 녀석이 첫날부터 한번 해보자는 건가?

 송지도장의 얼굴이 점점 흥분으로 붉어져갔다.

 "청수! 나오지 않고 뭐하나?!!!"

 "......"

 고래고래 고함을 질렀지만 여전히 반응은 냉담했다. 이 싸가지 없는 녀석은 
끝까지 개길 생각인 것이다.

 "이익!"

 송지도장의 손이 부르르 떨려왔다. 그런 그의 얼굴은 더 붉어질 수 없을 만큼 
붉어져 뜨거운 열기를 뿜어내고 있었다.

 웅성웅성.

 나무 기둥같이 미동도 없이 서 있던 100여 명의 기재들도 이 사태에 웅성거리기 
시작했다. 그들은 끼리끼리 소곤거리며, 나름대로 주위를 훑어보며 그 청수란 동문을

찾아보려 했는데, 그들의 눈에도 청수란 동문은 보이지가 않았다.

 대체 어디에 있는 건지......

 "이익! 청수! 내 말이 말 같지 않다는 것인가??!! 그래서 나오지 않는 것인가???!!!
"

 고혈압이 있다면 진작에 쓰러졌을 만큼 송지도장은 흥분하고 있었다. 20년만인데,
20년 만에 드디어 복수의 기회를 잡은 것인데, 이 빌어먹을 놈은 순순히 자신의 복수
를 
받아들일 생각은 하지 않고, 벌써부터 반항할 조짐을 보이다니!
 정말 흥분되지 않을 수 없었다.

 하지만 끝끝내 청수는 나오지 않았다.
 더 참을 수 없게 된 송지도장은 뒤에 장문이 있다는 것도 잊고 최후의 통첩을 날렸다
.

 "청수!!! 셋을! 셀 때까지! 나오지 않으면! 나를! 이 나를! 무시하는 것이라 보고!

 절대로 가만두지 않겠다! 청수! 셋을 세겠다! 그때까지! 나오지 않으면!
 각오해두는 것이! 으드드득! 좋을 것이야아아아아아아아아아아아악!"

 비명과도 같은 송지도장의 최후통첩에 당사자가 아닌 100여 명의 기재들마저 
살기로 오들오들 떨고 있는데, 그 무시무시한 최후통첩에도 불구하고 청수는 끝끝내 

앞으로 나서지 않았다.
 정말 간이 배밖에 튀어나와 호랑이와 장기 한판 두자고 하고 있는 격이었다.

 "하나아아아!!!"

 "......"

 "그놈, 누군지 몰라도 죽었군."

 "고인의 명복을 벌어주자."

 수군수군수군.

 "두우우우우우울!"

 "......"

 "정말 똥배짱이야. 시체조차 건지기 싫은 건가?"

 "아마도... 삶에 염증이 났던가 보지."

 소곤소곤소곤.

 "두우우우우울! 바아아아안!"

 "......"

 "아깝군. 그놈 얼굴 한번 보고 싶었는데......"

 "그러게, 사숙들과 붙었다고 해서 기대를 했었는데......"

 쑥떡쑥떡쑥떡.

 "두우우우울! 반의 바아아아안!"

 "......"

 "그놈 참, 곱게 나올 것이지, 왜 이렇게 개겨?"

 "젠장. 미친놈인가 봐. 자살 유형을 이딴 것으로 택한 것을 보면."

 쏙딱쏙딱쏙딱.

 "두우우울! 반의 반의 바아아안!"

 "......"

 "거참, 되게 뜸들이시네. 그냥 셋 부르면 될거가지고."

 "아유, 짜증이 절로난다."

 중얼중얼.

 '크아아아악! 이, 이 새끼! 한달을 기다릴 것도 없이 내 오늘 당장 죽여주마!
 으드드득! 네놈 뼈를 갈아 마시고, 고기를 구워먹지 않으면 내가 사람이 아니다!
 사람이! 크아아아아악!'

 거의 광란 일보직전까지 간 송지도장은 드디어 마지막 숫자를 불렀다.

11장. 바퀴벌레 척멸 대작전(4)

 "세!"

 허나, 송지도장의 말은 거기서 끓어질 수밖에 없었다. 누군가가 뒤에서 자신의 
어깨를 붙잡았던 것이다. 누가 내 앞길을 막는 거냐는 생각에 송지도장은 무서운 
속도로 몸을 뒤로 획 돌렸다.

 걸리는 놈은 누구라도 상관없이! 상관없이, 눈알을... 눈알을...... 깔아야겠지.....
.

 "자, 장문."

 송지도장의 어깨를 잡은 것은 다름 아닌 뒤에서 관전만 하던 송아도장이었다.
 그러니 송지도장은 화도 내지 못하고 그저 눈을 깔 수밖에 없었다. 장문에게 
이런 수치스런 꼴을 보여주다니...

 자신의 흥분한 얼굴을 장문이 봤을 거라 생각하자, 정말 쥐구멍이 있다면 
들어가 버리고만 싶었다.

 허나 송아도장의 말은 부드럽기 짝이 없었다.

 "너무 흥분하지 마세요. 아무래도 문제가 생긴 것 같군요."

 "아, 아닙니다. 잠시, 제가 흥분한 것뿐이니... 제가 알아서......"

 "아니에요. 안 그래도 하시는 일이 많아 신경 쓰실 일이 많은 터인데, 이런 
 것까지 신경 쓰다간 몸이 남아나질 못할 겁니다. 조심해야 돼요.

 무림인 중 40대의 사망률이 1위라는 건 알고 계시죠? 그게 다 혈압 때문이에요.
 정말 조심해야 합니다. 사제는 우리 무당에서 없어서는 안 될 아주 중요한
 사람이에요.

 전 더 이상 사제가 자신의 수명을 갉아먹는 걸 방관하고 있을 수가 없어요.
 그러니 잠시 쉬도록 해요. 이 일을 내가 해볼 테니."

 "허, 허나(안돼. 나와 제자가 계획한 일이 어떻게 틀어질지 몰라. 제발, 제발
 내가 알아서 할 테니 신경 꺼줘!)......"

 "아닙니다. 이건 명령이에요. 사제는 내일부터 이 아이들을 가르치도록 하세요.
 아마도 97명을 다 가르치기는 무리인 것 같으니 96명만 가르치도록 해요."

 "그, 그게(무슨 소리야? 지금 무슨 소릴 하는 거야? 왜, 왜 그렇게 불안한 말을
 하는 거야?)......"

 "아, 미안해하실 필요는 없어요. 사제의 일이 제 일이고, 제 일이 사제의 일이
 아닌가요? 이럴 때 일수록 돕고 살아야죠.

 아무래도 그 청수란 아이는 오늘 이곳에 나오지 않은 것 같아요. 그러니 아무리
 불러도 대답이 없는 거겠죠."

 "(빌어먹을! 그랬군! 어쩐지 악으로 나오지 않는다 했더니... 그럼 난 여태 뭘
 한거야? 없는 녀석을 붙잡고 씨름하고 있었다는 거야...?)......"

 허탈에 잠긴 송지도장이 뭐라 할말을 읽고 고개를 숙이자, 그걸 멋대로 해석한 
송아도장이 송지도장의 어깨를 부드럽게 두드리며 말했다.

 "아아, 너무 감사해하지 말아요. 내가 미안해지니. 그러니까 사제는 오늘 이대로 
 돌아가서 쉬고 내일부터 저 아이들을 가르치도록 해요.

 그 청수란 아이는 아무래도 징계가 필요할 것 같으니, 96명만 잘 가르치면 될 겁니
다.
 그 아이는 빼도록 하지요."

 "아, 아니(너, 너 지금 무슨 소릴 하는 거야? 내가 이날을 얼마나 기다렸는지 알아?

 아직 20년 묵은 체증 중 7할이 남아 있다고! 그건 그 빌어먹을 놈이 죽어야 
 다 풀릴 거란 말이야! 그런데 지금 무슨 소릴 하고 있는 거야?)... 그게 무슨......
"

 "검진 수업 첫날을 땡땡이친다는 건 그냥 넘어갈 수가 없는 문제예요. 더구나
 자신이 후일 무당의 한 축을 담당할 거란 사실을 안다면 이래서는 안 되는 거죠.

 아무래도 징계가 불가피 하겠어요."

 "아, 아... 그... 하지만, 그게... 거시기......"

 "왜 그러세요?"

 "그게... 아무리 불참했다고는 하나... 기회를 주는 것이(그래야 내가 그놈을
 지근지근 밟아버릴 수 있으니까.)......"

 이런 송지도장의 속마음을 모르는 송아도장으로선 정말 감복했다는 듯이 눈가를 촉촉
이
적시며 어린아이같이 울먹이는 어투로 말했다.

 "정말... 사제는 마음이 따뜻하군요. 혈압을 오르게 한 사람을 용서하려 하다니...

 그 아이 때문에 사제의 수명이 3년 정도는 단축되었을 텐데......"

 "하하, 저는 괜찮으니 그 아이에게도 기회를(제발 내게 복수할 기회를 줘.)......"


 무슨 일이 있어도 청수는 검진 수업을 받아야만 했다. 검진 수업을 받아서 계획대로

한 달 후에 죽어줘야만 했다. 비록 오늘 나오지 않긴 했으나 기회는 얼마든지 있는 법
, 
청수가 검진 수업에 참가하기만 한다면 기회는 무수히 많이 있을 것이다.

 그러니 청수는 반드시 검진 수업을 받아야만 했다.

 허나...... 송아도장의 마음은 이미 굳어진 뒤였으니......

 "안 돼요. 그 아이는 첫날부터 사제의 수명을 단축시켰어요. 그러니 앞으로 얼마나

 사제의 수명을 단축시킬지 알 수가 없는 일이에요.

 앞서 말했지만 사제는 우리 무당에서 없어서는 안 될 아주 소중한 존재예요.
 그러니 내 사제를 위해서 그 아이를 검진에서 빼도록 해야겠어요."

 송지도장의 입에서 온화하지만 굳은 음성이 새어나왔다. 그 목소리에 송지도장은 
송아도장이 이미 결정을 내렸음을 짐작할 수 있었다.

 "......"

 할말은 많은데 입안에서 맴돌 뿐 나오는 소리는 없고, 그저 송지도장은 애절한 
눈빛으로 송아도장을 응시할 수밖에 없었다. 송지도장의 눈은 '20년 만에 찾아온 
기회요. 장문. 제발 내게 복수할 기회를 주시오.'라고 말하고 있었지만,
 애석하게도 송아도장은 그 눈빛을 이렇게 해석했다.

 '장문, 그 아이가 비록 오늘 이렇게 큰 실수를 했긴 하나 가르침을 받지 못하게 
한다는 것은 너무도 큰 형벌입니다. 부디 다시 한번 생각해 주세요.' 라고.

 그런 송지도장의 애절한 눈빛에 잠시 마음이 흔들릴 뻔 했으나, 송아도장은 사제의 

장수를 위해 불가피하게 이런 결정을 내릴 수밖에 없었다.

 "유야. 사부님을 모시고 가도록 해요. 그리고 약고(藥庫)에 가서 유민(逾?)사질에게

 송아가 보냈다고 하고 원기를 회복하는데 좋은 약 몇 가지만 달라고 하세요."

 송아도장은 송지도장을 보지 않으며(맘이 흔들릴까봐) 유야에게 그렇게 말했다.

 하지만 이렇게 허무하게 복수를 포기할 수는 없다고 독기를 품은 송지도장은, 
주저하며 자신의 어깨를 부축하는 유야의 손길을 뿌리치고, 송아도장의 면전에 
바싹 얼굴을 들이대며 절규하듯 외쳤다.

 "장문! 내(내가 알아서 한다니깐! 내가 그 녀석을 징계할 거야. 내가 벌주고,
 내가 처리할 거란 말이야. 니가 나설 일이 아니야! 니가 나설 일이 아니란 말이야!!)
!!"

 막 이렇게 말하려 했지만, 송아도장이 송지도장의 말을 끊으며 근엄하게 입을 
연 까닭에 송지도장의 말은 목구멍 안으로 쑥 들어가 버리고 말았다.

 "아아, 사제의 맘을 모르는 것은 아니에요. 한사람이라도 더 많은 고수를 키워내
 우리 무당을 강하게 만들고 싶겠죠. 그리고 그 버릇없는 아이에게도 기회를 주고
 싶겠죠.

 아무리 버릇이 없다 하더라도 가르침의 기회를 주고 싶어하는 사제의 따스한
 마음은 너무 잘 알겠어요.

 허나 전 장문된 도리로서, 그리고 사제를 아끼는 사람으로서 한 명의 기재보단
 사제의 건강이 더 중요해요. 그러니 제 말에 따르도록 해요. 후훗, 사제는 너무
 마음이 따뜻해서 탈이에요.

 유야, 어서 사부를 모시도록 해요. 그리고 유성, 유성은 저 아이들을 이만
 해산시키도록 하세요. 그리고 내일부터 꼭 제시간에 나오라 다짐을 받아두고요.
 그리고 유찬, 수고스럽겠지만 제 부탁하나만 들어주세요. 내일쯤 구대장로와
 회의를 가질 생각이에요.

 그러니 구대장로들께 내일 오시(午時 : 오전 11시)까지 자소궁에 오시라고
 전해주세요. 사제를 이렇게 마음 아프게 하다니... 정말 슬픈 일이에요.

 사제는 정말 깊은 뜻을 가지고 모두를 가르치고 싶었을 텐데... 그 고마움을
 이렇게 배신하다니...... 아무래도 그 청수란 아이에겐 뭔가 벌을 내려야 할 것만
 같아요. 애석하지만... 참으로 슬픈 일이군요."

 "......"

 금방이라도 눈물을 흘릴 듯이 울먹이며 말하는 송아도장을 보는 별밤 삼 형제는 
전신에 소름이 싸아악 돋는 것을 느꼈다.

 '대, 대체 정체가 뭐야?'

 느끼한 말투에(여태까진 부드러운 말투였다고 생각했으나, 이제 그 실체를 깨닫게 
되었다. 부드러운 말투가 아니라 느끼한 말투였던 것이다!), 하는 동작 또한 느끼했다
.

 헌데 그런 느끼한 말투의 내용이란 것이, 느끼하게 고개를 살래살래 흔들어가며 
하는 말의 내용이란 것이, 일사천리로 장내를 정리하는 내용이라니......

 '고단수도, 이런 고단수가 없어.'

 겉과 속이 따로 노는 전형적인 인물임에 틀림없다고 별밤 삼 형제는 생각했다.
 그리고 어째서 저렇게 순박해 보이고 착해 보이는 송지도장이 장문이 됐는지, 
그리고 아무런 문제없이 무당을 이끌어 가고 있는지, 이제야 어렴풋이 이해를 
할 수가 있게 되었다.

 저 순진함에 가려져있는 추진력이라니... 그리고 부탁(?)을 거절하지 못하게 하는 
말발 9단의 능수능란한 언변이라니...... 역시 송아도장에겐 숨은 재주가 있었던 것이
다.

 한편, 별밤 삼 형제가 자신을 어떤 시선으로 보는지 아는지 모르는지 송아도장은 
정이 가득담긴 눈빛으로 금방이라도 숨넘어갈 듯이 입을 들썩이며 씩씩거리고 있는 
송지도장을 바라보았다. 정말 진심어린 따스한 눈빛으로 말이다.

 '사제가 이렇게나 맘이 따뜻한 사람일 줄이야... 첫날부터 불참한 버릇없는
 아이에게도 이렇게 애정을 가지고 있다니...... 참, 사제도 알고 보면 속이
 따뜻한 사람이야.'

 송아도장은 자신이 나서길 잘 했다고 생각했다. 사제의 일을 조금이나마
 덜어주게 되어 기쁜 마음도 들었다. 비록 사제가 원망하는 듯하나 자신의
 마음을 이해할 것이다. 사제를 아끼는 자신의 마음을 말이다.

 사실 말이야 바른말로 기재 하나보단 송지도장의 가치가 훨씬 더 큰 것이
사실이었으니까, 송아도장으로선 최선의 선택을 한 것이라 볼 수 있었다.

 그리고 이왕 맡은 거, 일을 확실히 하기위해 그 청수란 녀석을 처리하는 것도 자신이

맡아야겠다고 다짐했다. 이미 구대장로를 부르라 유찬에게 시켰으니 내일쯤이면 
그 청수란 녀석의 문제가 처리될 것이다.

 아마도 앞으로 나와 봤자 송지도장의 혈압만 높일 것 같으니, 일찌감치 검진 
수업에서 빼버려 송지도장의 혈압을 조금이나마 낮춰주도록 해야 할 것이다.

 그럼, 사제는 슬퍼할 것이나, 곧 안정을 차리게 될 것이다. 그리고 96명을 가르치는

데만 최선을 다하겠지.

 후훗. 어쩌면 우환거리를 제거해주어 고맙다는 말을 들을 수도 있겠군.
 저, 칭찬에 인색한 송지에게.

 벌써부터 기분이 좋아지는 송아도장이었다.

 허나 송아도장의 이렇게 눈물겨운 호의를(정말 순수한 호의를) 받아들여야 하는 
사인방은, 그야말로 미치고 환장하면서 팔딱 뛸 노릇이 아닐 수 없었다.

 여태까지 세운 계획이 뭔가? 서서히 청수의 숨통을 조여 가며 한 달 동안 괴롭히다 

제거하고(별밤 삼 형제의 복수), 청수의 죽음으로 인해 눈뜨고 제자를 잃는 슬픔을 
맛보게 될 유회를 비웃어주려는(송지도장의 복수) 일대의 복수극이 아니던가?

 헌데 그 복수의 대상이 사라진다니...... 이야말로 닭 없는 삼계탕이요, 개 없는 
멍멍탕이 아니고 뭔가?

 정말 장문만 아니라면 나이에 어울리지 않게 울먹거리는 저 낯짝을 짓이겨주고만 
싶은 이들이었다. 허나, 이미 일은 이들의 손에서 벗어난 뒤였다.

 장문의 말을 거역할 수 없는 유성은 힘없이 100여 명의 소년들을 해산시키러 사라졌
고,
유찬은 역시 어깨를 축 늘어뜨린 채 구대장로들에게 장문의 진언을 전하러 사라졌다.


 그리고 송아도장도 유야에게 송지도장을 잘 데려가라며 다독거린 뒤 느릿느릿하게 
사라졌다.

 이렇게 해서 장내에 단 둘만 남게 된 송지와 그의 제자 유야. 그럼 이 사제의 
처절한 대화를 어디 한번 들어보도록 하자.

 휘이이잉~~

 "사부님......"

 "......"

 "이제... 어떡하죠?"

 "......"

 "바퀴벌레 척멸 대작전은......"

 "......"

 "바퀴벌레는......"

 "......"

 "바퀴벌레는... 우리가 받은 수모는... 복수는......"

 "......"

 "바..."

 "닥쳐! 조용히 닥치고 있어! 유회의 제자라고 너무 흥분해서 내가 이런 실수를
 저지른 것뿐이야. 그놈의 제자가 그렇게 허술한 놈일 리는 없는 것을..."

 "하면...?"

 "뭐긴 뭐냐?! 그놈에게 당한거지. 그놈은 이미 우리의 계획을 눈치 채고 몸을
 피한 것이야. 우린 그것도 모르고 북 치고 장구 치고 다 했던 것이고."

 "설마... 그 멍청하게 생긴 녀석이......"

 "이놈아! 사람은 겉만 보곤 모르는 것이다. 유회는 어디 잘나 보이는 줄 아느냐?
 그놈은 더 평범하게 보이는 녀석이다. 그런데도 그놈은... 그놈은! 으드드득!
 그 스승에 그 제자라는 말을 내 진작 떠올렸어야 하는 것이거늘......"

 "하면... 이제 어쩌죠?"

 "......"

 "사부..."

 "......"

 "사부님......"

 "에잉~~ 그만 좀 보채라. 넌 내가 이대로 당하고 그냥 넘어갈 사람으로
 보이더냐?"

 "헤헤. 역시, 무슨 좋은 생각이 있으신 거죠?"

 "흐흐흐, 우선......"

 "우선, 뭐죠?"

 "우선...... 우황청심원(牛黃淸心瑗)부터 한 알 먹고 생각해보자. 험험."

 "......"

12장. 내 잘못 아니에요!

 -어떤 이의 추잡한 변명 1-


 들뜬 마음으로 걸음을 서두르고 있었어요.

 룰룰루~~ 어서~ 가자~~ 어서~ 가서~~ 친구들을~ 만나자아~~

 콧노래도 부르며 흥겹게 걸어가고 있었죠.

 그런데 본산에 다다라 연무장에 가려고 방향을 잡으려 하니, 갑자기 
번쩍 이런 생각이 들더군요.

 근데 연무장이 어디에 있지?

 ......

 너무 들떠 미처 사부에게 연무장이 어디에 있는지 들어두지 못했던 
거예요. 정말 사부도 너무하시지, 제자가 정신이 없다고 사부까지 그러면 
어쩌란 말인가요?

 적어도 연무장이 어디에 붙어 있는지는 이 제자에게 말을 해주셨어야지요. 그러면 전
아무런 문제없이 연무장으로 직행할 수 있었을 텐데 말이에요.

 하지만 사부가 제게 연무장의 위치를 알려주지 않은 관계로, 저는 즉시 
연무장으로 달려가고픈 맘이 굴뚝같았지만, 사부가 제게 알려주지 않은 
관계로, 전 정말 달려가고 싶었지만, 사부가 알려주지 않은 관계로, 
제 마음은 벌써 육신을 이탈해 연무장에 도달해 있었지만, 사부가 
알려주지 않은 관계로 전... 흑흑, 그만 연무장에 바로 갈 수가 없었어요.

 정말, 정말 검진 수업을 배우고 싶었는데... 정말 열심히 뼈 빠지게 
배우고 싶었는데... 흑흑, 킁, 푸에에엥(코푸는 소리)! 훌쩍훌쩍.

 사부가 연무장의 위치를 알려주지 않은 까닭에 전 정말 하아아아알~ 수
없이 연무장에 바로 가지 못했답니다.

 제 잘못이에요. 흑흑. 사부에게 연무장의 위치를 들어두지 못한, 
사부를 다그쳐서라도 연무장의 위치를 들어두지 못한, 제 잘못이에요.

 뭐, 사부가 진작 말해줬더라면 이런 일은 없었을 테지만요.

 하지만 저는, 그래도 한번 배워보겠다는 욕심에, 다시 한번 말씀드리지만 
전 저어어엉말 검진 수업을 받고 싶었거든요. 송지도장님께 한번 가르침을 
받는 것은 제 일생일대의 소원이기도 했답니다.
 웅... 정말 가르침을 받고 싶었는데......

 하지만 사부가 연무장으로 가는 길을 가르쳐 주지 않아서 전 저 혼자의 
힘으로 연무장을 찾아가야 했어요.

 전 본산에 온 적이 한 번 밖에 없거든요. 그것도, 유운각이라던가요?
 아무튼 그 유운각의 옆에 붙어 있는 식당까지 밖에 가본 적이 없답니다.

 그러니 전 사실상 본산엔 처음이라고 봐도 무방할 만큼 본산의 지리엔 
까막눈이었어요.

 그런 제가, 순수한 학구열에 불타 본산 안으로 들어섰답니다. 두렵기도 
했지만 송지도장님께 가르침을 받을 수만 있다면 그런 두려움쯤은 감수할 
자신이 있었거든요.

 전 그만큼 송지도장님께 단 한번만이라도 배움의 기쁨을 누리고 
싶었답니다. 흑흑.

 솔직히 전 방향감각이 뛰어나다고 자부하고 있어요. 그래서 약간의 
지식만 있으면 쉽게 연무장을 찾을 수 있을 것이라 생각했죠. 제일 처음 
만나는 사람에게 길을 물어보면 쉽게 찾아갈 수 있을 것이라고요.

 헌데 본산에 들어서고 난 뒤 얼마 지나지 않아 전 아주, 아주우우우 
악독한 심보의 사람을 만나게 되었답니다.

 흑흑. 정말 슬퍼요. 어떻게 그럴 수가 있나요? 어떻게 그럴 수가 
있었을까요? 그 사람은 정말 인간이었을까요? 인간이 맞을까요? 인간의 
탈을 쓰고 어찌 그런 사악한 짓을 태연히 할 수 있었을까요?

 그 사람은 저와 비슷한 또래로 보였어요. 그래서 친근하게 반말로 
나가려고 했으나, 혹시 모른다는 생각에 존댓말을 하게 되었죠.

 "저기... 혹시 이름이 어찌되시죠?"

 전 그 사람에게 다가가 이렇게 물었어요. 청자 항렬이면 말을 트고, 
유자 항렬이라면 존대를 하려구요. 그러자 그 사람은 이렇게 대답하더군요.

 "난 유변(逾卞)이라고 한다. 너는 누구지?"

 정말 이름부터 변(便) 같은 녀석... 아니, 사숙이죠? 꼭 말대가리,
아니아니, 꼭 두상이 말처럼 용맹하게 길쭉하신 분이, 턱까지 오만하게 
치켜들고 말하는 꼴이라니...

 허나 그분은 제 사숙이시기에 전 공손히 인사를 올렸답니다. 전 정말 
착한 아이거든요.

 "아아~ 사숙님이셨군요? 전 청수라고 해요. 저기, 실례될지도 모르지만 
 한 가지 여쭤볼게 있는데......"

 시간이 없었기에 전 급히 이렇게 질문을 던졌어요. 전 어서 가서 
송지도장님의 주옥과도 같은 수업을 받아야만 했거든요. 하지만 그래도 
사숙님이시니 예의를 차려서 최대한으로 공손하게 여쭌 것이랍니다.

 그러자 사숙께선 여전히 턱을 치켜든 채로 물으시더군요.

 "뭐가 궁금하더냐?"

 전 재빨리 말했어요. 여기서 연무장으로 가려면 어떻게 해야하냐고요. 
어서 빨리 가서 검진 수업을 받아야 한다고 말했죠. 전 그분의 대답을 
듣기위해 그렇게 말한 것인데...
 그게 이렇게 천추의 한이 될 줄은......

 흑흑. 정말 변(便) 같은 사숙이에요. 정말.

 그분께선 씨익 웃으시며, 정말 사악하게 웃으셨답니다. 정말로 
사악하게요. 마치 무슨 장난감을 발견한 듯한 눈빛으로 말이에요.
 아무튼 그렇게 사악하게 웃으시며 그분은 이렇게 대답해주셨죠.

 "여기서 왼쪽으로 돌아 앞으로 쭈욱 가거라. 그러다 갈림길이 나오면
 오른쪽을 가거라. 쭉 가다보면 세 갈래 길이 나올 것인데 그때 왼쪽으로
 가거라.

 그렇게 쭈욱 가면 꽃밭이 나올 것이다. 그 꽃밭을 지나 앞으로 계속
 쭈욱 가다보면 연못이 나올 것이다. 연못의 왼쪽으로 쭈욱 가다보면
 다시 세 갈래 길이 나오는데 그때 오른쪽으로 돌아 앞으로 쭈욱 가면
 연무장이 보일 것이다. 알겠느냐?"

 뭐라 뭐라 하긴 한 것 같은데 도통 무슨 소린지 알 수가 없었어요.
 알아들은 말이라곤 왼쪽, 오른쪽, 왼쪽, 쭉, 쭉, 왼쪽, 오른쪽,
이것뿐이었답니다.

 허나 전 그것만 해도 어디냐는 생각에 정말 공손하게 유변 사숙님께 
고마움을 표했답니다. 정말 감사하다고 말이죠.

 전 정말... 유변 사숙님이 저를 속이실 줄이라고는 정말 상상도 하지 
못했답니다. 선택받으신 사숙께서, 선택받으신 분이, 어찌 그런 
치졸하면서도 싸가지 없는 음모를 꾸밀 것이라고 상상이나 했겠어요?

 그분은 앞으로 저희 무당을 이끌어갈 위대한 분이 되실 텐데 말이에요.
 전 위대한 분이 될 재목이라면 인격도 그만큼 높을 것이라 생각하고 
있었거든요.

 아무튼 그 변(便) 같은 사숙님의 말을 아무런 의심 없이 믿은 저는, 
그 사숙님의 말대로 길을 걸어가기 시작했답니다.

 전 길을 걸어가다 유변 사숙님의 말대로 왼쪽으로 틀었어요. 그리고 
다시 계속 걸어가다 이번엔 오른쪽으로 틀었죠.

 그렇게 걸어가니 정말 세 갈래길이 나오더군요. 그때까진 유변 사숙님이 
하신 말이 맞았어요.

 허나 전 이제 깨달았답니다. 그때까지 맞은 건 유변 사숙님의 치졸한 
간계였단 것을요. 우선 어느 정도 제대로 설명해줘 아무런 의심 없이 
뒷말을 그대로 따르게 하려는 고난도의 계략이었죠.

 정말 그분은 인간이 맞을까요? 정말 그분은 만물의 영장이라는 인간이 
맞을까요? 정말, 정말 변(便) 같은 분인데......

 세 갈래 길 앞에 서서 전 세 곳 모두를 살펴봤답니다. 유변 사숙님은 
왼쪽으로 가라고 했기에 왼쪽으로 가려고 했는데, 오른쪽 길 너머로 
넓은 마당이 보이기에 잠시 머뭇거렸던 거죠.

 오른쪽 길 너머에 있는 마당은 진짜 넓었어요. 입이 쩍 벌어질 만큼 
말이에요. 그리고 제가 잘못 본 것인지도 모르지만, 마당위에 여러 명이 
서 있는 것 같기도 하더군요.
 전 그곳이 제가 가야할 연무장이란걸 직감적으로 깨달았죠.

 거기서 전 갈등을 했답니다. 분명 오른쪽 너머로 연무장이 보이는데 
왜 유변 사숙님은 내게 왼쪽으로 가라고 했을까?

 전 순진하게 이렇게 생각했답니다. 그분께 무슨 이유가 있었을 것이라고 
말이죠. 오른쪽으로 가면 가다가 길이 막힌다거나, 접근금지 구역이 
나온다거나 하는 문제가 생길 것이니, 왼쪽으로 가라고 하신 것이라 
생각했죠.

 전 정말 그분을 믿었거든요. 그 변(便) 같은 사숙을요. 흑흑.

 전 유변 사숙님의 말을 따르기로 하고 왼쪽으로 방향을 잡았어요.
 그리고 쭈욱 걸어갔죠.

 그렇게 어느 정도 걸으니 정말 꽃밭이 나오더군요. 온갖 꽃들이 
입이 쩌억 벌어질 정도로 많이 피어있는 꽃밭이요.

 향기가 얼마나 달콤하던지, 흐음~ 아직도 그 향기가 제 코끝에 맴 돌고
있는 것만 같아요. 전 태어나서 그렇게 달콤한 향기는 맡아본 적이 
없답니다.

 그 향기들은 제가 꽃밭 안으로 들어서자 더욱 강렬하게 제 몸을 
휘감았어요. 정말 그 기분 끝내줬답니다. 뭐랄까요? 마치 선계에 있는 
듯한 느낌이랄까요?

 제가 선계에 가본 적이 없어서 잘은 모르지만, 선계가 있다면 필시 이런 
향기가 맡아질 거라 생각했어요. 그만큼 그 향기는 매혹적이었거든요.

 하지만 맹세코 전 바로 그 꽃밭을 빠져나왔어요. 정말이에요! 정말! 
저는 꽃밭에 들어가 잠시 멍하니 서 있다 바로 반대편으로 빠져나왔다고요!

 헌데 하루가 지났다니... 제가 꽃밭에서 하루씩이나 멍하니 서
있었다니...... 정말 어떻게 이런 변(便) 같은 일이 생긴 걸까요? 
 어떻게요?

 다 그 변(便) 같은 사숙 때문이에요. 정말, 정말 어떻게 절...
뭐라고 하셨죠? 아, 그 화혼진(花?陣)인지 뭔지가 펼쳐져 있는 꽃밭으로 
유인할 수가 있단 말인가요?! 어떻게요?

 흑흑흑. 전 정말 억울해요. 정말... 사부는 길을 안 가르쳐 줬지, 
그 용맹무쌍하게 긴 두상을 자랑하는 변(便) 사숙은 절 화혼진으로 
유인했지......

 전 정말 송지도장님의 수업을 받고 싶었는데... 정말 배우고 
싶었는데...... 어떻게 해서 이런 일이 생긴 것일까요?
 대체 누구의 잘못일까요? 대체 누구의... 흐윽, 흐윽, 흑. 킁킁,
푸에에에에엥!

 물론 전 잘못이 없지만요. 쩝.




 -어떤 이의 추잡한 변명 2-


 유성! 제발, 제발! 아이고, 유성니임~. 저 밤하늘의 찬란한 별빛만큼이나
위대하신 유성니임~. 제발, 제발 그 살벌하게 생긴 검 좀 치우고, 우리 
문명인답게 대화로, 대화로 차근차근 풀어 나가보도록 하자구! 제발!

 유야! 제발 좀 그 무시무시한 눈빛 좀 거둬! 밤에 악몽을 꿀 것만 같다구!

 유찬, 너도 제발 인상 좀 펴라. 네 등빨이 얼마나 위압감을 풍기는지 
알기나 하냐?! 네가 인상 쓰면 반경 100장은 공포분위기가 조성된다고!

 그리고 셋 다! 왜 날 이렇게 포위하고 있는 거야?!

 너희들 제발 나 좀 살려줘. 하나는 검을 들고 설치고, 다른 둘은 
무시무시하게 노려보고 있으니, 내가 어디 제대로 말이나 할 수 있겠어?!!!

 ......

 험험, 이제 좀 분위기가 조성된 것 같군. 모두 고마워. 아, 그렇게 
노려보지마. 진짜 그건 내 잘못이 아니었단 말이야!

 난 그저 사질에게 친절하게 길 안내를 해준 것밖에는... 아, 알았어!
알았어. 자세히 말할 테니까 제발 그렇게 노려보지 좀 마. 살 떨린다고!

 그러니까 그날 난 여느 때와 다름없이 무공 수련을 끝내고... 흠흠... 
꿀꺽. 검이 참 멋있구나... 그거, 뽑을 건 아니지? 

 ......그래, 도박하다 돈 다 잃었다. 됐냐? 빌어먹을 유도(逾賭), 
유박(逾博) 새끼들. 누가 도박형제(賭博兄弟) 아니랄까봐 치사무리한 
수법으로 내 돈 거금 한 냥을 꿀꺽하다니!

 제길! 내 다시 그놈들이랑 도박을 하면 내 이름을 변(卞)에서 변(便)으로 
바꾼다! 변(便)으로!

 아무튼 돈 다 잃고 씩씩거리며 걸어가고 있었어. 그런데 웬 비쩍 마른 
녀석이 내게로 실실 웃으며 다가오더라고.

 얼굴에 살이 없어서 그런지 날카롭게도 보이는 녀석이었는데, 어울리지 
않게 실실 웃고 있으니 막 짜증이 나더란 말이야?

 너희도 한번 생각해봐. 돈 다 잃고 열 받아 있는 상탠데 별 처음 보는 
녀석이 실실 쪼개고 있으니 화가 안 나게 생겼어?

 더구나 그녀석이 이름이 청수라네, 청수? 청수라면 내 사질이 아니겠어?
 그래서 이렇게 생각했지. 요놈에게 화풀이를 하자고.

 우리 솔직해지자. 솔직히 너희들도 기분 나쁘면 지나가는 사질 붙잡고 
화풀이한 적 있잖아, 안 그래?

 나도 그랬던 것뿐이야. 그 녀석이 너희들이 이를 갈고 있는 그 녀석인 
줄은 정말 꿈에도 몰랐다구. 정말이야.

 그리고 그 녀석이 화혼진 같이 간단한 진법에 걸릴 줄은 정말 몰랐어.
 그저 장난 좀 치려던 것뿐인데, 그게 너희들 일을 방해한 거라니 정말 
미안해.

 하지만 그건 내 잘못이 아니야. 그 바보 같은 청수란 녀석의 잘못이지. 
누가 곧이곧대로 내 말을 믿으래? 사람이란 자고로 융통성이란 것이 
있어야지, 어떻게 그렇게 가란다고 진짜 그렇게 가는 멍청이가 있을 줄 
누가 알았겠어?

 다 그놈이 멍청해서 벌어진 일이야. 난 그저 조금 장난친 죄밖에 없어.

 헤헤, 그리고 듣자하니 오늘 구대장로님들과 장문님의 회의가 있다지?
 그럼 더 잘된 거 아냐? 보나마나 그 청수란 녀석은 엄청 무지막지하게 
무거운 징계를 먹을 거고, 자연히 너희의 복수는 이루어지는 거잖아?

 헤헤헤, 내 말이 맞지? 안 그래? 안 그래? 안 그래?

 ......

 퍽! 퍼버버벅! 파바바박!

 투당! 퍽! 쾅! 푹! 빠지직!

 빠각! 뻑! 퍽퍽퍽퍽!

 ......

13장. 마지막 수업(1)

 탁탁탁.

 "누구시죠?"

 문을 두드리는 소리에 송아도장은 찻잔을 살며시 내려놓으며 물었다. 
 그러자 문 밖에서 나직하지만 힘이 실린 음성이 들려왔다.

 "송무입니다. 장문."

 "...잠깐만 기다려주세요."

 송아도장은 천천히 자리에서 일어나 잠시 자신의 옷매무새를 가다듬었다.
 그리고 자신의 차림새가 단정하다 여겨졌을 때, 비로소 문 쪽으로 
걸어가며 입을 열었다.

 "들어오세요."

 드르륵.

 천천히 문이 열리고 방 안으로 한 명의 사내가 걸어 들어왔다. 
 키는 5척 8촌쯤(약 174Cm), 호리호리한 몸매에 얼굴은 철판을 깔아놓은 듯
무표정했다.

 얼굴이 잘생긴 것도, 그다지 근육이 발달된 것도 아니었기에, 얼핏보면 
어디하나 내세울 데 없어 보이는 평범한 사내로 보였다.

 허나 송아도장은 방안으로 들어오는 이가 사람이 아니라, 잘 벼려진
한 자루의 검이 걸어 들어오는 것 같은 느낌을 받았다.

 그의 전신에서 은연중 풍겨지는 기운, 그것은 한마디로 거대함이었다.
 마치 절벽을 바라보듯, 해일을 바라보듯, 인간이 감히 쳐다볼 수조차 없는 
거대함이 그에게서 느껴지고 있었다.
 그를 바라보는 것만으로도 숨이 턱 막힐 만큼 거대한 기운이 그를 감싸고 
있었다.

 무의 극에 이른 자, 절대자의 기도가 그에게서 풍겨지고 있었던 것이다.

 그는 천천히 허리를 굽히고 정중히 인사를 올렸다.

 "송무가 장문을 뵈옵니다."

 송무.

 흔히 이 이름 앞엔 이런 수식어가 붙는다.

 무적검제(無敵劍帝).

 나이 23세에 강호에 출도해, 10여 년간의 비무행 동안 단 한번도 패하지 
않은 불패(不敗)의 승부사.

 지난 6백 년간 무당이 배출한 최고의 고수.

 검의 끝을 본 자.

 '소림엔 하나의 손이 있고, 무당엔 하나의 검이 존재한다.'는 말처럼 
소림 최고의 무승이라는 옥불(玉佛)과 더불어 일수일검(一手一劍)의 하나로 
일컬어질 정도로 극한의 무공을 소유하고 있는 검객.

 현(現) 무당제일검(武當第一劍).

 그를 칭하는 단어들은 이 외에도 무수히 많다. 그만큼 송무도장은 
절대고수로 불린다 해도 아깝지 않은 절세의 검객이었다.
 그리고 그는 송아도장과 같은 스승의 밑에서 동문수학한 사람이기도 했다.

 "오랜만이군요. 요즘 거처에서 유성을 가르치거나, 새로운 무공을 만들면서
 지낸다구요? 그래, 좀 진척이 있나요?"

 송아도장이 반기는 기색이 역력한 어투로 묻자, 송무도장은 약간 움찔하는 
듯하더니 나지막하게 대답했다.

 "...없습니다. 너무 큰 이상을 품었는지 막상 무공을 만들려 하니,
 재주가 되지 않는군요."

 "허허, 사제가 실력이 되지 않는다면, 누가 가능하단 건가요? 자신을
 과소평가하지 마세요. 사제는 우리 무당의 실질적인 힘이 되는 사람이에요.
 그러니 자부심을 가지고 천천히 한번 무공을 만들어 보세요. 저희 모두는
 사제가 사제의 심득(心得)을 책으로 남기길 간절히 원하고 있답니다.
 후세를 위해서요."

 "......"

 "왜, 무슨 할말이 있는 것 같은데, 속 시원히 말해보세요."

 뭔가 할 말이 있는 듯한 표정이라 그렇게 물으니, 송무도장은 결심한 듯 
천천히 입을 열었다.

 "실은 그것 때문에 장문께 부탁이 있습니다."

 "뭔가요?"

 "성아를 데리고 무림을 몇 년 주유하고 싶습니다. 제 무공을 정리하고,
 성아에게도 경험이란 것을 가르쳐 주고 싶군요."

 "으음......"

 "가능하겠습니까?"

 송아도장이 나직한 신음을 흘리자, 그것이 거부의 뜻이라 여긴 송무도장은 
조심스럽게 물어보았다. 송무도장의 물음에 송아도장은 잠시 생각하는 듯 
하더니 뜬금없이 이런 질문을 던졌다.

 "사제는 자신이 누구라고 생각하나요?"

 "...예?"

 난데없는 질문에 송무도장은 짧게 의문을 터뜨렸다. 송아도장이 무슨 말을 
하려는 것인지 알 수가 없었기 때문이었다.

 "사제는 자신이 우리 무당의 어떤 존재라고 생각하느냐구요?"

 "전...... 모르겠군요......"

 넌 누구냐는 질문에 자신 있게 대답할 수 있는 사람은 거의 없다고 해도 
과언이 아니다. 송무 역시 그랬기에 그저 모르겠다고 밖엔 할 말이 없었다.

 그 모습에 송아도장은 한번 크게 한숨을 내쉬고 말을 하기 시작했다.

 "후우우... 사제는 현 무당의 최고 고수인 무당제일검이에요. 무당제일검은
 상징적인 자리이면서, 가장 권위 있는 자리이기도 하죠.

 세인들은 무당 하면 누구나 가장먼저 무당제일검을 떠올린답니다. 그리고
 그 무당제일검의 신위를 거론하죠.

 무당제일검의 신위는, 그의 무공수위는, 바로 무당의 명성과 직결된다 
 할 수 있을 만큼 밀접한 관계가 있어요. 세인들에겐 무당제일검의 명성이
 바로 무당의 명성으로 자리 잡게 된답니다.

 무당제일검이란 바로 무당 그 자체예요. 사제는 그런 막중한 자리에 앉아
 있는 사람이랍니다. 아시겠어요?"

 "하면... 불가능하단 것입니까?"

 "후우, 제 말을 어떻게 들으신 건가요? 사제는 무당의 가장 특별한 존재예요.
 구대장로에도 속하지 않고, 어떤 직책을 가지고 있는 것도 아니죠.

 사제에겐 서열도 존재하지 않아요. 사제는 그야말로 무당 그 자체랍니다.
 저는 사제의 위에 있는 사람이 아니에요. 전 무당이라는 단체에 속해 있는
 사람들을 이끌고 있지만, 사제는 무당 그 자체입니다.

 사제는 누구의 명령도 받지 않아요. 그리고 누구의 명령도 들을 필요가 없구요.

 ...사제가 가고 싶다면, 그냥 가면 됩니다. 이렇게 저에게 찾아오는 것은
 좋지 못한 방법이에요. 그저 통보만 하면 된답니다. 어디로 간다고 말이에요.

 사제는 좀 더 자신이 누구인가를 자각해야 할 필요가 있어요. 아시겠어요?"

 "......"

 송무도장이 대답을 하지 않자 송아도장은 약간 언성을 높여 한 번 더 물어보았다.

 "사제, 아시겠어요?"

 "......그렇군요. 알겠습니다. 하면, 내일 저는 성아와 산을 내려가겠습니다.
 기한은 저도 잘 모르겠군요."

 "허허, 그래요. 그러면 되는 거예요."

 송아도장은 정말 한없이 자애로운 미소를 지었다. 송무도장도 느꼈으리라. 
자신의 사형이 자신을 보며 자애로운 미소를 짓는 것을, 그리고 왜 그렇게 
자애로운 미소를 짓는가를......

 송무도장은 천천히 고개를 숙여 보이고 방을 나섰다. 아무래도 지금부터 
짐을 정리해야할 듯 싶었다.

 송무도장이 사라지고 난 뒤 다시 혼자가 된 송아도장은, 송무도장이 
사라진 방향으로 시선을 고정시킨 채 깊은 생각에 잠겼다.

 '사제는 더 강해질 수 있어요. 지금보다도 더 말이에요. 아마 지금쯤이면
 느꼈을 테죠? 자신의 마지막 약점이 무엇인지, 그리고 제가 무슨 말을
 하고 싶었는지를......

 언제나 가르쳐주고 싶었지만 이제야 기회가 닿았군요. 다행이에요.

 사제는 마음의 눈을 뜬 사람이에요. 앞을 보지 못한다는 약점을 오히려
 장점으로 삼아 검의 극한에 이른 분이죠.

 허나 아직은 완성된 것이 아니에요. 사제의 마지막 약점, 그것만 고치게
 된다면 사제는 역사상 무당, 아니 무림 최고의 고수로 기억될 겁니다.

 고금제일인(古今第一人)으로요. 사제, 부디 노력해주세요.
 전, 제 눈으로 고금제일인을 한번 보고 싶어요. 아니, 우리 무당의 인물이
 고금제일인이 되는 것을 제 눈으로 보고 싶어요.

 그걸 이룰 분은 바로 사제밖에 없답니다. 부디, 절 실망시키지 말아주세요.'

 송무도장의 별호는 무적검제이다.

 하지만 간혹 그 앞에 어떤 수식어가 추가되기도 하는데, 그 수식어는 
바로 맹검(盲劍)이란 것이었다.

 맹검(盲劍) 무적검제(無敵劍帝) 송무도장(松武道長).

13장. 마지막 수업(2)

 구슬은 둥글다는 말이 있다. 그 말은 세상일이란 워낙 변수가 많아 어떻게 
돌아갈지 짐작조차 할 수 없다는 말을 비유한 것이다.

 모사재인 성사재천(謀事在人 成事在天)이란 말도 있다. 일은 인간이 꾸미지만, 
그 일을 이루는 것은 하늘의 뜻에 달려 있다는 것이다.

 송지도장과 별밤 삼 형제의 음모는 분명 인간이 꾸민 일이다. 그리고 위의 
명언대로 그 결과는 하늘의 뜻에 달려 있었다. 

 하늘의 뜻은 송지도장 일파의 음모를 저지하고, 청수의 손을 잡아주는 
것이었다......고 생각했다.

 허나, 아직은 모르는 일인 것 같다. 일은 점점 이상하게 꼬여가고 있었으니까.



 "자자, 조용히 해주세요. 조용히. 이제부터 임시 소집회의를 시작하겠어요."

 장내에 들어선 송아도장이 빙긋이 웃으며 입을 열자, 웅성거리던 소음들이 
순식간에 사그라들었다. 송아도장의 기분은 지금 매우 좋은 상태라 그가 하는 
말은 묘한 흥분이 담겨 있는 것이었다.

 그의 흥분을 알아차린 것일까?

 구대장로의 수장인 송철도장이 너털웃음을 터뜨리며 입을 열었다.

 "허헛, 장문. 무슨 좋은 일이라도 있으시오? 얼굴이 꽤 좋아 보이는구려."

 그러자 모두의 시선이 송아도장에게 향해졌고, 송아도장은 자리에 앉은 뒤,
빙긋이 웃으며 감칠맛 나는 운을 띄웠다.

 "그전에 먼저, 모두 놀라지 마세요. 아시겠어요?"

 "허허, 대체 무슨 일이기에 장문이 이리도 즐거워하는지 모르겠구려. 그렇게
 뜸들이지 말고 어서 우리의 궁금증을 풀어주시오. 어서."

 송철도장의 재촉에 송아도장은 못이기는 척 흥분되는 이유를 설명했다.

 "후후, 얼마 안 있으면 강호인들은 무적검제의 얼굴을 다시 볼 수 있게 될
 것이에요."

 "......??"

 "......??"

 장내에 잠시 멍한 침묵이 감돌았다. 모두 송아도장의 말을 이해하려 노력하고 
있는 듯했다. 그 침묵이 깨어진 것은 가장 먼저 정신을 차린 송철도장이 
환호성을 내질렀기 때문이었다.

 "오오! 그게 정말이오, 장문? 정말, 정말 송무가 다시 산을 내려갈 결심을
 했단 말이오?"

 대답대신 송아도장은 빙긋이 웃어보였다. 그러자 장내는 열광하기 시작했다.

 "이, 이럴 수가! 사형이 드디어 칩거를 깨고 활보를 할 결심을 하다니!"

 "경사요, 경사! 이로 인해 본 무당의 명성은 더욱 드높아 질것이오."

 "하하하, 무적검제의 등장. 이는 실로 전 강호를 떠들썩하게 만들 것이
 틀림없소이다. 하하하하."

 웅성웅성.

 이들이 이렇게 열광하는 이유를 송아도장은 잘 알고 있다. 송무도장이 본산에 
칩거한지 어언 12년이 다 되어간다. 10년간의 비무행을 성공적으로 마치고 
돌아온 송무도장은, 본산에 돌아오자마자 3살 된 유성을 가르치며 세월을 
흘려보냈다.

 몇 번이나 전대 장문이던 소요자가 강호출도를 요구했으나(무당의 이름을 좀더 
높여보기 위해), 송무도장은 그때마다 무학을 수련한다는 핑계로 그 요청을 
거절해 왔다.

 그런 송무도장이 드디어 산을 내려가 강호를 활보할 것이라 하니, 모두가 
이렇게 열광하는 것도 무리는 아닌 것이다.

 "장문, 송무는 언제 산을 나선다고 하더이까?"

 소란이 잦아들 무렵, 송철도장이 송아도장에게 물었다. 그 물음에 송아도장은 
좌중을 한번 둘러보며 천천히 입을 열었다.

 "내일 바로 내려갈 것 같더군요. 그리고 그의 제자인 유성도 같이 데려간다고
 해요. 아마 후계를 생각해서겠죠."

 "역시! 송무도 후계를 생각하고 있었군요. 하하, 유성 그 아이라면 정말 보기
 드문 인재이니, 송무를 따라 강호를 돌아다니면 많은 것을 배우게 될 겁니다."

 송철도장의 말을 받은 것은 구대장로 서열 5위이자 유도, 유박의 사부인
송묵도장(松墨道長)이었다.

 "하하, 유성은 정말 송무 사형의 대를 잇기에 충분한 인재이지요. 그 아이는
 어렸을 때 이미 원로들의 내공전수를 받아 2갑자 이상의 내공을 보유하고 있지
 않습니까?

 또, 송무 사형의 그 절세 무공을 전수 받았을 것이구요. 그러니 그 아이에게
 남은 것은 실전뿐이겠죠. 송무 사형이 잘 생각하신 것 같군요."

 그를 시작으로 구대장로들 모두가 한마디씩 찬사를 늘어놓았다. 참 잘 했어요... 
탁월한 선택이에요... 세상이 떠들썩해지겠군요... 등등 어쩌고 저쩌고.

 허나 한 사람만 입을 꾹 다문 채 아무런 말이 없었다.

 "하하, 송지. 자넨 왜 말이 없는가? 자넨 기쁘지 않단 말인가?"

 다른 이들은 다 기뻐하는데 혼자 얼굴을 찡그린 채 묵묵히 입을 다물고 있기에 
이렇게 물어보았지만, 송지도장은 말없이 송아도장을 바라보기만 했다.

 그의 시선을 받은 송아도장, 움찔한 것이 사실이었다. 송지도장의 눈은 어서 
회의를 본론으로 이끌고 가라고 무언의 압력을 보내오고 있었기에.

 너무 기뻐 이 기쁨을 다른 사람들에게 조금이나마 알리고자 했는데, 아마도 
시기가 좋지 않은 듯했다. 송지도장이 저렇게 화를 내는 것을 보면.

 사실 이번회의를 연 목적은 다른데 있었던 게 사실이니까.

 "자, 자. 이제 조용히 하세요. 조용히."

 송아도장은 두 손을 들어 사람들을 조용히 시켰다. 그러자 조금씩 소리가 
잦아들더니 나중엔 완전한 침묵이 형성되었다.

 그렇게 침묵이 형성되자 송아도장은 송지도장을 한번 힐끔거린 후 입을 열었다.

 "송무 사제의 무림출도는 정말 경사예요. 그리고 유성이 많은 것을 배우게 될
 터이니, 이 또한 경사겠지요. 다음주쯤에 이 사항을 의논하기로 하겠어요.

 그들 둘만 있어도 별 탈은 없겠지만, 그래도 만약이란 것이 있으니 그들의
 행보에 우리도 관심을 가져야 할 거예요. 그리고 우리가 도울 일이 있다면 도와야
 할 것이구요. 그들은 정말 중요한 존재들이니까요.

 험험, 그럼 우선 송무 사제의 일은 접어두도록 해요. 제가 여러분들을 이 자리에
 오시라고 한건 다른 이유 때문이거든요. 바로 어제 있었던 불미스러운 사건을
 해결하기 위해서이죠. 그 불미스런 사건이란 것은...... "

 "장문님."

 송아도장이 막 불미스런 사건의 내용을 설명하려는 찰나, 송지도장이 재빨리 
송아도장의 말을 끊었다. 그에 송아도장은 말을 하다말고 송지도장을 바라보았고, 
송지도장은 자신이 말을 끊은 이유를 설명했다.

 "이 일은 제 미숙함으로 벌어진 일이니만큼 제가 해결하고 싶습니다.
 그렇다고 저 혼자 독단으로 결정하겠다는 것이 아니라, 제가 이번 일을 설명하고
 그 해결책을 제시하고 싶군요.

 물론 어디까지나 제 해결책은 의견이 될 것이지만요. 결정은 다수결로 해야하겠죠.

 허락해 주시겠습니까?"

 송아도장은 잠시 머뭇거렸다. 송지도장이 청수란 아이를 다시 검진으로 넣고 싶다고

말 한다면 문제이기 때문이다. 기재를 사랑하는 마음은 잘 알지만 송지도장의 건강이

무당의 앞날을 보자면 더 중요한 문제였기에, 그런 일이 생긴다면 극구 말려야 하는 

것이 자신의 입장이었다.

 허나 거절할 수도 없는 노릇이었다. 아무래도 여태까지 구대장로와 장문의 회의는 
송지도장의 주도 하에 이루어지고 있었고, 그게 가장 효과적인 운영방식이었기 
때문이다.

 누가 뭐래도 송지도장은 무당 최고의 지낭이었으니까.

 그리고 다수결로 결정을 한다 하니 그 청수란 아이가 다시 검진에 끼는 일은 없을 
것이었다. 여기 모여 있는 모두는 자신 만큼이나 송지도장의 건강을 염려하는 
사람들이었으니까.

 "흠... 그렇게 하세요."

 "감사합니다."

 송지도장은 송아도장에게 정중히 포권을 해보인 후, 자리에서 일어나 좌중을 
둘러보며 입을 열었다.

 "먼저 어제 있었던 불미스런 일을 설명해야 할 것 같군요. 자세히 설명할 것은
 없다고 봅니다. 워낙 간단한 문제니까요.

 제가 97명의 기재들을 가르치기로 한 것은 모두 잘 알고 계실 겁니다. 그리고
 어제가 그 수업의 첫날이었죠. 헌데, 96명은 정시에 집합을 했지만 한 소년이
 불참을 하고 말았습니다.

 듣자하니 꽃밭에서 나비를 잡으며 놀고 있었다고 하더군요."

 "지금 뭐라고 했나?! 감히 검진 수업에 불참한 이유가 나비를 잡으며 놀기
 위해서라고!? 대체 그 떡을 칠 녀석은 누구인가?! 그리고 그 떡을 칠 녀석을
 그렇게 버릇없이 가르친 녀석은 또 누구란 말인가?!"

 역시나 불같은 성격의 소유자인 송철도장이 버럭 화를 내며 씩씩거리기 시작했다.
 마치 성난 곰처럼 씩씩거리고 있었는데, 그런 그의 모습을 담담히 바라보며 
송지도장은 차분히 입을 열었다.

 "알고 계신 이름일 겁니다. 청수라고 하죠."

 "역시!"

 "역시, 그랬군."

 "그럴 줄 알았다니깐."

 쾅!

 웅성거리는 소음들을 무시하고, 누군가가 거칠게 탁자를 내리쳤다. 그리고 장내를 
뒤덮을 정도로 쩌렁쩌렁한 고함소리가 송철도장의 입에서 터져 나왔다.

 "그러게 내 뭐랬나? 애초에 본산에서 쫓겨난 이의 제자를 검진 수업에 
 참가시키는 건 헛된 일이라 하지 않았나?! 더구나 그 청수란 아이가 누군가?

 15년 전, 최 하위급 판정을 받은 가장 무능한 아이가 아닌가? 그 아이는
 100명 중 가장 별 볼일 없다고 판명된 아이가 아닌가 이 말이야! 그래서 누구도
 그 아이를 제자로 받아들이지 않겠다고 하기에, 본산에서 쫓겨난 유회 같은 자에게
 맡겨버린 게 아닌가? 내 말이 틀렸나?"

 ...이렇게 해서 약간이나마 15년 전의 비사가 드러나게 되었다. 유회와 청수의 
만남은 필연적인 만남이었던 것이다.

 소외된 이들의 필연적인 만남......

 송철도장의 노기에 송지도장은 고개를 끄덕이며 침울한 표정을 지었다. 그러면서 
나직이 입을 열었다.

 "제 불찰임을 인정합니다. 전 그 아이에게도 기회를 주고 싶었을 따름입니다.
 누구에게나 기회는 공평하게 주어져야 하는 것이니까요. 그 아이가 그런 짓을 벌일
 줄은 정말 생각지도 못했던 일입니다."

 그러면서 송지도장은 정말 애석하다는 표정을 지었다. 누가 본다면 정말 슬퍼하고 
있는 것으로 보일 것이다. 그 속마음은 누구도 모르겠지만.

 "벌을... 주어야겠군요."

 구대장로 서열 3위의 무상검 송학도장이 차분히 결론을 내렸다. 그는 알아주는 
침묵객(沈?客)으로 꼭 할말만 하고 마는 과묵한 성격의 소유자였다.

 으레 입이 무거운 이가 한마디 하게 되면, 촐싹거리는 이의 수백마디보다 더 큰 
파장을 불러일으키게 된다. 그만큼 과묵한 이의 한마디는 비중이 높은 것이었다.

 역시나 송학도장의 한마디로 인해 장내의 분위기는 어떻게 청수를 벌주면 좋을지 
의논하는 방향으로 전개되기 시작했다.

 그리고 그 첫 의견을 제시한 것은 바로 구대장로 서열 9위, 막말로 끗발이 가장 
약한 인물인 미달이지(尾達二指) 송이도장(松二道長)이었다.

 그는 별호대로 지법에 통달한 인물로, 검은 쓸 줄 모르는 드문 존재이기도 했다.
 그가 아는 것은 오직 지법뿐이었으니까.

 "제 소견으로는......"

 하지만 그의 야심찬 한마디는 곧이어 튀어나온 송철도장이 호통에 쏙 들어가 
버리고 말았다.

 "미달(未達)아, 미달아! 네가 여기가 어디라고 끼어드는 게냐? 미달아. 미달이
 네 제주가 미달인 것은 여기 있는 모두가 알고 있는 사실이 아니더냐?

 미달이 넌 그저 구석에 푹 찌그러져 있다가, 다수결의 의견을 물을 때 손을
 많이 드는 쪽에 끼어서 그저 손만 들면 된단다.

 그러니 어른들이 하는 일엔 참견하지 말고, 미달이 네 주제를 좀 파악하거라.
 알겠느냐, 미달아?"

 딴에는 근엄하게 호통을 친 것인데 여간 말투가 재미있는 것이 아니라, 살벌한 
장내의 분위기가 순식간에 웃음바다로 바뀌었다.

 "하하하하, 그렇지. 미달이는 아무래도 조용히 있는 게 우리를 도와주는 거지."

 "하하하, 미달이는 여전히 송철 사형의 밥이구만. 하하하하."

 "하하하하."

 그들의 웃음소리를 들으며, 비운의 '미달이'는 이번에도 자신의 계획이 
실패했음을 느꼈다. 매번 회의가 있을 때마다 조금이라도 자신의 발언권을 높이기 
위해 애를 써왔는데, 이번에도 저 빌어먹을 송철 사형이 딴지를 걸고 나선 것이다.

 그럼 하는 수 없지, 다음을 기약하고 지금은 그저 송철 사형의 말대로 조용히 
찌그러져 있는 수밖에.

 송이도장이 고개를 푹 숙이고 조용히 찌그러져 있겠다는 의사를 표명하자, 
한동안 장내엔 웃음소리가 계속 이어졌다.

 그리고 웃음소리가 잦아들 무렵, 송이도장을 침묵시킨 송철도장이 송지도장을 
보며 물었다.

 "아무래도 자네에게 어떤 해결책이 있을 것이라 보네. 자네가 가르치기로 했던
 아이니만큼 그에 대한 벌도 자네가 내놓는 게 좋겠지. 안 그렇소, 장문?"

 자신을 걸고넘어지자, 송아도장은 난처한 빛을 띠다가 조심스럽게 말했다.

 "아무래도... 그러는 게 좋겠지요. 허나, 그 아이를 다시 검진에 참가시키는
 것은 안 됩니다. 그 외에는 괜찮겠지만요."

 송아도장이 자신의 의견을 조심스럽게 피력하며 송지도장을 보자, 송지도장은 
천천히 좌중을 둘러보며 모두의 시선이 자신에게로 몰리길 기다린 뒤, 나직이 
입을 열었다.

 "아무래도 그래야겠지요. 그 아이는 검진에 어울리지 않는 듯합니다. 지금까지
 제 사부랑 단 둘만 살아왔기에 모두가 협동하는 검진을 배우는 건 조금무리가
 있겠군요.

 저는 그 아이의 사교성을 조금이라도 키워주려 했으나, 그 아이가 거절하니
 별 수 없는 일이지요. 전 오늘부터 96명만을 가르치겠습니다.

 허나, 그 아이. 청수에게도 기회를 주어야 한다고 생각합니다. 이대로 두다간
 그 아이는 유회의 독선(獨善)에 묻혀 빛을 잃어갈 것입니다. 그 아이도 엄연히
 97명의 기재중 하나입니다. 당연히 배울 기회가 주어져야 하겠지요.

 저는 그 아이를 수련동(修練洞)으로 보냈으면 합니다. 그곳이라면 그 아이도
 유회의 그늘에서 벗어나 맘껏 자신만의 수련을 할 수 있을 것이라 보니까요.

 그리고 수련동의 특성상 혼자 많은 시간을 보내야 하니, 형벌의 의미도 있을
 것이라 봅니다. 물론 그러기 위해선 수련동에 머무는 시간을 조금 길게 잡아야
 하겠지만 말이죠."

 마지막 말을 하는 송지도장의 눈은 찰나의 짧은 시간동안 반짝였다 사라졌다.

 그렇기에 누구도 송지도장의 눈이 빛났던 것을 모르고 넘어가게 되었다.

 "수련동이라...... 그것 참 좋은 생각 같구료. 그 아이에게 기회를 주면서도,
 벌을 함께 주는 것이니 말이오. 그렇지 않소, 장문?"

 송철도장이 송지도장의 제안에 수긍하는 뜻을 보이며 송아도장에게 동조를 
요구하자, 송아도장은 잠시 생각하다 괜찮다 여겨졌는지 고개를 끄덕이며 말했다.

 "좋은 생각 같군요. 헌데... 사제께선 그 아이를 몇 호 수련동으로 보낼
 계획인지요?"

 움찔.

 송아도장의 입에서 '몇 호'란 말이 나오자마자 장로들은 저마다 조금씩 
움찔하는 기색을 보였다. 그건 송철도장도 마찬가지였는데, 그는 설마 하는 
심정으로 송지도장을 바라보았다.

 설마, 너... 그 아이를 그곳에 보내려는 건 아니겠지?

 모두의 시선을 받은 송지도장은 담담한 표정을 그대로 유지하며 아무렇지도 
않은 듯 입을 열었다.

 "저는 3호 수련동으로 보냈으면 합니다만..."

 "......!!!"

 "......??!!"

 경악으로 가득 찬 침묵.

 영원할 것 같던 그 침묵을 깬 것은 다름 아닌 송철도장의 너털웃음이었다.

 "허허헛, 허허허헛. 자네, 자네도 사람을 웃길 줄 아는구만. 허허허헛."

 그의 너털웃음에 다른 이들도 조슴스럽게 긴장을 풀곤 동조하며 웃음을 
터뜨렸다.

 "하하, 그렇군요. 사형이 농담도 할줄 알다니, 이거 다시 봐야겠는데요.
 하하."

 "하하, 그러게 말이야. 참 재미있는 농담이구만."

 그렇게 썰렁한 말들이 오고갔다. 그러면서 그들은 설마 하는 표정으로 
송지도장의 얼굴을 바라보았는데, 송지도장의 얼굴엔 단 한점의 웃음기도 
보이지가 않았다. 그저 무표정할 뿐이었다.

 다시 분위기가 썰렁해지고, 모두가 점점 불안함을 느끼기 시작하는데... 
그들의 불안함을 대변해주는 말이 송철도장의 입에서 새어나왔다.

 "자네... 진담인가? 정말 그 아이를 3호로 보내자는 말인가? 3호로?"

 그 질문을 받은 송지도장은 여전히 태연한 얼굴로 대답했다.

 "그렇습니다. 무슨 문제라도 있습니까?"

 "자네, 그곳이 어떤 곳인지 몰라서 그러나? 그곳은......"

 막 큰 소리가 나오려는 찰나, 그의 말을 끊으며 송지도장이 분명한 어투로 
입을 열었다.

 "전 분명 벌을 주려는 의도도 포함되어 있다고 말했을 텐데요."

 "......"

 모두가 침묵할 수밖에 없었다. 모두가.

 말을 하는 송지도장의 눈엔 확고한 결심이 서려 있었기에......

 그리고 그 어떤 반대도 용남하지 않겠다는 굳은 의지를 보여주고 있었기에......



 잠시 후, 회의는 대충대충 끝이 났다.

 그리고 청수의 처벌문제는 송지도장의 뜻대로 하기로 했다.

 청수를 3호 수련동으로 보내는 것으로......

13장. 마지막 수업(3)

 "꽤 덤덤한 표정이구나."

 수뇌회의의 결정을 들려주었는데도 청수의 표정은 별다른 변화가 없었다. 
그게 이상했던지 유회가 이렇게 물으니 청수는 아무렇지도 않다는 표정을 
지으며 쾌활히 대답했다.

 "뭐, 별거 아니네요. 수련동 15년.

 뭐, 그 동안 삼재기공만 죽어라 연습하면 되겠죠. 삼재기공을 할 때면 언제나
 시간이 빠르게 흘러갔으니까, 15년쯤 뭐, 금방 흘러가겠죠.

 헤헤. 별로 걱정은 되지 않는데요?"

 일부러 쾌활한 척하고 있지만, 얼굴은 웃고 있지만, 청수의 눈은 미미하게 
흔들리고 있었다. 미미하지만 분명하게 흔들리고 있었다.

 유회는 청수의 눈이 흔들리는 것을 보았다. 왜 이렇게 슬픈 것일까? 제자가 웃으며 
우는 것을 보는 자신의 마음은 왜 이리도 아픈 것일까?

 "그래... 네가 그렇게 생각한다니 기쁘구나. 다행이다... 모름지기 강한 사람이란
 다가온 시련을 회피하지 않고, 그 시련을 오히려 도약의 발판으로 삼아 한 단계
 발전하는 사람이란다.

 지금의 일은 네겐 시련이랄 수도 있는 것이다. 허나 그 시련을 도약의 발판으로
 삼는다면, 넌 충분히 강해질 수 있을 것이다."

 뭐라 위로라도 해주고 싶었으나 나오는 말은 이런 종류의 조언밖엔 없었다.
 자신이 그렇게 말을 잘하는 사람도 아니었고, 섣부른 위로를 하다가 청수가 
무너지는 모습이라도 보게 된다면, 정말 견딜 자신이 없을 것 같았기 때문이었다.

 하지만 청수의 목소리는 여전히 쾌활했다.

 "아, 괜찮다니까요. 사부가 언제나 말했잖아요, 내공이 모든 것에 우선한다고.
 15년 동안 꾸준히 내공을 연마하면 저도, 누가 아나요? 흥, 세상을 쩌렁쩌렁하게
 울릴 위대한 신선이 될지? 아! 신선은 세상에 나와서는 안 되니까, 쩌렁쩌렁하게
 울리지는 못하겠구나...

 뭐, 아무튼 그만큼 저는 강해질 것이 아니겠어요? 강해진다는데 마다할 이유가
 없죠. 안 그래요? 다만......"

 "다만... 뭐냐?"

 "다만, 앞으로 물 떠오기랑, 나무 베기는 못할 텐데, 괜찮을까요?"

 뭐라 어리광이라도 부리면 좀 좋으련만, 펑펑 울며 가기 싫다고 떼라도 쓰면 
좋으련만, 청수는 이미 어른이 되어 있었다. 그것도 강한 어른이 되어 있었다.

 유회는 슬픔을 보이지 않으려 노력하며 담담히 대답해 주었다.

 "네 몸은 이미 어느 정도 균형이 잡혀져 있다. 그러니 몸이 굳지만 않는다면
 괜찮을 것이다. 아마도 수련동에 들어가서 매일 꾸준하게 조금씩 운동을 하기만
 하면, 지금 그 상태의 몸을 유지할 수 있을 것이다.

 그리고... 이건 먼 훗날의 이야기가 될 수도 있겠지만, 그래도 행여 모르는
 일이니 지금 네게 말해주도록 하마."

 "그게 뭐죠?"

 "네가 삼재기공을 열심히 수련하면 언젠가 네 몸에 이상이 올 것이란다. 나도
 겪어보지 않아서 장담할 순 없지만, 이론상으로 보자면......
 넌... 내 이론을 믿느냐?"

 "아이 참, 사부도. 제가 여태껏 뭘 배웠다고 생각하시는 거예요? 다 사부의
 이론을 배운 거라구요. 근데 이제 와서 그게 무슨 소리세요? 어서 말씀이나
 계속 하세요. 어서요."

 허허, 참... 그 조막만한 아이가 이렇게 커서 사부를 울리는군. 허허헛.

 유회는 격동을 억누르며 천천히 설명을 하기 시작했다.

 "이론상으로 보자면 네 몸은 어느 순간 큰 변화를 겪게 될 것이란다. 아마도
 큰 고통을 동반할 것이다. 뼈가 뒤틀리고, 온몸의 세포 하나하나가 요동을
 칠 것이란다.

 아, 이해를 돕기 위해선 차근차근히 설명을 하는 것이 좋겠구나. 괜찮겠느냐?
 이야기가 길어질지도 모르는데?"

 "음... 괜찮아요. 아직 수련동에 가려면 10시진 정도 남아 있으니까요.
 그 동안 중요한 것은 다 배워둬야 하는데, 지금 사부의 설명은 충분히 중요한
 것이라 생각 되요. 그러니 길어져도 상관없어요."

 청수의 말에 유회는 한번 숨을 고른 뒤, 차근차근히 설명을 해나갔다.

 "언젠가 너는 삼재기공에 포함된 모든 혈도들을 뚫을 수 있을 것이다. 이미
 백회혈을 반 정도 뚫어 놨으니, 앞으로 몇 년만 노력하면 될지도 모르지.

 그 모든 혈도들, 그러니까 삼재기공에 포함된 모든 혈도들은 임맥(任脈)과
 독맥(督脈)에 속해있는 혈도들이란다.

 단전부터 중극, 곡골, 회음이 임맥에 속하고, 그 뒤로 백회혈까지가 독맥,
 다시 백회혈 뒤부터 단전까지가 임맥이란다.

 그러니까 네가 지금까지 뚫은 혈도들은 거의 대부분 이 독맥이란 것이란다.
 그리고 네가 앞으로 뚫어야 할 혈도들은 임맥이 될 테고.

 언젠가 네가 독맥과 임맥을 완전히 뚫게 됐을 때, 진기를 단전에서 출발시켜
 아무런 장애 없이 임맥을 지나, 독맥을 지나, 임맥을 지나, 다시 단전으로
 돌아오게 할 수 있게 됐을 때, 그때 아마도 네게 변화가 일어날 것이란다.

 백회혈은 머리 꼭대기에 있단다. 그리고 회음혈은 항문(肛門)과 고환(睾丸)의
 중간지점에 있지.

 하나는 가장 높은 곳에 있고, 다른 하나는 가장 낮은 곳에 있는 셈이지. 이런
 비유가 좋을지 모르지만 네 몸을 세로로 정확하게 두 동강 내본다고 해보자.

 그리고 그 절단면을 한번 살펴보자. 단전은 앞쪽 아랫배에 위치하지. 중극,
 곡골도 앞쪽에 위치한단다.

 그다음 회음은 앞뒤의 정중앙에 위치하지. 앞과 뒤를 가르는 분기점이 되는
 셈이란다. 그 뒤부터 시작되는 혈도들은 모두 몸의 뒤편, 척추를 따라 위치해
 있단다.

 그렇게 올라가다보면 백회혈이 나타나는데 이 백회혈도 회음혈과 마찬가지로
 앞뒤의 정중앙에 위치한단다. 아래쪽의 분기점이 회음혈이라면, 위쪽의 분기점은
 백회혈이 되는 셈이지.

 자 그럼 이렇게 선을 한번 그려보자꾸나. 단전에서 시작된 선은 중극으로
 내려가고, 회음까지 내려간 다음, 뒤쪽 척추를 타고 위로 올라간다.

 쭈욱 백회혈까지 올라가다, 앞쪽으로 다시 내려오게 된단다. 그렇게 내려와서
 다시 단전으로 가게 되지.

 자 이렇게 연결된 선이 어떤 모양으로 보이느냐?"

 바닥에 그림까지 그려가며 설명을 하다 이렇게 물어보니, 청수는 생각해볼 필요도
없다는 듯 재빨리 대답했다.

 "음... 백회혈과 회음혈을 양 끝으로 하는 타원이 만들어지는군요."

 "그래, 잘 보았구나. 이렇게 타원이 만들어지게 되지. 그전에 네게 한 가지
 물어보자. 넌 인간의 몸에 몇 개의 혈도가 있는지 아느냐? 크고 작은 모든 혈도들을

 합치면 몇 개가 되는지 아느냐? 가느다란 세맥까지 포함해서 말이다."

 "......모르겠는데요. 몇 개죠?"

 "나도 모른다."

 주저 없이 모른다고 말하는 유회는 보며 청수는 약간 멍한 표정을 지었다. 도대체
자기도 모르는 걸 나한테 물어본 이유가 뭐야?

 청수의 눈은 그렇게 황당함을 담고 있었다. 하지만 유회는 표정하나 변하지 않고 
설명을 계속했다.

 "셀 수도 없을 만큼 무수히 많은 혈도들이 인간의 몸속에 있다. 사실상 그것들을
 하나하나씩 모두 뚫는다는 건 불가능하단다. 혈도가 너무 많으니까. 허나 원래
 혈도들을 하나하나씩 뚫을 필요는 없는 거란다."

 "그건 왜죠?"

 "그 이유를 지금부터 설명하도록 하마. 자, 이 나무막대기를 잡거라."

 유회가 뜬금없이 나무막대기를 내밀자 청수는 의아해하면서도 나무막대기를 
움켜쥐었다. 청수가 나무막대기를 쥐자 유회는 바닥을 가리키며 말했다.

 "그럼 어디 그 나무막대기로 바닥에 선을 하나 그려 보거라. 직선으로."

 청수는 유회의 말대로 바닥에 직선을 하나 그었다. 그리고 물었다.

 "이렇게요?"

 "그래, 잘 했다. 하면 이번엔 네가 지금 그은 직선의 옆에다 다시 한번 직선을
 그려 보거라. 이번엔 그리는 속도를 빨리해서."

 의아했지만 어떤 이유가 있을 것이라 짐작한 청수는 두말없이 자신이 그어놓은 
직선의 옆에다 직선을 다시 하나 그렸다. 이번엔 그 속도를 훨씬 빨리해서.

 "이렇게요?"

 직선을 긋고 물으니 유회는 고개를 끄덕이며 바닥에 쪼그리고 앉았다. 그러면서 
청수에게도 바닥에 쪼그리고 앉으라는 신호를 보냈다.

 청수도 바닥에 쪼그리고 앉았고, 유회는 바닥을 뚫어져라 내려 보며 물었다.

 "자, 자세히 한번 보거라. 네가 그은 두 개의 직선을 말이다. 자세히, 유심히
 살펴 보거라. 무슨 차이가 있는지 알겠느냐?"

 "......"

 유회의 말에 청수는 유심히 자신이 그어놓은 두개의 직선을 살피기 시작했다. 
사부는 분명 무학의 이론을 설명하고 있는 것이다. 그리고 이 두 개의 직선과 
여태까지 들려준 말들이 그 이론인 것이다.
 그러니 이 두개의 직선과 들려준 말들은 분명 연관점이 있을 것이다.

 사부는 문을 열어놓았고, 이제 그 문안으로 들어가야 하는 것은 자신이었다.

 근 일각동안 청수는 바닥에 그려져 있는 두 개의 직선을 유심히 관찰했다. 
그리고 삼재기공을 떠올렸다.

 두 개의 직선, 삼재기공... 혈도들을 하나하나씩 뚫을 필요는 없다.

 두 개의 직선, 삼재기공... 임맥과 독맥을 모두 연결하면 타원이 된다.

 두 개의 직선, 삼재기공... 단전에서 출발한 내가진기가 다시 단전으로 막힘없이
돌아온다.

 두개의 직선, 두개의 직선, 두 개의 직선, 두 개의...?! 두 개의 직선의
차이점은??!!

 "아하!"

 무려 반 시진 간을 쪼그려 앉아 고민하던 청수는 뭔가를 깨달았는지 희열에 
가득찬 표정을 지으며 탄성을 내질렀다. 그 모습에 유회는 대견하다는 듯이 
청수를 바라보며 물어보았다.

 "그래, 뭔가 알겠느냐?"

 "예. 우선 제가 설명을 해볼께요. 제 설명을 들으시다 틀린 점이 있으면
 지적해 주세요."

 "그래, 어디 한번 해 보거라."

 유회의 대견스러운 눈빛을 받으며 청수는 서서히 자신이 생각한 것을 
이야기하기 시작했다.

 "사부님은 제게 혈도 하나를 완전히 뚫고 다음 혈을 뚫으라고 하셨어요.
 그래야지 진기가 원활히 흐를 것이라고요.

 진기가 원활히 흐른다? 여태까진 그 의미를 제대로 알 수가 없었어요.
 진기가 원활하게 흘러야 하는 이유를 말이죠.

 헌데 지금 사부의 설명을 듣곤 깨닫게 되었죠. 타원. 그래요. 임맥과
 독맥을 연결하면 타원이 되요. 백회혈과 회음혈을 양 끝으로 하는 타원이
 말이죠.

 거기에 진기가 원활히 흐른다는 말을 넣어보았어요. 원활히 흐른다.
 타원이란 것은 어디 한군데 모난 곳이 없는 것이죠. 그 말은 진기가 흐르다
 막히거나, 급속도로 꺾어지거나 하는 일이 없다는 것이죠.

 원활히 흐른다.
 사부는 제게 바닥에 두 개의 선을 그리라고 하셨어요. 하나는 그냥, 다른
 하나는 그것보다 빠르게.

 빠르다. 만약 진기가 원활히 흐를 수 있는 통로가 만들어져 있다면,
 어디 한군데 모난 곳이나 막히는 곳이 없이, 혈도에서 혈도로 부드럽게
 연결되는 타원형의 통로가 만들어져 있다면, 진기를 빠르게 움직일 수 있지
 않을까요?

 진기를 빠르게, 빠르게 움직일 수 있지 않을까요?
 단전에서 진기를 중극으로, 곡골로, 회음으로, 백회로, 다시 중극으로...
 빠르게, 빠르게 움직일 수 있지 않을까요?

 가속(加速)이란 말이 있는 것으로 기억 되요. 가속이란 것은 움직이는 
속도가 빨라진다는 것이죠. 진기를 한 번, 두 번, 세 번, 계속해서 돌리면,
 임독양맥을 계속해서 돌리면, 그렇게 가속이 붙지 않을까요?

 제어할 수 없을 정도로 거센 가속이 말이에요.

 그 와중에도 호흡은 계속하고 있을 것이니, 몸속으론 계속해서 대자연의 
 기운이 들어오게 되겠죠. 점점 대자연의 기운이 들어오고, 그 힘을 섞어
 진기를 계속해서 타원형으로 돌리게 한다면, 진기가 움직이는 속도는
 점점 빨라질 것이라 생각해요.

 혈도들이 완전하게 뚫려 있다면 분명히 그렇게 될 거라고 생각해요.
 그렇지 않나요?"

 청수의 논리정연한 말에 유회는 입을 다물 수가 없었다. 정말, 정말 완벽하게 
이해를 하고 있었기 때문이었다.

 그렇게 아무런 말도 하지 못하고 멍하니 있으니, 청수는 지금 말하지 않으면 
잊어먹기라도 할 듯, 유회의 대답을 기다리지도 않고 서둘러 자신의 생각을 
계속해서 말해나갔다.

 "두 개의 직선은 큰 차이가 있는 것 같아요. 하나는 느리게, 다른 하나는
 빠르게 그었죠. 두 직선, 정말 큰 차이가 있는 것 같아요.

 전 빠르게 그은 직선을 주시했어요. 그리고 그 옆의 직선과 비교해 보았죠.
 처음엔 두개의 차이점이 뭔지 알 수 없었지만, 이 빠르게 진기를 돌린다는
 말을 떠올리곤 깨닫게 되었죠.

 그리고 사부님께서 말씀하신 혈도를 하나하나씩 뚫을 필요가 없다는 말도
 깨닫게 되었구요.

 사부께서 저번에 제게 설명해주신 말 중 이런 게 있었어요. 인간의 몸은
 정 중앙에 세로로 모든 중요한 것들이 위치해 있다구요.

 눈썹 사이, 코 밑, 목울대, 가슴팍, 배, 거시기, 등등 모든 중요한 것들은
 다 중앙에 있다고 하셨죠.

 그 말은 중앙에 길이 열리면 나머지는, 나머지 것들은 자연적으로 열린다는
 것이 아닐까요?

 임독양맥은 모두 몸의 중앙에 위치하는 혈도들이죠. 그러니 제 생각으론
 그 혈도들이 몸의 모든 혈도들 중 가장 중요한 것들이라 생각 되요.

 이 바닥에 그려져 있는 직선, 빠르게 그린 직선, 이게 그 나머지 혈도들을
 뚫는 방법이겠죠.

 이 직선이 제가 뚫고, 그리고 뚫어야할 임독양맥이라고 하면, 그 옆에 생겨난
 파장? 뭐라고 해야 하지... 여파? 아니야, 그거보단...

 그래! 검을 휘두르는 걸로 설명을 해볼께요.
 검을 빠르게 허공에 휘두르면 검 주위로 풍압이 생겨나잖아요. 빠르면
 빠를수록 풍압은 거세지겠죠.

 그러니까 검을 빠르게 휘두르면 주변에 영향을 준다는 거죠. 그것과
 마찬가지라고 봐요.

 이렇게 천천히 그린 직선, 이것도 임독양맥이라 해보면, 그 선의 주위에
 가지런히 놓여있는 흙들은 몸의 다른 혈도들이겠죠. 하지만 이렇게 빠르게
 그려진 직선, 이 직선의 주위의 흙은 빠르게 직선을 그으므로 인해
 흐트러지게 되었어요. 빠름의 여파에 휩쓸리게 된 거죠.

 둘 다 임독양맥이라 해보면, 진기를 천천히 흐르게 하면 그 주위에 있는
 혈도들엔 아무런 영향이 가지 않아요.

 하지만, 진기를 빠르게 돌리면 이렇게 직선의 주위가 흐트러진 것처럼,
 그리고 검을 빠르게 휘두르면 주위에 풍압이 생겨나는 것처럼, 주위의
 혈도들도 영향을 받게 될 것 같아요.

 그러니까 이런 거겠죠. 임독양맥으로 진기를 계속해서 돌리면, 가속해서
 돌리면, 그 주위에 있는 혈도들은 그 가속의 여파에 휩싸여 견디지 못하고
 점점 뚫리게 된다는 거죠.

 그렇게 계속해서 수련을 해나가면 언젠가 제 몸의 모든 혈도들은 다 뚫려질
 것이구요.

 그렇지 않나요?

 이게 사부님이 제게 말하고 싶으신 것이 아닌가요?"

 "......"

 유회는 말이 없었다. 그저 청수를 뚫어져라 바라볼 뿐이었다. 그 모습이 너무도 
진중했기에 청수는 자신이 뭔가 잘못 말한 게 있나 해서 약간 겁을 먹게 되었다.

 그래서 뭐라 말도 못하고, 말없이 유회는 보며 그의 입이 열리길 기다리고 
있는데, 유회가 푸욱 한숨을 내쉬며 말했다.

 "후우... 청수야."

 "예? 제가... 뭐 잘못 말한 것이 있나요?"

 그렇게 조심스럽게 물으니 유회는 갑자기 손을 들어 움찔하는 청수의 머리를 
쓰다듬어주며 말했다.

 "넌, 왜 이리도 똑똑한 것이냐?"

 "헤헤헤헤."

13장. 마지막 수업(4)

 사부의 정말 엄청난 칭찬에 청수는 멋쩍어졌는지 몸을 배배꼬며 배시시 
미소를 지었다. 난 너무 잘난 것 같아.

 청수가 웃는 것을 보며 유회는 잠시 그렇게 청수의 머리를 쓰다듬어주다, 
손을 떼곤 그 다음 설명으로 넘어갔다.

 "그래, 네 말대로 진기를 가속해서 회전시키다보면, 그 주위의 혈도들은
 자연적으로 뚫려지게 될 것이다. 그렇게 조금씩 조금씩 뚫려지다보면
 언젠가 네 몸의 혈도들은 다 뚫려지겠지.

 명심하거라. 그렇게 계속 수련을 하다보면 언젠가 어떤 현상에 네게
 찾아올 것이다. 나도 어떤 현상이 찾아올지는 모르겠으나, 아마도 그
 현상은 네 몸에 변화를 주게 될 것이다."

 "변화요?"

 "그래. 아마도 조금 고통스러울 것이다. 뭐랄까? 뼈가 뒤틀리고, 전신이
 개미에 물린 듯 가려워진다고나 할까?"

 "사부! 그게 무슨 조금 고통스러운 거예요! 엄청 고통스러운 거잖아요?"

 청수가 투덜거렸지만, 유회는 빙긋이 미소를 지으며 대답했다.

 "만약 네가 그 고통을 견뎌낸다면, 넌 아마 앞으로 힘든 수련 같은 건
 전혀 하지 않아도 될 것이란다. 그러니까, 몸으로 때우는 수련은 할
 필요가 없단 말이지."

 "왜... 그렇게 되는데요?"

 "나도 잘은 모르겠으나 몸이 움직이기에 최 적합한 상태로 바뀐다고
 하더구나. 뼈들과 근육들이 미세하게 이동을 해, 몸을 움직이기에 가장
 알맞은 상태로 만들어 준다고 말이다.

 그러면 더 이상 물 뜨기나, 나무 베기 같은 건 할 필요가 없지. 몸은 이미
 움직이기에 가장 알맞은 상태로 변화한 뒤니까 말이다.

 그러니 넌 수련동에 들어가서 그저 몸이 굳지 않게만 하면 될게다. 그보단
 삼재기공에 전념하여 하루라도 빨리 그 현상을 겪도록 해야 할 것이야.

 그 길이 네가 절정의 길에, 신선의 길에 근접하는 길이 될 것이니까.
 알겠느냐?"

 "호오~ 그렇단 말이죠? 그러면 진짜 여태까지 했던 막노동은 할 필요가
 없게 되겠군요. 좀 고통스럽겠지만 훗날을 생각한다면 어서 빨리 고통이
 찾아오길 빌어야 되겠군요."

 "하하, 그렇겠지. 네가 열심히만 하면 언젠가 네게 그런 순간이 찾아올
 것이다. 그러니 조급히 생각하지 말고 수련동에 들어가 차근히 수련에
 전념하도록 해라."

 "예, 사부."

 "그럼, 또 궁금한 것은 없느냐? 네가 꼭 알아두어야겠다고 생각하는 것
 말이다."

 오늘이 지나가면 앞으로 15년간은 만나지 못할 것이다. 그러니 남은 시간동안
하나라도 더 가르치고 싶은 게 유회의 심정이었다. 허나 자신이 알고 있는
모든 것을 가르치기엔 시간이 별로 없으니, 청수가 원하는 것만 가르치는 게
좋을 것이라고 판단했다.
 그래서 이렇게 물은 것이었다.

 유회의 물음에 청수는 곰곰이 생각하다 입을 열었다.

 "저기... 그럼 검법이나 좀 많이 가르쳐 주세요. 아무래도... 검법도 많이
 알고 있어야 할 것 같아요."

 "하하, 그건 걱정할 필요가 없을 것 같구나. 수련동엔 각기 서고가 비치되어
 있단다. 책의 양은 별로 없을 것이나, 그리고 그다지 강한 무공은 없겠지만,
 대부분 검법에 관한 것들이니 아마도 그것들을 보면 될게다."

 "아아~ 그럼, 잘됐네요. 근데, 강한 무공이라고 하셨는데, 전 강한 무공이
 뭔지 잘 모르거든요.

 남은 시간동안 검법에 관한 얘기를 듣고 싶었는데, 그럴 필요가 없으니 강한
 무공에 대해 설명이나 해 주세요."

 "그럼, 그러도록 하마. 강호엔 검을 쓰는 무수히 많은 문파들이 있고, 검에
 관한 무수히 많은 무공들이 있지만, 모두 거론할 가치가 없는 것들이란다.

 검 하면 무당이고, 무당하면 검이다.
 검법으로 무당을 따라올 문파는 세상천지 어디 한 군데도 없단다. 그만큼
 무당의 검법은 독보적인 것이야.

 그러니 다른 것들은 거론할 필요가 없을 듯하다.
 우리 무당엔 무수히 많은 무공들이 있다. 나도 그 숫자를 모를 만큼 엄청나게
 많지. 허나 그중 가장 독보적인 무공이 세 가지가 있으니 이를 일컬어
 3대 무공이라 한단다.

 3대 무공이란 정말 그 위력이 엄청난 것으로, 그중 하나만 익히더라도
 절대고수의 반열에 들 수가 있을 것이란다. 그만큼 강한 무공들이란 것이지.

 허나, 그렇다고 청수 네가 배우는 삼재기공이 약하다는 것은 결코 아니다.
 무공은 어디까지나 상대적인 것, 배우는 사람의 자질에 달려 있는 것이란다.

 우둔하고 게으른 자가 절세 비급을 익혀봤자 뭘 하겠느냐? 세상을 호령할 수
 있겠느냐? 반대로 똑똑하고 끈기 있는 자가 삼류 무공을 익혔다고 누가 그를
 얕잡아 볼 수 있겠느냐?

 그가 삼류무공의 극의를 깨달았다면 그는 이미 절대고수가 되어 있을 것이다.
 그만큼 무공이란 익히는 사람의 노력과 자질에 달린 것이지.

 내 생각으로 너는 삼재기공 외에 다른 것은 배울 필요가 없을 듯하다. 한 우물을
 파란 말이 있듯이, 내공심법은 한 가지만 배우는 게 오히려 더 좋단다. 여러 곳에
 집적거려봤자 내가진기만 불순해질 뿐이지.

 그러니 이를 명심하여 다른 내공심법을 배울 생각일랑 꿈도 꾸지 말아라.
 알겠느냐?"

 "알겠어요. 하지만 검법은 많이 배워도 되죠? 우리 무당의 검법이요."

 "허허, 당연한 소리. 우리 무당의 검법이라면 아무거나 배워도 된다. 허나,
 이것저것 집적거리기보단 한가지나 두 가지 정도만을 집중적으로 배우는 게
 오히려 나을 것이다.

 내 앞서 말했듯이 한 우물을 파는 게 가장 좋은 방법이니까 말이다.

 아마도 수련동의 서고엔 사상검법(四象劍法), 오행검법(五行劍法),
 육합검법(六合劍法), 칠성검법(七星劍法), 팔괘검법(八卦劍法), 구궁검법(九宮劍法),

 십방검법(十方劍法)이 배치되어 있을 것이다.

 다른 것들도 있겠으나 아마도 위의 것들이면 충분할 것이라 본다. 너는
 수련동에 들어가 그것들을 한번씩 보도록 해라. 아마도 깨달아지는 것이 있을
 터이니.

 그리고 그중 두어 가지만을 집중적으로 익히도록 하고. 많이 배워봤자
 혼란만 일 테니. 알겠느냐?" 

 "그러도록 하죠. 사오육칠팔구십이라고요? 알겠어요. 한번 봐두도록 하죠.
 그런데 앞서 말하신 그 3대 무공이란 건 뭔가요? 엄청 궁금해지네요."

 "3대 무공이란 정말 대단한 것이란다. 그리고 그것들 사이에도 서열이 매겨져
 있는데 위로 올라갈수록 강한 것이라 보면 될 것이다.

 서열 3위의 무공은 태청보록(太淸寶錄)이란 무공비급인데, 이것은 가장 방대한
 양으로 무려 17권이나 된단다. 허나 거기서 배울만한 것은 태청검법(太淸劍法)과
 태청심공(太淸心功)뿐이란다.

 그 두 가지 무공은 정말 대단한 것이지. 특히 태청검법은 한번쯤 봐둘만한 가치가
 있는 무공이 될 것이다.

 허나 태청보록을 다 합친다 해도, 반도 따라가지 못할 위력을 지닌 무공이
 있으니, 이 무공을 양의신공(兩儀神功)이라고 한단다. 이 무공이 바로 서열 2위의
 무공이지.

 이것도 꽤 분량이 많단다. 듣기로 5권이던가, 6권이던가 한다더구나. 허나
 양의신공 중 배울만한 것은 역시 두 가지 뿐으로, 그 무공들은 양의검법(兩儀劍法)과

 양의무극심법(兩儀無極心法)이란 것이란다.
 이 두개는 같이 익혀야 그 위력이 제대로 발휘된다고 하는데, 나도 듣기만 했을 
 뿐이라 얼마만큼의 위력을 가지고 있는지는 모른다. 허나 강하다는 것만은 변하지
 않는 사실이지.

 그리고 서열 1위의 무공은......"

 목이 마른지 유회는 여기까지 말하고서 잠시 말을 멈추고 마른침을 몇 번 삼켰다.
이제 가장 강한 무공을 들을 순간인데, 말이 끊기게 되어 애가 타는지 청수는 
유회에게 무시무시한 독촉의 눈빛을 보냈다.

 그 눈빛을 받은 유회는 한 번 더 마른침을 삼킨 후 말을 이어갔다.

 "우리 무당 서열 1위, 아니 전 강호를 통틀어 서열 1위라고 감히 자신할 수
 있는 무공.

 그 무공의 명칭은 바로 태극혜검(太極慧劍)이란 것이란다. 이 무공은 정말,
 정말 대단한 것이란다. 만약 네게 앞으로 이 비급을 볼 기회가 주어진다면,
 넌 무슨 수를 써서라도 이 비급을 한번 봐두도록 해라. 이 비급은 정말
 그럴 만한 가치가 있는 무공이다.

 삼풍진인의 심득이 남겨져있다는 전설의 무공. 듣자하니 난해하기가 이를 데
 없어 아무도 익힌 사람이 없다고 하지만 혹시 아느냐? 네게 기회가 닿을지.

 그러니 기회가 주어진다면 절대 놓치지 말거라. 이건 이 사부의 명령이라
 할 수 있다. 알겠느냐?"

 말을 하는 유회의 눈은 경외심으로 가득 차 있었다. 대체 어떤 무공이길래 
그 이름을 언급하는 것만으로도 사부는 저렇게 경외심을 보이는 것일까?
 청수는 그 태극혜검이란 무공이 얼마나 대단한 것인지 매우 궁금해졌다.

 "알겠어요. 근데... 그 비급은 어디에 있나요?"

 "듣자하니 장문만이 알고 있다는 비밀무고에 보관되어 있다더구나. 그리고
 그걸 볼 수 있는 사람은 매우 한정되어 있다고 하고."

 "누가... 볼 수 있는데요?"

 "모르겠다. 뭐, 높은 사람들만 볼 수 있는가 보지. 허나, 네게 기회가
 올 수도 있을 것이니, 이를 명심하여 정말 기회가 닿는다면 한번 봐 두는 게
 좋을 것이다.
 아마 네게 큰 도움을 줄게야."

 "알겠어요. 기회가 닿는다면 반드시 보도록 하죠. 얼마나 강한 무공이기에
 사부가 그리 높이 평가하는지 아주 궁금해요."

 "허허, 그 비급은 삼풍진인의 마지막 심득이 담겨져 있다고 한다. 그분께선
 신선이 되셨다고 내 전에 말했었지? 신선이 되신 그분의 마지막 심득이라면
 어떤 것이겠느냐?"

 유회의 말에 청수는 정신이 번쩍 들었다.

 "이! 이럴 수가! 신선이 되는 책! 신선이 되는 책이군요! 그렇죠?! 정말
 그 책은 신선이 되는 책이겠군요?!

 우와아! 이야! 신선이 되는 책이라니! 그런 책이 존재한다니! 하하하, 사부
 염려 마세요. 내 무슨 수를 써서라도 그 비급을 반드시 보고 말테니까! 하하하."

 반드시 그 태극혜검이란 책을 보고야 말겠다는 굳은 의지가 청수의 머릿속에서 
생성되고 있었다.

 신선이 되는 책. 청수의 꿈이 신선이 되는 것이었으니, 그 책은 정말 봐두어야
 할만한 가치가 있는 것이다. 청수에겐.

 들뜬 청수의 모습을 보며 유회는 가볍게 한숨을 내쉬었다.

 곧 있으면 헤어져야 하건만 이렇게 철없이 기뻐하다니... 정말 웃어야 할지,
 울어야 할지 갈피를 잡을 수 없는 자신의 마음이었다.

 유회는 조용히 들떠 있는 청수를 진정시켰고, 남은 시간동안 청수에게 꼭 중요하다 

싶은 것들을 요약해서 가르쳐 주었다. 아픈 마음을 내색하지 않으며.

 허나 청수는 유회의 설명을 들으면서도 그 태극혜검이란 무공에 정신이 팔려 있었던

 까닭에 한 귀로 듣고, 한 귀로 흘리는 우를 범하고 말았다.

 그렇게 시간은 흘러갔다.

14장. 그 말, 그대로 돌려주지(1)

작별은 짧았다.

 유회는 말없이 묵묵히 청수를 보기만 했고, 청수도 말없이 뒤돌아섰다. 일부러
웃고, 떠들며 지난 10시진동안 사부와 대화를 나눴다. 그것으로 이별은 충분한 
것이다.

 사부는 마지막으로 자신에게 무학을 전수했고, 자신은 충실히(약간은 빼고) 
그것을 받아들였다. 그것이면 충분한 것이다.

 떠난다느니, 돌아오겠다느니 하는 말은 이 사제에겐 불필요한 것이었다.

 마지막으로 청수를 한번 보며 유회는 청수의 옆에 서 있는 송지도장에게 말을 
건넸다.

 "청수를 넘깁니다. 15년 후, 돌려받으러 가겠습니다."

 하지만 송지도장은 아무런 대꾸도 없이 몸을 돌렸다. 몸을 돌리는 그의 얼굴엔 
비웃음이 한껏 담겨 있었다. 그러면서 앞으로 걸어 나갔는데, 청수가 따라오지 
않자 차갑게 외쳤다.

 "얼른 따라오지 않고 뭐하느냐?!"

 움찔한 청수는 천천히 송지도장을 따라 걸음을 옮겼다.

 그들이 사라져가는 모습을 보며 유회는 멍 하니 그 자리에 서 있었다.

 가슴이 아파왔다. 마치 가슴 한쪽이 떨어져 나간 듯한 느낌, 그런 고통이 
느껴졌다.

 청수를 믿긴 하나, 강한 아이란 걸 알긴 하나, 몸성히 돌아올 것이라고, 그리고 
그렇게 될 것이라고 믿어 의심치 않지만, 왠지 모를 불안감이 드는 것은 사실이었다.


 그럴 리 없다고 굳게 다짐해 보지만......



 송지도장과 청수는 꽤 오랜 시간동안 같이 걸어갔다. 아무런 말도 없이 계속해서 
둘은 산속으로, 산속으로 걸어 들어갔는데, 누구도 먼저 입을 열거나 해서 분위기를 

바꾸려는 노력은 하지 않고 있었다.

 송지는 송지대로 청수와 말하는 것조차 불쾌하다 생각했고, 청수는 청수대로 
마음속으로만 삭인 슬픔을 달래느라 대화할 겨를이 없었다.

 그렇게 그들은 어느 동굴 앞까지 다가갔다.

 동굴의 옆엔 큰 바위 하나가 놓여져 있었는데 그 바위엔 음각으로 큼지막하게 
3호 수련동(三戶 修練洞)이라고 적혀져 있었다.

 송지도장은 동굴 안으로 걸음을 내딛으며 청수에게 한마디 던졌다.

 "으험, 들어가자."

 청수는 말없이 송지도장을 따라 동굴 안으로 들어갔고, 둘은 다시 침묵을 지킨 채
동굴 안을 걷기 시작했다.

 동굴의 길이는 짧았다.

 들어간 지 얼마 되지 않아 청수는 바로 커다란 철문을 만날 수 있었으니까.

 철문 앞에 선 송지도장은 품속을 뒤지더니 손바닥만한 열쇠를 꺼냈다. 그게 아마도 

철문을 여는 열쇠인 듯, 철문 중앙에 있는 구멍으로 밀어 넣고 돌리자 
끼리릭, 철컥. 하는 쇳소리가 들려왔다.

 송지도장은 두 손으로 힘껏 철문을 열었다. 그러자 열린 문틈 새로 눈이 부실 
정도로 밝은 빛이 새어나왔다. 그다지 밝은 빛이 아니었지만 동굴 안이 어두웠던 
터라 매우 밝게 보이고 있었다.

 그리고 문이 완전히 열리자 문안의 광경이 드러나게 되었다.

 직경 5장(15m)쯤 되는 원형의 석실. 침대나, 탁자 같은 가구는 눈에 띄지 않았고,
아무런 잡기도 없었다. 그저 텅 빈 공간만이 있을 뿐이었다.

 석실의 한쪽 구석엔 조그만 웅덩이가 있었는데, 그 안엔 맑은 물이 가득 고여
있었다. 그리고 그 옆엔 제법 큼지막한 항아리 한 개가 놓여져 있었다. 웅덩이의 
반대편엔 다른 석실로 통하는 듯한 통로가 나 있었고, 그 통로 너머에도 밝은 빛이 
새어나오고 있었다. 

 "들어가거라. 여기가 네가 앞으로 머물 석실이다."

 철문의 옆으로 비켜서며 송지도장이 들어가라고 했지만, 청수는 섣불리 석실
안으로 들어가지 않고 의문이 섞인 눈으로 송지도장을 보며 말했다.

 "이 철문의 두께로 보아 그 열쇠가 아니면 아무도 열지 못하겠군요.
 그렇지 않나요?"

 "그렇다. 그건 왜 묻느냐?"

 "당연한 거 아니겠어요? 안에선 어차피 열지 못할 테니, 문이 닫히면 전 저 안에
 감금될 것이고, 아마도 그 열쇠는 사숙조님이 보관하고 계실 듯하니 저는 15년 동안

 저곳에 갇히게 되겠죠."

 "잔말이 많구나. 묻고 싶은 게 뭐냐?"

 송지도장이 짜증스런 어투로 내뱉으니, 청수는 송지도장을 무섭게 노려보며 말했다.


 "그럼 전 15년 동안 뭘 먹고사나요? 한번 닫히면 15년간은 열리지 않을 듯한데,
 전 15년 동안 뭘 먹고살죠?
 아무래도 사숙조님이 너무도 친절하게 매일같이 절 찾아와 음식을 주지는 않을
 것이라 생각되는데요?"

 자신을 빤히 올려다보며 차갑게 말하는 청수를 보자, 송지도장은 불현 듯 화가 
치밀었다.

 쌔앵! 짝!

 청수의 고개가 거세게 꺾여지고, 뒤이어 송지도장의 노기 섞인 음성이 터졌다.

 "감히 사숙조님 눈을 빤히 마주보며 그런 건방진 소리를 지껄이다니! 네놈
 사부가 그렇게 가르쳤더냐? 네게 그렇게 무뢰배같이 행동하라 가르쳤더냐?"

 한대 올려붙이고 그렇게 물으니 청수는 천천히 고개를 돌리며 말했다. 입가가 
찢어진 듯 피를 흘리고 있었는데, 그것을 닦지도 않고 말이다.

 "전 살고 싶으니까요. 굶어 죽고 싶지는 않거든요."

 그러면서 다시 송지도장의 두 눈을 똑바로 응시했다. 다시 한대 때려줄까 하다가 
송지도장은 상대하기도 귀찮다는 듯 석실 한쪽에 놓여져 있는 커다란 항아리를 
가리키며 말했다.

 "저 항아리 안에 네가 먹을 만큼의 벽곡단이 들어 있을 것이다. 그거면 충분히
 5년 정도는 버틸 수 있을 것이다.

 그리고 이 열쇠는 내가 아니라 수련동을 지키는 유옥(逾玉)에게 맡겨질 것이다.
 그가 5년 후 이곳으로 와서 네게 다시 5년 치의 벽곡단을 주고 사라질 것이다.
 됐느냐?"

 그러면서 다시 안으로 들어가라고 무언의 압력을 보냈다. 하지만 청수는 안으로 
들어가지 않았다. 다만 나직하게 으르렁거렸을 뿐이었다.

 "...그렇군요. 사숙조님은 절 죽이고 싶어하는 거군요."

 말을 하며 송지도장을 노려보는 청수의 눈은 차갑게 가라앉아 있었다. 그 눈빛에 
소름이 돋는 것을 느끼며 송지도장은 버럭 화를 냈다.

 "네 이놈! 듣자듣자 하니 못하는 소리가 없구나! 난 바쁜 사람이다. 어서
 썩 안으로 들어가지 못할까?!"

 그 호통에도 청수는 들어가지 않았다. 다만 이렇게 물었을 뿐이다.

 "왜 절 죽이고 싶어하시죠? 제 사부님과 사이가 별로 좋지 않다는 건 짐작합니다.
 저도 눈치란 것이 있으니까요.

 하지만 이건 너무한 것이 아닌가요? 검진 수업 첫날 불참했다는 이유만으로, 
 그것도 제가 몇 번씩이나 유변 사숙님의 꾀임에 넘어갔다고 말했는데도 불구하고, 
 저를 이렇게 15년 동안씩이나 수련동에 넣고, 이제는 굶어 죽이려고 하니,
 대체 제게 왜 이러시는 거죠?"

 저 눈빛. 정말 20년 전 자신에게 대들던 유회의 눈빛과 똑 같았다. 그 스승에 
그 제자라더니, 정말 두 번 다시 보기 싫을 정도의 싸늘한 눈빛이었다.

 그 눈빛을 받으며 송지도장은 무슨 소리냐는 듯 외쳤다.

 "대체 그게 무슨 헛소리냐? 내 말하지 않았느냐? 저 항아리 안엔 네가 5년 동안
 먹을 벽곡단이 들어 있다고. 그런데 내가 왜 너를 죽이고 싶어한단 말이냐?"

 송지도장의 눈은 노기를 한껏 담고 있었는데, 청수는 같잖다는 듯이 피식 웃으며 
말했다.

 "후훗, 정말 우습군요. 전 태어나서부터 이날 이때까지 벽곡단 만을
 먹어왔습니다. 다른 음식이라곤 상추하나밖에 먹어보지 못했지요.

 해서 벽곡단에서 어떤 냄새가 나는지 그 누구보다 잘 알고 있습니다. 저 항아리
 안에 벽곡단이 들어 있다구요? 물론 들어 있겠죠.

 '썩은' 벽곡단이. 그렇지 않나요, 사숙조님?"

 벽곡단이라면 누구보다 잘 알고 있는 청수였다. 그 향기는 10리 밖에 있더라도
맡을 수 있을 만큼 청수는 질리도록 벽곡단 만을 먹어왔다.

 그런 청수의 코는 저 항아리 안에 들어 있는 것은 썩은 벽곡단이라 알리고 
있었다.

 자신의 짐작이 맞은 듯 송지도장은 잠시 움찔하는 듯했다. 비록 잠시였고, 
곧 평상시 모습으로 돌아왔지만, 청수는 그 반응으로 인해 자신의 짐작이 
맞았음을 느꼈다.

 역시 송지도장은 자신을 굶어 죽이고 싶어하는 것이다.

 매서운 눈으로 송지도장을 올려다보니, 송지도장은 더 이상 속일 수 없다 
판단했는지 이내 본색을 드러냈다.

 매서운 청수의 시선을 회피하지 않고 오히려 싸늘한 눈빛을 건네며, 노골적인 
비웃음이 드러나 있는 음성으로 입을 연 것이다.

 "훗, 개코라도 달고 있느냐? 어떻게 알았지?"

 짐작했던 일이 사실로 드러나자 눈앞의 사람에 대한 공포감이 물밀 듯이 
밀려들어왔다. 정말 저 사람은 자신을 죽이고 싶어하는 것이다.

 허나 여기서 꿀릴 순 없었다. 될 대로 되라는 심정으로 청수는 정말 무서웠지만 
송지도장에게서 시선을 떼지 않으며 말했다.

 "말했을 텐데요. 전 벽곡단만 먹고살았다고. 왜 그렇게 절 죽이고 싶어하시는 
거죠?"

 "이유는 한가지뿐이다. 네가 그놈의 제자이니까!"

 이제는 노골적으로 속마음을 드러내고 있는 송지도장이었다. 어차피 청수가 살아서 

이곳을 빠져나가는 것은 불가능할 것이니, 속마음을 드러낸다 하더라도 문제될 것이 

없다 판단한 것이었다.

 청수는 송지도장의 말에 살기가 묻어 있음을 깨닫곤, 그 살기에 전신이 움츠러듦을 

느끼면서도 이를 악 물고 외쳤다.

 "사부님의 제자이니까 절 죽이고 싶어한다구요?"

 "그래. 네가 그놈의 제자이니까."

 "그럼 왜 이렇게 번거로운 방법을 쓰는 거죠? 사숙조님의 권력이라면 저 하나쯤
 죽이는 건 쉬운 일일 텐데요?"

 "후훗, 그리 쉽게 널 죽일 수는 없지. 그러면 그놈에게 더 큰 고통을 줄 수
 없으니까."

 "......그런 건가요? 저를 이곳에 가두고, 서서히 굶겨 죽인다. 그리고 제 사부는
 제가 돌아오길 15년 동안 기다리다, 15년 뒤쯤 결국 제가 죽었다는 소식을 접한다.

 그 사이 사부는 마음고생으로 힘들어하시겠죠. 그리고 15년 동안 기다리다 듣는
 한마디, 네 제자는 이미 오래전에 죽었다.

 ...아마 사부는 큰 충격을 받게 되겠군요. 그런 건가요?
 그게 사숙조님의 계획인가요?"

 청수의 당찬 말에 송지도장은 미친 듯이 대소를 터뜨렸다.

 "후훗, 후하하하. 그래, 맞다. 하하핫. 그게 내 계획이다."

 그 모습을 보는 청수는 심각하게 고민하기 시작했다.

 젖 먹던 힘까지 다해 이곳을 빠져나가?

 빠져나가서 사부를 모시고 다른 데로 가서 살까?

 사숙조 혼자라 해도 힘들겠지만, 어차피 죽을 거라면 한번 도전해 보는 게 
좋지 않을까?

 여기서 굶어 죽을 수는 없는 일이잖아? 안 그래?

14장. 그 말, 그대로 돌려주지(2)

그렇게 눈알을 굴리고 있으니 송지도장이 네 속셈 다 안다는 듯 
비웃음을 던지며 말했다.

 "하핫, 도망은 꿈도 꾸지 말아라. 내가 너를 놓칠 이유도 없거니와,
네가 설사 무사히 도망에 성공한다 해도 네 사부는 지옥 같은 고통을
겪게 될 것이니까 말이다. 하하하."

정말 태어나서 처음으로 누군가에 대한 살의가 생겨났다. 능력만
된다면 정말 눈앞의 사람을 찢어 죽이고만 싶었다. 찢어 죽이고 
이곳에서 도망쳐 사부와 멀리 떠나고만 싶었다.

허나, 그럴 능력이 되지 않음은 누구보다 자신이 더 잘 알고 있다.
송지도장이 풍기는 기도는, 아니 지금 자신을 노골적으로 압박하고 있는 
무형의 기운은, 손가락 하나 까딱할 수 없을 만큼 무겁게 자신의 몸을 
짓누르고 있었으니까.
자신은 그 힘에 변변한 대항도 못하고 무기력하게 짓눌러져 있었으니까.

송지도장은 자신이 대적할 수 있는 차원의 존재가 아니었던 것이다.

 "만약 제가 15년 동안 이곳에서 버텨낸다면 어쩌시겠습니까?"

현재로서 이길 수 있는 거라곤 오직 말 뿐이었다. 그래서 이렇게 독기를 
품고 물으니, 송지도장은 그 독기에 놀랐다는 듯이 둥그렇게 뜬눈으로 
청수를 보며 물었다.


 "네가 버텨낼 수 있을까? 비록 네가 먹을 수 있는 물이 저 안에 있긴
하나 과연 네가 물만 먹고 15년간을 살 수가 있을까?"

 "만약 살아남는다면 어쩌시겠어요?"

그래도 남자라고 이렇게 턱없는 허풍을 늘어놓으니, 송지도장은 아무렴 
어떠냐는 표정을 지어보이며 말했다.

 "뭐, 살아남는다면 살아남는 거겠지. 그래도 난 소기의 목적을 달성할 수
있을 테니까.

15년간 유회 그놈은 피를 말리는 고통에 시달리며 하루하루를 보낼 것이 
틀림없고, 난 그 모습을 즐겁게 지켜볼 것이 틀림없으니까 말이다. 하하하."

그 광기에 찬 모습에 뭐라 할말을 잃고 송지도장을 바라보니, 송지도장은 
그런 청수의 모습이 유쾌했던지 재차 입을 열었다.

 "하하하. 어차피 이렇게 들통난 이상 네게 다 말해주도록 하지. 네가 여기서
죽든, 아니면 악착같이 살아남든, 나로선 하등 손해 볼 것이 없는 일이다.
유회 그놈이 고통스러워하는 건 마찬가지일 테니까."

 "왜 그렇게 사부님을 증오하시는 거죠? 대체 과거에 무슨 일이 있었길래요?"

도저히 모르겠다는 듯 안타까운 시선을 보내며 이렇게 물으니, 송지도장은 
흥분을 가라앉히며 나직이 대답했다.


 "나는 선택받은 사람이다. 난 타인의 위에 군림하기 위해 태어났고, 그렇게
키워졌다. 난 꼭대기에서 명령을 내리도록 키워졌다. 그리고 난 꼭대기에서
명령을 내리는 사람이 되었다.

그런 내가, 선택받은 내가, 천재라고 불린 내가, 별 볼일 없는 한 녀석에게
모욕을 받았다. 난생 처음으로 모욕을 받았다. 하찮은 녀석인 주제에 내게
모욕을 가했다.

오늘, 이날 이때까지, 내 자존심에 먹칠을 한 녀석은 그놈 하나뿐이다.
44년 세월동안 모욕을 받은 적이라고는 그때 단 한번 뿐이었다.

지난 세월 내 그 일을 잊었다 생각했으나, 네놈이 나타나며 다시 그날의 일이
떠올랐다. 네가 나타나며, 잊고 있었던 그 기분 나쁜 일이 다시 떠올랐단
말이다!

내 자존심의 오점, 내 명예의 오점, 그게 네놈 사부다!

그리고 네놈은, 그런 네놈 사부의 제자이고! 이만하면 되었느냐?"

한마디로 댁의 자존심이 너무도 드높기에, 오만으로 똘똘 뭉쳐져 있기에, 
그리고 워낙 대우받으며 살아오셨기에, 단 한번 모욕을 받은 걸 잊지 못하고 
이렇게 치사한 복수를 하는 거란 말이지?

청수는 정말 무지막지한 욕을 퍼부어주고 싶었다. 저 놈의 살기, 자신의 몸을 

꽁꽁 옭아매고 있는 저놈의 살기만 아니라면 12대 조상까지 들먹여가며 욕을 
해주고 싶은 게 사실이었다.

허나 송지도장은 무시무시한 살기를 흘리고 있었다. 청수가 제대로 입을 열지도 
못할 만큼. 때문에 뭐라 욕을 퍼붓지도 못하고, 다만 이렇게 투덜거릴 수 있었을
뿐이었다.

 "정말 알 수가 없군요. 저는 사숙조님같이 자존심이 높지는 않아서,
사숙조님의 심정을 이해하지는 못하겠어요. 허나 복수를 하고 싶으시다면
그렇게 하셔야겠죠. 평생 원하는 대로 하고 살아오셨을 테니까요.

헌데 한 가지 궁금한 점이 있어요. 수뇌회의, 그것은 구대장로님들과 장문님의
회의라고 알고 있어요. 그 열 분이 다수결로 문제를 결정한다고요.

사숙조님은 제 사부님께 원한이 있다하니 이렇게 저를 15년씩이나 감금하고
싶어하셨겠죠. 헌데, 왜 다른 분들도 사숙조님의 의견을 따르셨죠?

그분들도 제 사부님께 원한이 있었나요?"

 "그건 왜 묻지?"

 "이해가 되지 않아서요. 제가 잘못한 것이라곤 오직 검진 수업 첫날에
불참했다는 것뿐이에요. 그게 잘못이라고는 하나, 이렇게 15년씩이나 감금될만한
엄청난 죄라고는 여겨지지 않거든요?

그런데 어떻게 수뇌분들이 저를 이곳에 15년씩이나 감금하는데 찬성을

하셨을까요? 도저히 이해가 되지 않아요. 대체 어떤 방법을 쓰신 거죠?"

청수의 진중한 의문에 송지도장은 재미있다는 듯이 대소를 터뜨리며 말해주었다.
딴에는 생각만 해도 재미있다는 듯이 웃은 것이었지만, 청수는 말을 하는 
송지도장을 허리에 차고 있는 검으로 베어버리고 싶은 충동을 느꼈다.
그만큼 송지도장의 웃음소리는 얄미웠던 것이다.

 "하하하, 그게 궁금하다면 내 말해주도록 하지. 네 말대로 겨우 검진 수업에
불참했다는 이유만으로 15년씩이나 수련동 생활을 하는 건 불가능하다.
죄가 너무 가벼워서 말이지.

아마도 내 기억으론 수뇌회의의 결정은 수련동 5년이었던 것으로 기억한다.
너를 수련동에 5년 동안 감금시키는 것으로 말이지."

 "뭐라구요???!!! 5년이라구요???!!!"

놀란 청수가 발악하듯 외치니, 송지도장은 그 모습이 재미있었던지 더욱 크게 
웃으며 말을 이어갔다.

 "하하하. 그래, 5년이었지. 5년. 헌데 말이다, 하하하하. 헌데! 수뇌회의의
결정 사항을 글로 남기는 서기가 실수를 한 모양이더구나.

원래 서기는 이렇게 적어야 g지. 3호 수련동 5년(三戶 修練洞 五年)이라고
말이다. 헌데, 그녀석이 붓에 먹을 너무 많이 묻혔던지, 아니면 오(五)자를 적다

실수라도 했는지, 오(五)자의 앞에다 작대기 하나를 그어 버렸더구나.

마치 일(一)자처럼 생긴 작대기를 말이다. 하하하하.

누가 봐도 실수라고 생각될 만한 모양이었지. 점인 것 같으면서도, 가로가
약간 길어서 일자로도 보이는 그런 '교묘한' 작대기였으니까 말이다.

그런 까닭에 얼핏 서기가 적은 글을 읽어보면 이런 글이 되더구나.
3호 수련동 15년(三戶 修練洞 一五年)이라고 말이다. 하하하하. 하하하하하.

이제 네가 15년 동안 이곳에서 살아야 하는 이유를 알겠느냐?"

 "......"

뭐라 할 말이 없었다. 송지도장의 술수에 정말 뭐라 할말을 찾을 수가 없었다.
멍하니 서있는 청수를 보며 송지도장은 다시 안으로 들어가라는 압력을 보내기
시작했다.

 "이제 궁금증도 풀렸을 것이니 그만 들어가거라. 그리고 15년 동안 꿋꿋하게
한번 살아 보거라. 살 수만 있다면 말이다."

도망치면 사부가 죽게 된다. 도망치지 않으면 여기서 죽게 된다. 어느 것을 
선택하더라도 자신은 고통 받을 것임을 청수는 잘 알고 있었다.

사부가 다치는 꼴을 볼 수도 없었고, 여기서 죽기도 싫었다.

허나 둘 중 한 가지는 선택을 해야 했다.

......그리고 선택해야 할 것은 이미 결정되어 있었다.




청수는 천천히 문안으로 한 발짝을 내딛었다. 그리곤 두 눈을 질끈 감고, 
나머지 한 발짝도 내딛었다. 청수는 문안으로 들어가 몸을 돌린 후 문 밖에 
서 있는 송지도장을 노려보았다.

끼이이익.

송지도장은 문을 닫고 있었다. 그 모습을 보며 청수는 무섭게 으르렁거렸다.

 "제가 유회도장님의 제자이기에 이런 벌을 주신다 하셨나요?"

청수의 독기서린 눈빛을 받으며 송지도장은 문을 닫는 걸 잠시 멈추고 고개를 
끄덕이며 말했다.

 "그렇다."

청수의 이마에 힘줄이 돋아났다. 그리곤 꾹 다물려 있던 입이 열리고, 나직이 
한자한자 자신에게 다짐하는듯한 굳은 음성이 새어나왔다.

 "그 말. 그대로. 돌려드리도록. 하죠! 반드시!"

그 광기어린 말에 움찔 했음일까? 아니면 마지막 희망마저도 짓밟아 버리고 
싶었음일까? 송지도장은 문을 닫는 걸 멈추고 청수의 시선을 똑바로 마주보며 
입을 열었다.

 "그게 가능할까? 아마도 네가 믿고 있는 건 수련동 안에 비치되어 있다는
무공 비급들이겠지? 그걸 익혀 어떻게 한번 해보겠다는 얘긴데, 내가 그리
호락호락한 사람으로 보이더냐? 하하하하. 하하하하하.

3호 수련동이란 단어 앞엔 한 가지 수식어가 추가되기도 한다. 바로 마(魔)라는

수식어이지. 사람들은 이곳을 흔히 마의 3호 수련동이라 부른다.

하하하하. 네가 한번 왜 이곳이 마의 3호 수련동이라 불리는지 느껴보도록
해라.
참고로 말하자면 이곳에서 1년만 머물면 미쳐버린다고 하더구나. 하하하하하.

아, 그리고 말이다...... 부디 굶어 죽지 않기를 바란다. 하하하하하."

끼이이잉! 철컹!

끼리릭.

......그렇게 문은 닫혔다.

끝끝내 청수는 말로도 송지도장을 이기지 못했다. 오히려 알지 말아야 할 것까지

알아버리고 말았다.

닫힌 문은 앞으로 15년간 열리지 않을 것이다.

자신은 이곳에서 15년간 죽은 듯이 살아야 하는 것이다.

물만 먹으면서......



여담이지만, 청수가 3호 수련동에 감금된 그 시각, 송무도장과 유성은 해검지를 
내려가고 있었다고 한다.

15장. 회고록(1)

-첫째 날-


허허, 참. 기가 막히는군. 허허헛.

원형 석실의 바로 옆에 달린 자그마한 석실, 그 안에 들어가 본 난 이렇게 허탈한

웃음 밖에 터뜨릴 수가 없었다.

책장은 많았다. 무려 다섯 개.

내 키만 한 책장들이 무려 다섯 개나 그 석실에 자리 잡고 있었다. 허나, 정작 
중요한 책들은 하나도 보이지가 않았다. 단 한권도 책이라곤 꽂혀있질 않았던 
것이다.

송지 그 새끼(아무도 없으니 뭐라 욕하든 내 맘이지, 흥!)의 얄미운 말로 어느
정도 
짐작을 하긴 했으나, 정말 단 한 권의 책도 없을 줄은 상상조차 하지 못했다.

그 새끼는 철저하게 날 물 먹이려는 것이다. 내가 강해질 조금의 아량도 베풀지 
않겠다는 것이다.

아마도 저 책장에 꽂혀져 있던 무공비급들은 모두 송지 그 새끼가 빼내갔겠지.

빌어먹을! 젠장할! 이럴 줄 알았으면 사부님께 검법에 대해 배워놓는 건데, 그때

조금이라도 들어두는 건데, 내가 아는 검법이라곤 달랑 삼재검법 하나뿐이니...

아우! 정말 열 받네!

에이! 내일 생각하자! 내일부터 어떻게 살아야 할지 한번 심각하게 고민하기로 
하고, 오늘은 이만 자자. 자고 일어나면 뭐, 뭔가 좋은 수가 생기겠지.


난 이렇게 무책임한 생각을 뒤로하고 원형 석실로 돌아왔다. 그리곤 정중앙으로 
가서 그대로 바닥에 벌렁 드러누웠다.

누운 채로 천장을 보니 천장 곳곳에 밝은 빛을 내는 구슬들이 박혀 있었다.

하나, 두이, 서이, 너이, 다서이, 여서이, 일고비, 여더비, 아호비...... 구슬을

세다보면 잠이 수월하게 들 것 같아 구슬들을 세어보니 모두 18개가 천장에 박혀 
있었다.

빛을 내는 구슬이면 무지 귀할 것 같은데, 그런 게 여기에 18개나 박혀
있다니...
참, 그러고 보니 저쪽, 무늬만 서고인 그곳에도 천장에 구슬들이 박혀 있었지?

돈이 남아도는 건가? 이런데 구슬들을 처발라 놓은 것을 보면?
그럴 돈으로 내 검이나 하나 맞춰주지. 제길, 옷도 하나 비싼 걸로 주고.
하여튼 이상한데다 돈을 쓴다니깐.

아, 그만 자자.

난 눈을 감고 잠을 자려고 했다. 헌데 쉽사리 잠에 들지 못했다. 내일에 대한 
불안감일까? 아니면, 이곳이 낯설어 그런 것일까?

이리 뒤척이고, 저리 뒤척였지만 난 끝끝내 잠에 들 수가 없었다.

불안감이라고 하기엔 이상했다. 낯설어서라고 하기에도 이상했다. 뭔가 인위적인

냄새가 났다. 내가 잠을 자지 못하게 하는 어떤 무엇이 이곳에 있는 것 같았다.


생각은 짧았다.

잠에 들기 위한 가장 필수적인 요소가 이곳엔 없었던 것이다.

뭐야? 왜 이렇게 밝은 거야?!

이곳은 대낮만큼이나 밝았던 것이다. 천장에 박혀 있는 18개의 구슬, 그 구슬들이

빛을 내며 이곳을 너무도 밝게 비춰주고 있었다. 그러니 잠이 들 수가 있나?

빌어먹을! 벌써 고문 시작인가?

아니?! 이런 제기랄! 그럼 이렇게 밝은 곳에서 15년을 버텨야 한단 거야?
낮도 밤도 없이 계속해서 이런 밝기를 유지하는 곳에서?

그때 송지가 했던 말이 떠올랐다.

마의 3호 수련동. 빌어먹을! 낮도 밤도 없이 계속 이렇게 밝은데서 살아야 한다면,

안 미치는 게 이상하겠지! 빌어먹을! 또 빌어먹을!

이 일을 어쩐다? 어두워야 잘 수 있을 텐데...

난 우선 웃옷을 벗어 얼굴을 가리고 자보기로 했다. 옷이 빛을 막아줄 거라 
생각했기에.

허나 어떻게 생겨먹은 빛인지 너무도 손쉽게 옷을 통과해서 내 눈을 찌르는 
바람에 난 다른 방법을 생각해 내야만 했다.

무늬만 서고인 곳에 있는 책장을 가져와 그 안에 있는 칸막이들을 다 없애고, 
그것을 지붕처럼 덮고 잘 생각도 해보았으나 난 곧 굳은 마음을 먹고 포기하기로 
했다.

사부님의 말씀이 떠올랐기 때문이다.


 '잠자지 않고도 충분히 살 수 있다.'

헹! 이곳이 마의 3호든, 마의 4호든 간에, 난 그리 쉽게 무너지지 않는다 
이 말씀이야.

난 그대로 자리에 정좌하고 앉아 삼재기공을 수련하는 자세를 취했다. 오른손을 
위로, 왼손을 아래로. 그런 후 바로 삼재기공 연마에 들어갔다.

어차피 방해하는 사람도 없고, 먹을 것이라곤 물 밖에 없을 것이니, 배가 고파질

때까지 하기로 하고, 난 쉬임 없이 백회혈을 완전히 뚫으려 애를 쓰기 시작했다.

그렇게 첫 날이 흘러갔다.




-열 다섯째 날-


꼬르르륵.

배가 한차례 요동을 쳤다. 이 놈의 배때기, 누굴 닮았기에 이렇게 큰 소리로 
우는 거야? 난 천천히 몸속을 흐르고 있는 내가진기를 단전으로 돌려보낸 뒤 
몸을 일으켰다.

며칠이나 지났을까? 이곳에 온 첫날에 삼재기공을 하고, 이제 처음으로 멈춘 
것인데......

한... 사흘 지났으려나? 아니야, 모름지기 장부는 통이 커야 하는 법.
한...... 나흘 쯤 지났겠지?

꼬르르륵.

뱃가죽이 다시 한번 요동을 쳤다. 거참 이상하네. 밖에 있을 때도 하루에 
벽곡단을 한 알이나 두 알만 먹고살았었는데... 왜 벌써 배가 요동을 치는 거지?

음므흐흐, 혹시? 혹시 내 생각보다 훨씬 더 많은 날이 지나간 것 아닐까?


한...... 무지 크게 잡아 닷새 정도?

흐흐흐, 그럼 벌써 5475일 중 5일이 흘러갔단 말씀? 그럼, 이제 5470일만 버티면
되겠구만. 흐흐흐, 역시 삼재기공을 연마하면 시간이 빨리 흐른단 말이지.

난 천천히 웅덩이가 있는 곳으로 다가갔다. 웅덩이는 두 뼘 정도의 길이밖에 
되지 않았는데, 손가락을 쑤셔 넣어보니 깊이도 겨우 손목까지밖에 되지 않았다.

한 며칠만 먹으면 다 없어질 것만 같았다.

난 불안함을 뒤로하고 에라 모르겠다는 심정으로 얼굴을 웅덩이 속에 박고 물을 
벌컥벌컥 들이켰다. 정말 배가 고팠기에 물이라도 많이(물밖에 먹을 게 없긴
하지만) 
먹어두고 싶었기 때문이었다.

그렇게 얼마나 마셨을까? 난 배가 채워졌단 느낌을 받곤 박고 있던 얼굴을 
빼냈다. 그런 내 눈으로 반이나 줄어들어 있는 웅덩이가 보였다.

안돼! 너 설마 그대로 있을 건 아니지? 난 니가 지하수라 생각되었기에 맘놓고 
먹은 거란 말야. 야, 어서 빨리 원상복귀하지 못해? 너 한대 맞아야 정신을 
차릴래? 짜샤. 빨리 빨리 원상복귀 하란 말이야!

참... 내가 생각해도 한심해졌다. 대화할 사람이 없으니, 웅덩이를 붙잡고 
대화하는 꼴이라니...... 그래도 다행인 것은 느리긴 하지만 조금씩 웅덩이의 

물이 채워지고 있다는 것. 역시 웅덩이는 지하수였던 것이다.

물배를 채우고 나자 할 것이 없었다. 저번에 사부가 검에 관한 설명을 한 것도 
같은데, 그때 그 태극혜검이란 책에 정신이 팔려 있어서 흘려들은 것이 이렇게나 
후회될 줄은 정말 상상도 하지 못했다.

아무리 애를 써 기억하려 해도, 하나도 기억나지 않으니......
기억나는 거라곤 사오육칠팔구십이라는 검법들의 제목뿐...

쩝. 배고프네. 물로는 채워지지 않는 공복감이 밀려왔다. 그렇게 물을 많이 
먹었는데도, 이 놈의 배가 벌써부터 반항을 시작하다니... 앞날이 걱정이었다.

그때 내 눈에 항아리가 들어왔다. 썩은 벽곡단이 들어 있을 항아리가 말이다.

혹시나 하는 심정으로(밑져봐야 본전이니까) 항아리의 뚜껑을 열어보았다. 
역시나 항아리 안엔 시꺼멓게 변색되어있는 벽곡단들이 가득 차 있었다. 
구리한 악취를 풍기며.

다시 한번 송지에 대한 화가 치밀었다. 내가 살아 나가기만 한다면 반드시 받은 
만큼만 돌려줄 거야! 받은 만큼만! 반드시!

......물론 살아남은 뒤의 얘기겠지만.

쩝. 배고프다. 썩은 벅곡단을 바라보는 내 입가에 침이 고여 간다. 참으려고 
해봐도 입가에 고이는 침은 어쩔 수가 없었다.


물론 먹기로 마음먹는다면 못 먹을 것도 아니었다. 배가 고프면 뭘 못 먹겠는가?

썩은 것이든, 뭐든 간에 먹으려고 맘만 먹으면 뭐든지 먹을 수 있을 것이었다.

허나 난 다시 뚜껑을 덮을 수밖에 없었다. 내 몸을 망치는 짓은 아무리 힘든 
상황이 닥쳐온다 해도 하고 싶지가 않았으니까.

썩은 음식엔 독기가 배어있다.
그걸 먹게 된다면 내 몸엔 고스란히 그 독기가 남게 될 것이다. 난 여태껏 
사부의 도움으로 최대한 깨끗한 내가진기를 쌓아왔다. 사부의 말로는 가장 정순한

내가진기일 것이라고 한다.

정순한 힘은 탁한 힘의 몇 배나 되는 위력을 발휘하는 법, 난 정순한 내가진기를

쌓아 보다 강한 힘을 가지고 싶었다.

그러기 위해선 저 썩은 것을 먹어서는 안 되는 일이었다.
굶어죽는 한이 있더라도.

그게 언제까지 가게 될지는 모르겠지만......

난 주린 배를 뒤로하고, 다시 석실 정 중앙으로 가서 삼재기공의 자세를 취하고 
앉아 삼재기공을 연마해 나가기 시작했다.

15장. 회고록(2)

-아흔 아홉째 날-


기쁘기도 하고 슬프기도 한 날이다.

오늘 드디어 모든 혈도들을 뚫었다. 임맥과 독맥, 그것들을 완전히 
뚫어버렸다. 그로인해 내 몸은 백회혈과 회음혈을 양 끝으로 하는 
타원형의 내력 이동통로가 만들어지게 되었다.

엄청 기쁜 일임에 틀림이 없을 것이다. 허나, 난 움직일 힘조차 없어 
이렇게 바닥에 누워 숨을 할딱거리고 있다.

뱃가죽과 등가죽이 달라붙은 지 이미 수일이 지나갔다. 내 몸은 뼈만 
앙상하게 남아 있었고, 움직일 기력이라곤 남아있질 않았다.

뭐라도 매달릴 데가 있어야 견뎌낼 수 있을 것 같아 난 맹목적으로 
삼재기공에 매달렸다. 그 결과 다행히 짧은 시간 내에 모든 혈도들을 
뚫을 수가 있었다.

분명 이건 매우 기쁜 일이다. 난 절정의 길로 접어드는 기초를 닦아놓은 
것이다.

허나 난 굶주림으로 죽어가고 있었다. 배고픔, 끝없는 배고픔이 날
괴롭히고 있었다.

아무리 둘러봐도, 구석구석을 뒤져봐도, 어떤 기관장치 하나 찾을 수가 
없었다. 비밀 창고라든가, 아니면 밖으로 나가는 통로 같은 것을 여는 
기관장치는 눈을 씻고 찾아봐도 없었다.

철문도 있는 힘을 다해 부수려 노력해봤지만 꿈쩍도 하지 않았다. 정말 

오지게도 단단한 철문이었다.

이곳엔 그 어떤 희망도 자리 잡고 있질 않았던 것이다.

처음으로 진지하게 죽음에 대해 생각해 보았다. 이곳에 들어와서 송지의 
말을 들었을 때도 난 '내가 설마?' 이렇게 생각했었다.
태평하게 무슨 방법이 있을 거라 생각했었다. 어떻게 살 방법이 있을 
거라고.

참... 난 왜 이렇게 무대포인지...

그때, 되든 안 되든 한번 붙어보는 건데... 아니면 도망이라도 칠걸...
에휴... 그놈의 사부 때문에... 미운 정 고운 정 다들은 그놈의 사부
때문에......
휴우... 팔자려니 해야지.

멍한 시선으로 천장을 올려다보았다. 천장엔 여전히 18개의 구슬들이 
반짝이고 있었다. 혹시 저 구슬들을 누르면 뭔가 다른 일이 생기는 것이 
아닐까? 이곳이 무슨 전대기인의 은거지라 저 구슬에 기관 장치를 해 놓은 
것이 아닐까? 구슬을 누르기만 하면 별천지로 나가게 되는 것은 아닐까?

아직 저 구슬은 건드려 보지 않았는데...

윽. 한번 움직여 구슬을 눌러보려 해도 몸에 힘이 들어가질 않았다. 참 
그러고 보면 나도 용해. 이런 몸을 이끌고 임독양맥을 다 뚫다니 말이야.

빌어먹을! 젠장! 제기랄! 으드드득!

내가 나무야? 내가 물만 먹고사는 나무인줄 알아?


뭐라도 먹을 게 있어야 할 것 아냐?!

송지야, 너 정말 이렇게 치사하게 날 죽일 거냐? 야, 세상에서 가장 치사한 
놈이 먹는 거 가지고 괴롭히는 놈이다.

에라이~~ 초 절정으로 치사한 놈아! 넌 분명 제명에 살지 못하고 죽을 거다.
이 빌어먹을 놈아!

신이시여. 부디 저를 나무로 만들어 주십시오. 나무가 되면 물만 먹고도 
살 수가 있을 터이니, 물만 먹고, 공기만 마시고 살 수가 있을...
살 수가... 살 수... ???!!!

공기만 마시고?! 어라......? 잠깐만.

공기가 뭐지?

공기 = 대자연의 기운.

대자연의 기운이란 것은, 그러니까 말 그대로 대자연의 기운이란 거잖아? 
기운이란 것은 아무래도 생기(生氣)를 뜻하는 거겠지? 그러니까 살아있는 
기운이란 거지.

나무도 살아있고, 바람도... 살아있나? 땅은 살아있다고 하니 살아 있겠고. 
공기 중에도 그런 기운들이 넘실거릴 거란 말이야.

살아있는 기운. 살아있는 기운... 내가 살기위해선 영양분이란 것이 있어야 돼.
음식에서 그 양분을 섭취해야 하니까. 하지만 난 음식을 먹을 방도가 없어.

그렇다면... 이런 것은 어떨까?

대자연의 기운, 그것을 내가 먹으면 안 될까? 여태껏 대자연의 기운이라

하면 내가진기를 쌓는데 도움이 되는 것으로만 생각해왔지만, 그것들도 
분명살아있는 것. 살아있는 기운이란 것이지.

살아있다면 어느 정도는 양분을 가지고 있지 않겠어? 공기 중에 떠도는 
대자연의 기운 중엔 양분도 섞여 있을 거란 말이야.

사부는 분명 선천진기가 강해지면 대자연의 기운을 이용할 수 있다고 했어. 
나무의 기력을 흡수하고, 바람을 타고 날아다니기도 하고.

아! 선천진기가 강해질수록 대자연과 동화되어 간다고도 했지!

하하. 그래, 어쩌면... 내가 나무가 되면, 이렇게 굶주릴 필요가 없는 거잖아? 
나무야 물이랑 공기만 마시고, 햇볕만 받고도 잘 사니까.

뭐, 음지에서 잘 사는 나무도 있을 테니 햇볕은 신경 안 써도 되겠고.

그래! 대자연의 기운을 한번 먹어보자. 미친 짓일 수도 있지만, 뭐라도 
해봐야 하니까. 난 정말 죽기 싫다고.

청수야, 넌 지금부터 나무가 되는 거다. 나무가. 공기 중에 섞여 있는 
양분이랑 물만 마시며 사는 나무가 되는 거다.

그러기 위해선......

젠장할! 선천진기가 강해야 하잖아?!

또 다시 원점이군......

빌어먹을. 선천진기가 강해지려면 삼재기공을 계속 연마해야 하는데...
이렇게 손끝하나 까닥할 힘도 없으니...

어떻게 해야 하지? 난 진짜 죽기 싫은데......

뭐, 어쩔 수 없지. 내가 선택할 거라곤 한 가지 뿐인 것 같으니.

죽이 되든, 밥이 되든 어디 한번 삼재기공을 죽도록 연마해 보자. 그 
가속이란걸 계속 하다보면 언젠가 내 몸에 변화가 올 거라고 했으니까, 
그 변화가 생기고 나면 아마도 내 선천진기는 강해져 있겠지.

뭐, 추측이지만 내가 그런 거 가리게 생겼어?

지푸라기라도 붙잡을 수 있다면 붙잡아야지.

으윽. 난 있는 힘을 다해 몸을 일으켰다.
그리고 억지로 가부좌를 틀고 앉았다. 오른손을 위로, 왼손을 아래로.

그리고 제발 선천진기가 하루라도 빨리 강해져 굶주림을 면하게 되기를 
기원했다.




-삼백 육십일 째 날-


아직 내가 살아있다는 것이 놀랍다. 난 죽지 않았다. 하하하하.

모르겠다. 시간이 얼마나 지난 것인지, 다만 무지 오랜 시간이 지났을 거라 
막연히 추측을 해볼 뿐이다.

한번 죽어보자는 독한 집념으로 몸에 변화가 생길 때까지, 가속에 가속을 
거듭하며 몸에 변화가 생길 때까지 난 끊임없이 삼재기공을 연마했다.

가속의 여파일까?
임독양맥의 주위에 있는 자잘한 혈도들이 뚫려지는 게 몸으로 느껴져 왔다. 

시간이 지날수록, 시일이 흘러갈수록, 그리고 내가진기가 흐르는 속도가 더욱 
빨라질수록, 임독양맥의 주위에 있는 혈도들은 계속해서 뚫려져갔다.

난 단 한번도 쉬지 않았다. 끊임없이 삼재기공을 연마했고, 내 몸에 변화가 
찾아오기를 기원했다.

어느 새부턴가 난 배고픔마저도 잊게 되었다. 내가 어디에 잊는지도 잊고, 
내가 무엇을 하고 있는지도 잊어버렸다.
그저 계속해서, 계속해서 삼재기공을 연마했을 뿐이다.

사부.

사부의 말은 맞았어요. 사부의 이론은 허무맹랑한 것이 아니라 사실이었다구요.
제가 살아있는 걸 보면 아시겠죠?

제길! 갑자기 눈물이 흘러내렸다.

내 기억으론 난 태어나서 단 한 번도 울어본 적이 없다. 수련을 받을 때도, 
몸이 녹초가 됐을 때도, 이곳에 갇혔을 때도 결코 눈물을 흘리지 않았다.

근데 왜 이렇게 눈물이 흐르는 것인지......

산다는 건 이래서 좋은 것인가 보다. 똥 밭에 굴러도 이승이 좋다는 말을 
이제야 이해할 수가 있을 것 같다.

지금 내 가슴을 눌러보면 뭔가 딱딱한 것이 느껴진다. 그리 크지 않은 조그만 
것인데, 만져보면 작은 구슬 같은 느낌이 들곤 한다.

아직 뼈가 뒤틀린다거나, 근육이 바뀌는 것 같은 현상은 일어나지 않았다. 

사부는 어느 정도 경지에 오르게 되면 그런 현상이 생길 것이라 했지만, 아직 
난 그런 경지까진 오르지 못한 듯했다.

다만 한 가지 변화는 분명하게 일어났다.

끊임없이 삼재기공을 연마하며 내가진기를 가속했을 때, 어느 새부턴가 
조금씩 내 몸에 퍼져있던 알 수 없는(아마도 추측으로 사부가 말한 몸속에 
퍼져있다는 선천진기가 아닌가 한다) 기운들이 가슴팍으로 몰려드는 
느낌을 받았다.

가슴팍, 가슴 정중앙에 그 기운들이 조금씩 모이고 있었던 것이다.

아마 그때부터였을 것이다. 내가 배고픔을 느끼지 않기 시작한 것은. 가슴팍에 
이상한 구슬 같은 것이 만들어지면서부터 난 배고픔과 작별을 고했던 것이다.

 '삼재기공을 열심히 연마하면 언젠가 선천진기가 중단전에 모이게 될 것이다.'
사부의 말은 사실이었다. 사부의 이론은 맞았던 것이다.

선천진기가 강할수록 자연에 동화되어 간다고 한다.

난 이제 선천진기를 쌓게 되었다. 내 몸엔 아직도 많은 선천진기가 퍼져 있을 
것이고, 삼재기공을 계속 꾸준히 연마하면 그것들은 모두 차츰 중단전으로 
이동하게 될 것이다.

그리고 이 딱딱한 구슬을 키워주겠지.

그럴수록 난 자연에 동화되어 갈 것이다. 나무처럼, 음식을 먹지 않고도 

살아갈 수 있게 될 것이다. 이 가슴팍의 딱딱한 것이 내게 있는 한, 난 배가 고파

죽는 일 따윈 절대 없을 것이다.

송지야. 어떠냐, 이놈아!

네놈은 이 몸이 굶어 죽길 바랬겠지만, 애석하게도 이 몸은 아직 살아있단다.
푸하하하. 으히히히히. 난 살아 있다구!

그리고 앞으로 절대 굶어죽는 일 따윈 없을 거란다. 이 선천진기가 있는 한은.
약 오르지, 요놈아? 어디 15년, 아니 1년쯤 지났으려나? 아무튼 14-5년 뒤에 
보자꾸나. 하하하하.

이제 가장 큰 걱정을 덜게 된 난 어서 빨리 뼈가 뒤틀리고, 근육이 미세하게 
이동하며, 피부가 개미가 문 듯 미칠 듯이 가려워지는 고통을 
겪기 위해(어째, 잘못 들으면 변태로 보이겠구만. 쩝.), 한번 크게 기쁨의 숨을 
내쉰 후 다시 가부좌를 틀고 앉아 삼재기공을 연마하기 시작했다.

희망으로 가득 차 있는 나. 이젠 아무런 걱정 없이 강해질 수 있을 것이다.




이렇게 해서 청수는 스스로 도가 내공심법의 최고봉이라는 
내단운기법(內丹運氣法)을 터득하게 되었다.

살기 위한 욕망, 그리고 유회의 가르침, 이 두 가지가 절묘한 조화를 
이룬 쾌거라고 할 수 있는 일이었다.

16장. 무적청수검법(1)

요즘 들어 청수 심심함을 느끼고 있었다.

보물 구슬(내단이란 단어를 모르기에 청수가 대충 붙인 이름이다. 날 살려준
보물 구슬이란 뜻.)도 극악하게 느릴 정도로 커져가고 있었고, 삼재기공도 
몸의 혈도들은 대부분 다 뚫린 것 같은데, 팔다리의 혈도들을 뚫기가 어려워 
제자리걸음을 거듭하고 있었다.

팔 다리에 어떤 혈도들이 있는지 안다면, 그리고 그 혈도들의 위치를 알고 
있다면 수월하게 뚫을 수 있을 것이지만, 아는 것이라곤 전무했기에 진전을 
보일 수가 없었던 것이다.

저번에 막무가내로 뚫으려고 했다가 얼마나 피를 봤던지... 근 한 달간을 
퉁퉁 부어오른 다리를 부여잡고 끙끙대야 했던 적도 있었다.

다시 한번 무대포란 위험하단 것을 깨달은 순간이었다.

그리고 몸의 변화도 찾아오지 않았다. 그렇게 열심히 했건만 아직 뼈가 
뒤틀리는 고통은 찾아오지 않았던 것이다.

뭔가 다른 방법을 찾아봐야만 했다. 이대로 가다간 더 이상의 진전 없이 
허송세월을 보낼 것만 같았다.

그래서 눈을 돌린 것이 바로 검이었다.

이곳에 들어오자마자 한 구석에 처박아 놓은 사부의 검, 아니 이제 자신의 
검이 된 녀석.

그동안 삼재기공을 연마한다고 쳐다보지도 않았었는데, 이제야 검으로 

눈을 돌리게 된 것이었다.

뭐, 삼재기공 외에 아는 것이라곤 검법뿐이니(그것도 달랑 한 가지) 당연한 
선택이었겠지만.

스르릉.

천천히 검 집에서 검이 뽑혀졌다. 청수는 검을 뽑아들고 감상하듯 이리저리 
돌려가며 훑어보았다.

검신의 길이는 2척 3촌(약 70Cm)쯤, 손잡이의 길이는 6촌에서 
7촌(18 ~ 19Cm)정도 되어 보였다. 아무런 장식도 무늬도 없는 그저 평범한 
검이었다.

쇠도 그리 좋은 것은 아닌 듯, 흰색에 가까운 밝은 색이었다(사부에게 
듣기로 쇠는 검은빛을 내는 것일수록 좋은 것이라고 했다. 반대로 밝은 빛을 
내는 것일수록 안 좋은 것이라고 했고.).

허나 사부가 워낙 아껴 썼기에 검은 깨끗하게 손질이 되어 있었다. 비록 
지난 세월동안 구석에 처박혀 있었기에, 조금 날이 무뎌진 것은 사실이었지만, 
예리하다는 것은 변함이 없는 사실이었다.

 "흐음... 그럼, 어디 한번 검법을 연마해 볼까?"

청수는 검을 움켜쥐고, 그 자리에 우뚝 섰다. 그런 후 검을 어깨높이까지 
들어올리고 전방을 노려보았다.

핼쑥한 얼굴에, 몸매도 앙상했다. 허나 그 눈빛만은 무시할 수 없을 정도로 
현기를 뿜어내고 있었다. 그런 청수가 폼을 잡으니 여간 멋있는 게 아니었다.

더구나 청수의 전신에선 뭐라 표현하기 힘든 묘한 기운이 발산되고 있었다.

쉬익.

검이 재빠르게 수평으로 베어졌다. 그리고 검은 하늘로 높이 올려졌다가, 
수직으로 재빠르게 베어졌다. 뒤이어 검은 무릎부근까지 내려갔다가, 역시 
수평으로 재빨리 베어졌다.

동작 하나하나에 장중함이 서려 있었고, 검이 베어지는 속도가 상당히 빨라 
꽤 큰 위력을 포함하고 있음을 짐작하게 했다.

허나 청수는 마음에 들지 않는 듯 검을 바라보며 이렇게 중얼거렸다.

 "으음, 진기가 잘 안 움직이네? 역시 팔에 뚫어놓은 혈도들이 없으니...
에라, 뭐 계속 휘두르다보면, 그리고 계속 진기를 보내려고 노력하다보면,
언젠가는 진기가 팔로 이동하겠지.

사부가 그랬잖아? 검을 눈감고도, 자다가도, 무의식적으로도 휘두를 수 
있게 됐을 때, 그때 초식을 쓰면서 진기를 이동시키려 노력하면 될 거라고 
말이야.

뭐, 그럼 되겠지. 오늘부턴 삼재검법 수련이다. 좀 더 폼 나는 걸 배웠으면 
했지만, 내가 알고 있는 거라곤 이것뿐이니...

아우! 또 열 받네. 송지, 그 짜슥! 사오육칠팔구십 중에 한권이라도 남겨줄 
것이지, 제길."

청수는 마구 투덜거리며 계속해서 삼재검법을 수련하기 시작했다. 모두 

세 초식뿐이었고, 간단하기 그지없는 것이라 무척이나 짜증스럽고 
반복적이었지만, 청수는 강해지겠다는 일념하나로 삼재검법을 계속해서 
수련해 나갔다.




그렇게 한 300일쯤 무식하다 싶을 정도로 삼재검법만을 수련한 청수는 
어느 정도 진전을 볼 수가 있었다. 정말 눈감고도, 자다가도, 무의식중에도 
검을 휘두를 수 있을 정도로 숙달이 되자, 진기가 검을 휘두를 때마다 
미약하게나마 저절로 팔로 이동해 검으로 보내지기 시작했던 것이다.

청수는 팔에 어떤 혈도들이 있는지 하나도 모른다. 허나 진기가 스스로 
팔을 타고 검으로 전해지며, 어떤 혈도들을 통과해 이동하는지 느낄 수가 
있었다.
그리고 그렇게 진기가 이동해가는 순서를 머릿속에 기억해 두었다.

인간의 몸이란 것은 무한한 잠재력을 지니고 있다. 머리는 모르지만 몸은 
어떻게, 어떤 순서로 진기를 흘려야 검으로 가장 잘 이동할 수 있는지 느끼고 
있다.
그래서 이렇게 스스로 그 길을 찾아 검으로 진기를 이동시킨 것이다.

청수는 그 진기의 이동순서를 잘 기억해두었다. 이제 어떤 위치에 있는 
혈도들을 뚫어야 하는지 감을 잡은 이상, 부단히 노력하면 그 혈도들을 
뚫을 수가 있을 것이다.


그러면 검을 휘두를 때 내력이 훨씬 더 자연스럽게, 그리고 빠르게 검으로 
이동할 수 있을 것이다.

역시 삼재기공만을 연마하기보단, 검법을 병행해서 수련하길 잘 했다는 
생각이 들었다.

검법을 익힘으로 인해, 오른팔의 혈도들을 뚫을 수 있는 가능성을 발견하게 
되었으니까 말이다.

청수는 혈도의 이동순서를 완전히 외우고 난 뒤, 그 자리에 정좌하고 앉아,
단전에 쌓여있는 정순한 내가진기와 호흡을 통해 받아들인 대자연의 기운을 
섞어 오른팔의 혈도들을 순서대로 뚫기 시작했다.

그 혈도들을 다 뚫을 때까지 검법수련은 뒤로 미루기로 했다. 사부의 말대로 
초식이 아무리 뛰어나봤자, 내력과 조화를 이루지 못하면 말짱 헛것이라고 
생각했기 때문이었다.

역시나... 그 사부에 그 제자란 말을 확인시켜주는 장면이었다. 

16장. 무적청수검법(2)

어느 날 청수는 한 가지 희한한 공식을 발견할 수 있었다. 처음엔 과연 
그런가란 의문이 들었으나, 자신이 경험했던 걸 곰곰이 생각해보니 정말 
어떤 공식이 존재하고 있었던 것이다.

그 공식이란 것이 어떤 것인가 하면 바로 다음과 같은 것이었다.



<12. 12 공식>

1. 오른팔로 검법 숙달시키기 = 대략 100일로 추정.

2. 진기가 스스로 오른팔을 타고 검으로 이동하는데 걸린 시간 = 대략
200일로 추정.

3. 진기가 팔을 타고 검에 도달하기까지 거쳐 간 혈도들을 내가진기로
뚫은 시간 = 대략 100일로 추정.

4. 가속의 원리를 이용해 3의 뚫린 혈도들의 주변의 혈도들을 뚫는데 걸린 
시간(오른팔의 모든 혈도들을 뚫는데 걸린 시간) = 대략 200일로 추정.



이렇게 검법을 익히고, 진기가 이동하고, 그 이동한 혈도들을 뚫고, 그 뚫은 
혈도의 주변의 혈도들을 뚫는데 100, 200, 100, 200이라는, 결코 우연이라고는 
볼 수 없는 숫자들이 발견되었던 것이다.

청수는 자신이 정말 논리적이면서도 대단한 발견을 했다고 
생각했으므로(음왓핫핫!), 자신의 '12. 12 공식'을 철석같이 믿었다.


그래서 그 공식을 자신의 왼팔과 왼다리, 그리고 오른다리에 대입시켜보게 
되었다.

현재 이곳에 갇힌 시간이 얼마나 됐는지는 정확히 알 수 없으나, 대략
1000일에서 1100일로 추정하고 있었다. 그리고 그중 600일 가까이는, 모두 
팔 하나를 뚫는데 허비한 시간이었다(임독양맥의 가속은 몸통에만 영향을 
미칠 뿐, 팔다리엔 전혀 영향을 주지 못했기에 많은 시간이 걸린 것이다.
또한, 팔은 타원형의 이동통로가 있는 게 아니라, 일방통행인 이동통로였기에,
가속을 하기가 매우 어려웠다. 몸에서 팔 끝으로 진기를 빠르게 보내고, 다시 
보낸 진기를 몸으로 빠르게 보내는 수련밖엔 할 수가 없었던 것이다. 그러니 
시간이 많이 걸릴 수밖에.).
또한 삼재검법을 오른손으로 숙달시킨 시간이기도 했고.

그러면 앞으로 이곳에 갇혀 있어야 하는 시간이 대략 4320여 일이 남았다는 
결론이 나온다(5425 - 1100 = 4325).

오른팔 하나에 100 + 200 + 100 + 200 = 600일이 걸렸으므로, 왼팔하나에도 
대략 600일이 걸릴 것이다(12. 12 공식에 의거.). 그리고 왼다리에도 
600일(다리에도 통할지 모르겠지만, 통할 거라 굳게 믿고 있기에, 12. 12 공식에 
의거), 오른다리에도 600일(")이 걸릴 것이다.


그러니 자신이 몸의 모든 혈도들(몇몇 베일에 싸여있는 혈도들은 빼고)을 다 뚫고

나면, 무려 2900여 일이 흘러간 뒤일 것이다.

그렇게 되면 남은 시간은 겨우 2420여 일밖에 남지 않게 된다. 이 지긋지긋한 
곳에서 2420여 일만 더 견디면 밖으로 나갈 수가 있는 것이다.

청수는 자신이 정말 대단한 발견을 했다는 것을 느끼고, 회심의 미소를 지으며 
오른손에 쥐고 있던 검을 왼손으로 바꿔 쥐었다.

이제 왼손이다. 그 다음엔 오른발, 그 다음엔 왼발. 차근차근 모든 혈도들을 
뚫어주겠다.

청수는 스스로에게 다짐하며 왼손으로 삼재검법을 익히기 시작했다.




그렇게 다시 600일이 흘러갔다.

역시 12. 12 공식이 맞는 듯, 청수는 그동안 왼팔의 모든 혈도들을 뚫을 수가 
있었다. 그리고 한 가지 더 쾌거가 있었으니, 이는 바로 청수가 
양손검객(雙手劍客)이 되었다는 점이다.

양손검객이란 말 그대로 양손을 다 쓸 수 있는 검객이란 뜻이다. 대부분의 
무인들은 오른손과 왼손 둘 중 하나를 택해 무기를 쥐고 무공을 익힌다.
그러하기에 한 손으로만 무공을 쓸 수 있는 것이 사실이다.

허나 청수는 왼팔의 혈도들을 뚫기 위해 왼손에 검을 쥐고 삼재검법을 연마한

까닭에, 왼손도 오른손만큼이나 검을 자유자재로 다룰 수 있게 되었다.

이건 정말 대단한 일이었다. 생각해 보라. 상대의 오른손에 검이 들려져 있다.
그럼 '저 오른손만 주시하면 되겠구나.'란 생각을 하게 될 것이다.

그리고 주의도 오른손에 더 기울일 것이 틀림없다. 상대적으로 왼손에 대한 
주의는 줄어들 것이고.

헌데 만약 오른손에 온 신경을 다 쏟아 붓고 있는데, 갑자기 오른손에 들려져 
있는 검이 왼손으로 옮겨져 휘둘려지면 어떻게 될까?

어? 어? 어? 이, 이 치사한 놈. 어느새 검을 왼손에...... 크윽. 분하다.

어쩌고저쩌고 상투적인 대사를 내뱉으며 상대는 쓰러질 것이 분명했다. 그만큼 
큰 효과를 볼 수가 있다는 말이다. 양손으로 검을 쓸 수 있게 된다면.

하지만 청수는 거기에 만족하지 않고, 검의 역사를 새로 쓰기로 맘을 먹었는지
현재 우족검객(右足劍客)이 되기 위해 필사적인 노력을 다하고 있었다. 좀 보기엔
우스꽝스러울지 몰라도.

 "아찻! 상단세!"

뒤뚱뛰뚱.

 "이얍! 중단세!"

흔들흔들.

 "아라랏! 하단세!"

휘청휘청.

오른쪽 엄지발가락과 검지발가락 사이에 검 자루를 끼우고, 왼쪽 다리로 몸을 

지탱하며, 두 팔로 몸이 쓰러지지 않도록 이리저리 균형을 잡으며 청수는 검을 
휘두르고 있었다.

한쪽 다리로 몸을 지탱하고, 팔을 허우적거리며 나머지 다리로 검을 휘두르고 
있는 것이라 여간 그 모습이 웃긴 것이 아니었다. 엉성함의 극치라고나 할까?

허나 청수는 그 어느 때보다도 진지했다. 자신은 다리에 어떤 혈도들이 있는지 
전혀 모른다. 아는 혈도라곤 오직 사부가 가르쳐준 임독양맥이 전부였다.

그러니 이런 방법밖엔 다리의 혈도들을 뚫을 수 있는 방법이 없었다. 다리도 
검을 계속해서 휘두르다보면 진기가 스스로 움직일 것이고, 그 이동경로를 
알 수가 있을 것이다.
그러면 마찬가지로 '혈도 완전히 뚫기'를 시행할 수 있을 것이다.

보기엔 엉성하고 우스꽝스러워 보여도 청수는 이 일에 큰 비중을 두고 있었다.
그 이유는 며칠 전 무학에 관해 곰곰이 생각해보다 한 가지 확신이 들었기 
때문이었다.

어느 정도 경지에 이르게 되면 찾아온다는 몸의 변화.
이미 몸의 혈도들이 거의 다 뚫려졌음에도 불구하고 그런 변화는 찾아오고 
있지 않았다.

분명 사부도 모르는 뭔가가 있다고 생각했다.

사부도 이론으로만 알고 있을 뿐이라 뭔가 놓친 것이 있다고 생각했다. 그러다 

임독양맥의 가속만으로는 팔다리의 혈도들을 뚫을 수 없다는데 생각이 미쳤다.

아무리 가속을 해도 팔다리로는 가속의 여파가 전달되지 않았던 것이다.

그래서 한 가지 가설을 새워보게 되었다.



1. 임독양맥의 가속만으론 팔다리의 혈도들을 뚫을 수 없다.

2. 사부는 어느 경지에 이르면 뼈가 뒤틀리고 근육이 이동하며 전신 피부가 
가려워지는 현상이 일어날 거라 했다. 하지만 아무리 해도 그런 변화는 
일어나지 않는다.

3. 몸의 변화라 함은 몸 전체의 변화를 뜻하는 것일 것이다. 몸통만 아닌
팔다리 역시 변화를 겪게 될 거란 말이다.

4, 하지만 1처럼 임독양맥의 가속만으론 팔다리의 혈도들을 뚫을 수가 없다.
그러니 몸의 변화가 일어나지 않는 건 당연한 일일 것이다(추측이지만,
삼재기공이 어느 정도 경지에 이르게 되면 몸의 변화가 일어난다는 말은, 
내가진기가 몸 구석구석을 제어할 수 없을 정도로 휩쓸고 지나가며 변화를
일으킨다는 뜻으로 해석된다.
내가진기가 제어할 수 없을 정도로 휩쓸고 지나가면 당연히 뼈가 아플 거고,
뒤틀릴 것이다. 그리고 근육도 변화할 것이고. 피부도 따갑겠지. 그리고

그러면서 오묘한 작용으로 몸을 변화시켜주겠지. 물론 추측임.)

5. 그럼 영원히 이대로 머물러야 하는가?

6. 그럴 순 없다. 난 더욱 강해지고 싶다.

7. 팔다리의 혈도들을 모두 뚫고 나서, 그때 임독양맥의 가속을 한다면 가속의
여파는 몸 구석구석으로 퍼져갈 것으로 보인다. 그동안은 팔다리의 혈도들이
뚫려있지 않았기에 팔 다리로는 그 가속의 여파가 미치지 않았지만, 다 뚫려
있다면 팔다리로도 가속의 여파가 미치게 될 것이다.

8. 그렇게 되면 아마도 그때 몸의 변화란 것이 찾아올 것으로 보인다.
몸 전체가 가속의 여파에 휩쓸리게 될 터이니, 아마도 그때서야 몸의 변화가
찾아올 것이 틀림없다.



이런 가설을 세워놓았기에 청수가 이렇게 두 다리의 혈도들을 뚫는데 열심인
것이다.

몸의 변화.

사부는 그것이 절정의 길에, 신선의 길에 근접하는 방법이라고 했다.

자신은 정말 강해지고 싶었다. 그리고 강해지기 위해선 그 변화란 것을 반드시 
겪어야만 했다. 이미 두 팔의 혈도들은 다 뚫어놓았다. 그리고 남은 것은 
두 다리뿐.

그것도 앞으로 1200여 일만 노력하면 가능할 것이다. 자신이 발견한 공식이 

맞다면 말이다.

청수는 계속해서 휘청거려가며 오른다리로 검을 휘두르기에 여념이 없었다. 

16장. 무적청수검법(3)

내가 인간인가?

가끔 이런 생각이 들곤 하는 사람이 있었다. 

벌써 잠을 자지 않은지도 3000여 일이 지났다. 이곳에 갇힌 뒤부터 
지금까지 청수는 단 한번도 잠을 자본적이 없었다.

3000여 일.

년수로 따지자면 약 8과 1/4년, 월수로 따지자면 약 100개월 정도.

물론 정확한 시간을 알 수 없는 까닭에 그보다 더 오래 지났을 수도,
아니면 더 적게 지났을 수도 있다. 허나 청수는 언제부터인가 스스로 
시간의 흐름을 느끼고 있었다.

뭐랄까? 하루가 지나간다는 것이 저절로 느껴진다고나 할까?

가만히 귀를 기울이면 지금 밖이 낮인지, 밤인지 어느 정도 짐작이 갔다.
피부가, 몸이 스스로 지금은 하루 중의 어느 때라는 것을 일깨워주었던 
것이다.

아마도 이런 현상도 자신이 배고픔을 느끼지 않게 됐을 때, 그때부터 
일어났던 것 같다. 선천진기가 중단전에 쌓이게 됐을 때부터 말이다.
자연과 동화되어 간다더니... 그 말이 맞는 것 같았다.

아무튼 그 수많은 시간동안 청수는 단 한번도 잠을 자지 않았던 것이다. 
이만하면 정말 내가 인간이 맞는가란 의문이 들만도 하다.

이 언제나 대낮같은 석실. 이곳이 왜 마의 3호 수련동이라 불리는지 뼈저리게 

느낄 수가 있었다. 그리고 1년만 지나면 미쳐버린다는 것도 이해가 갔다.

만약 그렇게 맹목적으로 살려고, 그리고 강해지려고 발버둥치지 않았다면, 
자신도 진작에 미쳐버렸을 것이니까.

아무런 생각 없이, 그저 강해지기위해 살아왔으므로, 이날 이때까지 
버틸 수 있었던 것이니까.

언제나 밝은 이곳, 물론 귀찮더라도 조금만 노력을 한다면(옆방에 있는 
책장 칸막이를 뜯어내어 지붕으로 삼는 일) 잠을 잘 수도 있었을 것이다.
허나 수련이란 명목으로 자신은 여태껏 잠을 자보지 못했다.

피곤함은 없었다. 언제나 하루가 지나간다 싶으면, 한두 시진씩 삼재기공을 
연마해 피곤함을 풀어내었으니까.

허나 어제의 일을, 아니 며칠 전의, 아니 몇 달, 그것도 아니면 몇 년 전의 
일을 겪은 후로 청수는 정말 자신이 어떤 존재가 된 것인지 의문스러워졌다(정확한

시간을 알 수 없는 이유는 자신이 얼마동안 운공을 했는지 짐작할 수가 없었기 
때문.).

팔다리의 모든 혈도들을 뚫은 청수는 그 즉시 바닥에 가부좌를 틀고 앉아 
삼재기공을 운기하기 시작했다.

단전에서 빠져나온 진기가 익숙하게 임독양맥을 흐르기 시작했고, 한 바퀴, 
두 바퀴 점점 그 속도를 빨리해 움직이기 시작했다.


그리고 회전수가 100여 바퀴가 넘어섰을 때, 언제나 이맘때쯤이면 무언가에 
꽉 막힌 듯이 더 이상 가속이 되지 않고 몸에 고통을 주곤 하던 그때, 꽉 막힌 
듯 하던 진기가, 더 이상 움직일 데가 없어 꽉 막힌듯하던 진기가, 스르르 
두 팔과 두 다리로 흘러들어갔다.
조금씩, 조금씩 두 팔과 다리로 진기가 흘러들어갔던 것이다.

임독양맥의 가속이 드디어 몸 전체로 확산되기 시작했던 것이다!

청수는 정말 기쁜 마음에 계속해서 삼재기공을 운기했다. 이왕시작한거 끝을 
보자는 독한 마음으로, 계속해서 임독양맥을 가속하며 진기가 몸 전체로 
퍼져가도록, 그리고 몸 전체가 가속의 영향권 안에 들어가도록 노력했다.

얼마나 그렇게 계속 가속을 했는지 모른다. 끊임없이, 정말 끊임없이 가속을 
했고 몸 전체가 그 가속의 영향권 안에 들어가도록 노력했다.

그리고 어느 때인가 그 일이 일어났다.

청수는 이미 제어가 불가능할 정도로 가속에 가속을 거듭하고 있는 임독양맥의 
흐름에 몸을 맡기고 있었다.

머리끝에서부터 시작해서 손끝 발끝까지 진기가 흘러가고, 몸 전체가 가속의 
영향권 안에 들어가게 되자, 비로소 몸의 변화가 시작되었다.

위잉~ 위잉~ 위잉~


 "으으윽!"

폭발할 듯이 몸 전체를 휩쓸고 지나가는 진기의 힘에, 신음이 절로 터져 
나왔다. 전신 피부가 뜨겁게 달아오르기 시작했고, 정말 사부의 말대로 개미에 
물린 듯 미칠 듯이 가려워졌다. 그리고 조금씩 뼈가 어긋나기 시작했다.

뚜두둑. 뚜둑.

듣기에 섬뜩할 정도의 뚜두둑 거리는 소리들이 쉬지 않고 터져 나왔다. 그럴 
때마다 청수의 얼굴은 고통으로 일그러졌고, 잇몸이 입술에 틀어박히기라도 
한 듯 꾹 다문 입새로 피가 한 방울씩 뚝뚝 떨어지고 있었다.

부르르 떨리는 전신. 금방이라도 폭발할 듯했다. 허나 청수는 몸이 터져나갈 
것 같은 고통을 느끼면서도 삼재기공을 중단하지 않았다.

드디어 시작인가란 생각에 이 고통을 참으면 절정의 길로 갈 수 있다고 이를 
앙 다물며 자기 자신을 다독거렸다.

정말 지독한 인내심이었다.

뚜두둑.

빠르게 진행되었다면 그나마 다행이었을 것이다. 허나 전신골격은 아주 느리게, 
조금씩 조금씩 변형되어갔다.

어깨뼈가 조금 그 위치를 바꿨고, 그러면서 주위의 근육들 역시 조금씩 변형을 
일으켰다.

그 외에도 몸의 모든 뼈들이, 근육들이 조금씩 조금씩 엄청난 고통을 동반한 채 

제자리를 벗어났다.

그렇게 얼마나 흘렀을까?

청수의 전신이 땀으로 흥건하게 덮이고, 기절 일보직전까지 다다라서야 
그런 골격의 변화는 끝이 나는 듯했다.

더 이상 뚜두둑 거리는 살벌한 소리도 들려오지 않았고, 뜨겁게 달아올라 있던 
피부도 천천히 식어 내려갔다.

그러면서 청수는 상쾌한 기분을 맛볼 수 있었다. 마치, 100년 묵은 체증이 싸악 
내려간 듯한 쾌감이 느껴졌다.

몸이 날아갈 듯 가벼워졌고, 전신에 주체할 수 없을 정도의 힘이 넘실거리고 
있는 듯했다.

마치 세상을 다 가진듯한 느낌. 그런 느낌이 느껴지고 있었던 것이다.

그래서 청수는 이게 끝이라고 생각했다.

이게 변화의 끝인 걸로 믿었다. 사부가 말한 대로 육체의 변화가 일어났고, 
전신에 힘이 넘칠 정도로 충만해진 이상, 여기서 더 이상의 변화는 없을 것이라 
믿었다.

허나 여태까지 일어난 일이 외부의 변화였다면, 이제부턴 내부의 변화가 청수를 
기다리고 있었다.

청수는 이제 끝났다는 생각에 천천히 삼재기공의 운기를 중단하려고 했는데, 
그게 마음대로 잘되지 않았다. 진기를 제어하려해도, 단전으로 돌려보내려 해도, 
이놈의 진기가 말을 듣지 않고 여전히 계속해서 가속에 가속을 거듭하고 있었던 

것이다.

위이이잉잉~

임독양맥의 가속은 계속되어갔다. 청수는 쉬고 싶은 마음이 간절했다. 몸이 
나른한 것이 당장이라도 잠에 빠져들고 싶었다. 

허나, 지금 잠에 들면 몸이 어떻게 될지 몰랐기에, 억지로 버티는 수밖에 
없었다. 여태까지 쌓아놓은 것을 주화입마(走火入魔)라는 빌어먹을 놈에게
빼앗길 수는 없었기 때문이었다.

그 와중에도 호흡은 계속되고 있었고 몸도 스스로 임독양맥의 가속을 계속해서 
하고 있었다.

그러다 미세한 느낌이 전해져 왔다. 알 듯 말 듯한 미세한 느낌.

그 느낌은 단전에서 느껴지고 있었다.

쏴아아아!

마치 폭포수가 쏟아지듯 거세게 내가진기들이 단전으로 쏟아 들어갔다. 그리고
들어간 것만큼이나 빠른 속도로 다시 단전 밖으로 빠져나왔다. 그리고 다시 
임독양맥을 한바퀴 돌고 단전으로 거세게 진기가 유입되었다.

그런 후 다시 빠져나가고, 그렇게 한 번, 두 번, 수십 수백 번에 걸쳐 진기가 
들어갔다, 나왔다를 반복했다.

청수는 진기가 단전을 왔다 갔다 할 때마다 뭐라 형용할 수 없는 시원함을 
맛보았다. 차가운 청량수를 들이킨 듯, 시원한 물에 들어간 듯 진기가 왔다 갔다 
할 때마다 전신이 상쾌해지는 듯한 느낌이 들었다.


그러면서 한 가지 사실을 깨닫게 되었다. 진기가 한번 들락날락 거릴 때마다 
단전의 크기가 조금씩 커져간다는 것을 말이다.

조금씩 조금씩 단전의 크기가 커져가고 있었던 것이다.

이 기쁨을 뭐라 표현할 수 있을까? 그릇이 커지면 그만큼 물을 더 많이 
담을 수 있음은 당연한 일일 것이다.

그러니 단전이 커지면 커진 만큼, 그 안에 담을 수 있는 내가진기의 양은 
늘어날 것이다. 그리고 자신은 그만큼 강해질 것이다.

청수는 쾌재를 부르며 계속해서 단전의 크기가 커져가기를 빌었다.

허나 영원히 커져갈 듯하던 단전은 더 이상 커지질 않았다.

몸엔 아무런 이상이 없는 듯한데 무엇에 막힌 듯, 알 수 없는 것에 제지당한 듯 
단전은 더 이상 커지지 않고 성장을 멈추었다.

청수로선 어떻게든 더 단전의 크기를 늘려보려고 애를 썼지만, 미지의 힘 앞에 
두 손, 두 발을 다 들 수밖에 없었다.

그 미지의 힘은 어떠한 반항에도 꿈쩍하지 않는 철옹성과도 같이 굳건히 
단전의 성장을 억제하고 있었으니까.

청수는 이게 언젠가 자신이 넘어야 할 그 '벽'이란 것을 어렴풋이 짐작할 
수 있었다. 지금은 불가능하다 해도 언젠간 반드시 넘어야 할 벽.


아마도 지금은 포기하는 편이 좋을 듯했다. 현재로서도 단전의 크기는 
평소에 비해 몇 배나 커진 상태이니까, 이쯤에서 만족한다 해도 아쉬울 것은 
없었다.

첫술에 배부를 수는 없는 일이니까 말이다.

몸도 더 이상은 단전을 키울 수 없다 판단했는지, 표적을 하단전에서 중단전,
즉 내단이 있는 곳으로 공격방향을 바꾸었다.

청수는 이번엔 보물구슬에서 변화가 일어남을 느꼈다. 무슨 느낌이랄까?
전신에 퍼져있는 힘이 한 곳으로 몰려드는 느낌이랄까? 하단전에서의 변화를 
한번 겪었기에 청수는 지금 자신에게 일어나고 있는 일이 어떤 일인지 
어렴풋이 짐작할 수가 있었다.

몸 구석구석에 분산되어있는 선천진기가 중단전으로 모여들고 있는 현상이란 
것을 말이다.

선천진기는 계속해서 중단전으로 쌓여져갔다.
원래 내단의 크기는 새끼손톱만한 크기였는데, 점점 그 크기가 불어나 지금은 
어느새 손가락 두개정도로 커져 있었다.

허나 중단전도 하단전과 마찬가지로 어느 정도 커지다 더 이상 커지기를 
거부했다. 무엇에 막힌 듯 더 이상 성장하지 않고 그대로 성장을 멈추었던 
것이다.

아쉬워 입맛을 다셔보지만 더 이상 내단은 커지지 않았다. 그리고 더 이상 

키울 능력도 없었다.

중단전에도 볼일을 다 봤다고 여겼는지 진기는 이번엔 뇌 쪽으로 거세게 
이동했다. 아마도 상단전으로 가는 듯했다. 허나, 그 진기들은 뇌에 
도착하기도 전에 무언가에 부딪친 듯 되돌아오고 말았다.

백회혈보다 더 깊숙한 곳에 그 상단전이란 곳이 존재하는 듯한데, 아마도 
그곳을 열기에는 아직 역부족인 듯 했다.

진기들은 몇 번 시도를 하다 불가능함을 느꼈는지 천천히, 천천히 가속을 
중단하기 시작했다.

청수는 점점 내가진기를 자신이 제어할 수 있음을 알게 되었다. 상단전이 
뚫리지 않자 더 이상 할 일이 없다고 여긴 진기들이 서서히 그 힘을 
잃어갔기에 가능했던 일이었다.

청수는 자신의 힘으로 상단전을 한번 건드려 볼까 했으나, 무시무시한 
후환이 두려워 소심한 마음에 그만 삼재기공을 중단하기로 맘을 먹었다.

하지만 우선 그전에 해야할 일이 있었다. 중단전은 괜찮은 듯 했지만, 
하단전엔 조금 손을 볼 필요성을 느꼈기 때문이었다.

분명 하단전의 크기는 늘어났다. 허나 너무 많은 내력을 소모한 까닭에 
지금 그곳에 남아있는 내가진기의 양은 보잘 것이 없었다.

아무래도 지금 채울 수 있는 만큼 최대한으로 채워둬야 할 것만 같았다. 

혹시 그냥 이대로 끝내면 다시 단전의 크기가 줄어드는 불상사가 생길 수도 
있는 일이니까.

만약이라도 그런 일은 없어야겠지만 만약, 아주 만약에 그런 불상사가 
생긴다면... 아마도 강렬한 정신적 충격에 정말 미쳐버릴 것이었다.

내 단전 돌리도~~ 그런 헛소리도 터뜨리겠지.

그래서 청수는 유비무환(有備無患)이란 명언을 그대로 실현하기로 했다.

 "후우우웁."

숨을 크게 들이켜고 대자연의 기운을 최대한 많이 받아들이려 애를 썼다. 
사부가 말하기로 단전이란 그릇을 만들기가 어려워서 그렇지, 그릇의 크기를 
늘리기가 어려워서 그렇지, 한번 만들어진 그릇을 다시 채우는 건 아주 
쉬운 일이라고 했다.
한 두시진만 운기하면 될 거라고 말이다.

사부의 말대로 빠른 속도로 단전에 내가진기가 다시 채워져 갔다. 어찌 보면 
너무도 빠른 속도로 내가진기가 채워져 갔는데, 그 속도가 얼마나 빨랐던지 
청수는 전보다 몇 배나 더 커진 단전을 완전히 채우는데 평상시보다 훨씬 적은 
시간 안에 끝마칠 수 있었다.
정말 무서울 정도의 회복력이었다.

 "아마도...... 이게 선천진기의 힘이란 건가? 대자연의 기운을 최대한
활용할 수 있다더니... 이건 너무 빠르잖아?

이대로라면 진기를 다 쓴다 해도 숨 몇 번 들이쉬면 다 회복되겠네.
쩝... 내가 익히긴 했지만... 무지 강하다."

너무 강한 힘에 청수는 입맛을 다시며 천천히 몸을 일으켰다. 역시나 
몸을 일으키자 묘한 이질감이 느껴졌다. 내 몸이 내 것이 아닌듯한 느낌.

의아한 마음으로 팔을 휘둘러도 보고, 제자리 뛰기도 해봤지만 여전히 
어색하기는 마찬가지였다. 뭐랄까? 마치 중력이 없는 곳에 있는 기분이랄까?

몸의 무게가 전혀 느껴지지 않았고, 슬쩍 움직인다고 움직인 팔이 눈에 
보이지도 않을 속도로 움직여졌다.

폴짝 뛰어보니 어느새 쿵! 하고 천장에 머리를 박을 정도로 높이 도약한 
자신의 두 다리를 볼 수도 있었고(경악스럽게도 천장에 부딪힌 머리 역시 
아무런 이상이 없었다. 오히려 천장에 금이 조금 갔다.).

힘 조절이 전혀 되지 않을 만큼이나 자신의 육체는 가벼웠고, 빨랐으며, 
강해져 있었던 것이다. 소름이 끼칠 정도로 말이다.

역시 사부의 말은 다 옳았다.

자신은 이제 절정의 길에 접어든 것이다.

그리고 이제 남은 건 시간을 때우는 것과 검술을 익히는 것이다. 삼풍진인도 
검을 사용했다고 사부에게 들었다. 그리고 그분은 신선이 되셨다.


그러니 자연 자신도 검을 사용해야 하고, 그에 걸맞은 검법도 익혀야 하는 
것이다.

뭘 어떻게 익혀야 할지는 아직 미지수지만.

뭐 어떻게 될 거라 희망을 가지는 청수였다. 어쨌든 지금 자신은 최강의 힘을
얻었으니까. 그런 까닭에 느긋해지는 것 또한 사실이었다.

16장. 무적청수검법(4)

사실 검법이란 것은 어떻게 보면 한없이 어려워 보이지만, 어떻게 
보면 아주 쉬운 것이기도 했다.

청수는 그걸 비교적 쉽게 깨달아 가고 있었다.

어느 날 청수는 계속 삼재검법만 연습하다보니 무척 짜증이 나서 자신도 
모르게 이렇게 외친 적이 있었다.

 "제길! 뭐가 이렇게 단순해?! 하다못해 대각선 베기라도 하나 
있었으면..."

그렇게 말해놓고 보니 한 가지 새로운 수련방법이 떠오르게 되었다. 
바로 대각선 베기 말이다. 아무 생각 없이 그저 내뱉은 말에 불과한데, 
이렇게 여태껏 모르고 있었던 사실을 깨달을 줄이야...

진리는 가까운데 있다는 말이(비유가 되는지 모르겠지만) 비로소 사실로 
드러나는 순간이었다.

청수는 그날부터 당장에 대각선 베기 연습에 몰두했다. 수평, 수직 베기는 
신물이 난 까닭에 뭔가 다른 것을 찾고 있었는데, 때마침 대각선 베기란 
새로운 것이 나타난 것이었으니, 새로운 것을 찾아냈다는 희열에 들떠 
청수는 정말 열심히 검법 연마에 몰두했다.

내력은 자유자재로 검에 주입시킬 수 있는 경지에 도달해 있었기 때문에, 
초식만 손에 익으면 그만이었다.

내력은 이미 상상할 수 없을 만큼 쌓여 있었고, 그것들은 모두 자신의 

의지대로 움직이고 있었다. 그러니 초식만 익히면 되는 것이었다.

하지만 대각선 베기라고 해봤자 크게 신선함을 주진 못했다. 한 며칠 지나자 
손에 완전히 익어버려 더 이상 흥미를 느낄 수가 없었던 것이다.

역시 기본기가 잘되어있으니 뭐를 해도 쉬운 것 같다고 느끼는 청수였다.

그렇게 다시 따분한 나날들을 보내다 청수는 여태까지 자신이 익힌 검법을 
모두 펼쳐보기로 했다. 그저 복습하려는 의미에서 말이다.

사실 그것들은 검법이랄 것도 없는 것들이었지만 그래도 하나하나 성의껏 
펼쳐보았다.

우선 우에서 좌로 수평 베기를 하고, 그 다음에 좌에서 우로 수평 베기를 
했다. 그런 후 위에서 아래로 수직 베기를 하고, 아래에서 위로 역시 수직 
베기를 했다.
그 뒤 오른쪽 위에서 왼쪽 아래로 대각선 베기를 하고, 역으로 베어 올렸다. 
마지막으로 왼쪽 위에서 오른쪽 아래로 대각선 베기를 하고, 역으로 베어 
올렸다.

이게 청수가 익힌 검술의 전부였다.

이름 하여 팔방풍우(八方風雨).

사부가 가르쳐준 삼재검법에, 자신이 생각해 낸 대각선 베기들을 첨가해 
만든 이름.

베기가 모두 여덟 가지이니, 아주 그럴 듯한 이름이란 생각이 들었다(이 이름 

짓는데 무려 한 달간 머리를 싸매고 고생했음.).

이름이 맘에 들어 다시 한 며칠간 열심히 팔방풍우를 연마했지만, 청수는 
곧 짜증이 남을 느꼈다. 눈감고도 할 수 있을 정도로 익숙해지고 나니 
더 이상 할 재미도 못 느끼겠고, 할 의욕도 생기지 않았다.

그해서 뭔가 새로운 수련방법을 찾기 위해 머리를 쥐어뜯기 시작했는데, 
그것도 사부와 했던 대화를 생각하자 쉽게 찾아낼 수가 있었다.

 '검이란 것은 찌르는 무기이다.'

 "하하참, 내가 그걸 이제야 깨닫다니..."

실소가 나오는 것은 어쩔 수 없나보다. 사부에게 그토록 검은 찌르는 무기란 
설명을 들었는데도, 이제야 그 말을 떠올리게 되었으니 말이다.

그날부터 청수는 검으로 찌르기만을 연습했다.

석실의 벽에 사람모양을 그려놓고 머리며, 어깨며, 가슴이며, 다리며 할 것 
없이 계속해서 자신이 원하는 곳에, 검을 최대한으로 재빨리 꽂아 넣을 수 
있도록 연습했다.

그 수련은 의외로 어려움을 가져왔다.

뭐랄까? 속도는 어느 정도 빠른 것 같은데 정확도는 영 만족할만한 수준이 
되지 않는다고나 할까?

정확히 머리를 찌르려 했는데 코를 찌른다던가, 무릎을 찌르려 했는데 
허벅지를 찌른다던가 하는 실수가 연이어 일어나곤 했다.


역시 베기보단 찌르기가 더 힘든 것 같았다.

하지만 힘든 것일수록 지루함에 작별을 고하는 것 같아 청수는 더욱 열심히 
찌르기를 연마했다.

그리고 찌르기가 어느 정도 되자, 찌르기에 변화란 것을 주면 어떨까 하는 
생각을 하게 되었고, 발놀림에도 신경을 쓰게 되었다.
사물을 쫓는 눈의 시력도 중요한 것 같았고, 피부로 대기의 흐름을 느끼는 
것도 중요하다 생각되었다.

그리고 그 외에 여러 가지 것들이 떠올랐다.

이렇게 하면 어떨까? 요렇게 변화를 주는 것이 더 낫지 않을까? 이것도 
중요하지 않을까? 이렇게 하는 게 더 실용적이지 않을까? 이건 어떨까? 
요건? 저건? 이렇게 하면... 저렇게 하면......

매일같이 새로운 사실들이 떠올랐고, 그때마다 청수는 그것이 실용적인가를 
곰곰이 따져보고, 실용적이다 싶으면 몸으로 그것을 익혔다.

그리고 몸으로 익히면서 문제점들을 찾아냈고, 그 문제점들을 보완해가며 
자신의 몸에 맞게 변형시켜나갔다.

시간의 흐름도 잊고, 여기가 어디인지도 잊고, 나 자신이 누구인지도 잊고, 
모든 것을 망각한 채 청수는 그렇게 무학을 만들고, 익히고, 버릴 건 버리고, 
다듬을 건 다듬고, 발전시킬 건 발전시켜가며 시간을 보냈다. 


누구하나 가르쳐 주는 사람은 없었다. 오직 자신만이 이곳에 있을 뿐이었다.

무공을 익히는 것도 자신이었고, 그 무공을 쓰는 것도 자신이었다.

스승의 가르침이란 어디까지나 문으로 인도하는 것뿐, 문안으로 들어간 
다음부터는 자신 스스로 모든 것을 알아내고 익혀야했다.

이곳에서 스스로 무학을 만들고 배워나가며 청수는 그 사실을 깨닫게 되었다. 
가르침은 정해져 있지만, 그 가르침을 어떻게 해석하고 발전시키는지는 
배우는 자의 능력에 달려있다는 것을.

사부는 자신에게 검법의 기초를 가르쳐 주었고, 삼재기공을 가르쳐 주었다. 

그것이면 충분했다.

사부의 가르침을 받은 자신은 그 가르침을 토대로 하여 점점 자신만의 
무학을 만들고 다듬어 나갔으며, 발전시켜 나갈 수 있었으니까.

그리고 그렇게 익힌 무학들은 모두 자신만의 것이 될 것이었다.

오직 청수 자신만의 무학.

그렇게 세월이 흘러갔다.




* * *


얼마나 세월이 흘렀을까?

청수는 여태까지 자신이 만들고, 다듬고 발전시킨 것들을 하나로 
묶어보았다.
그리고 그것들을 책의 형식으로 한번 체계적으로 나열해 보았다.

이름도 거창하게 한번 지어보고.





<무적청수검법(無敵靑水劍法)>



1장. 팔방풍우(八方風雨)

1장 1절 - 가로 베기(橫閃 : 횡섬)

1장 2절 - 역 가로 베기(易橫閃 : 역횡섬)

1장 3절 - 세로 베기(縱閃 : 종섬)

1장 4절 - 역 세로 베기(易縱閃 : 역종섬)

1장 5절 - 좌우 대각선 베기(北西南東風 : 북서남동풍)

1장 6절 - 우좌 역 대각선 베기(南東北西風 : 남동북서풍)

1장 7절 - 우좌 대각선 베기(北東南西風 : 북동남서풍)

1장 8절 - 좌우 역 대각선 베기(南西北東風 : 남서북동풍)



2장. 환 팔방풍우(幻 八方風雨)

2장 1절 - 흔들어 가로 베기(幻橫閃 : 환횡섬)

2장 2절 - 흔들어 역 가로 베기(易幻橫閃 :역환횡섬)

2장 3절 - 흔들어 세로 베기(幻縱閃 :환종섬)

2장 4절 - 흔들어 역 세로 베기(易幻縱閃 : 역환종섬)

2장 5절 - 흔들어 좌우 대각선 베기(幻北西南東風 : 환북서남동풍)

2장 6절 - 흔들어 우좌 역 대각선 베기(幻南東北西風 : 환남동북서풍)

2장 7절 - 흔들어 우좌 대각선 베기(幻北東南西風 : 환북동남서풍)

2장 8절 - 흔들어 좌우 역 대각선 베기(幻南西北東風 : 환남서북동풍)



3장. 다 팔방풍우(多 八方風雨)

3장 1절 - 여러 번 가로 베기(多橫閃 : 다횡섬)


3장 2절 - 여러 번 역 가로 베기(多易橫閃 : 다역횡섬)

3장 3절 - 여러 번 세로 베기(多縱閃 : 다종섬)

3장 4절 - 여러 번 역 세로 베기(易多縱閃 : 역다종섬)

3장 5절 - 여러 번 좌우 대각선 베기(多北西南東風 : 다북서남동풍)

3장 6절 - 여러 번 우좌 역 대각선 베기(多南東北西風 : 다남동북서풍)

3장 7절 - 여러 번 우좌 대각선 베기(多北東南西風 : 다북동남서풍)

3장 8절 - 여러 번 좌우 역 대각선 베기(多南西北東風 : 다남서북동풍)



4장. 일침(一針)

4장 1절 - 상 찌르기(上針 : 상침)

4장 2절 - 중 찌르기(中針 : 중침)

4장 3절 - 하 찌르기(下針 : 하침)



5장. 환침(幻針)

5장 1절 - 상 흔들어 찌르기(上幻針 : 상환침)

5장 2절 - 중 흔들어 찌르기(中幻針 : 중환침)

5장 3절 - 하 흔들어 찌르기(下幻針 : 하환침)



6장. 다침(多針)

6장 1절 - 상 많이 찌르기(上多針 : 상다침)

6장 2절 - 중 많이 찌르기(中多針 : 중다침)

6장 3절 - 하 많이 찌르기(下多針 : 하다침)



비록 6장까지 밖에 만들지 못했고, 이름들도 다 유치찬란한 수준이지만, 
이 모든 걸 청수 혼자의 힘으로 창안했다는 데는 큰 점수를 주어야 할 

것이다. 그리고 그 위력에 대해서도.

또한 위에 언급되어 있지 않지만 스스로 개발한 보법(步法)이라든가, 
신법(身法), 그리고 동체시력(動體視力)과 육감(肉感)의 발달 등 청수는 
무수히 많은 무공들을 창안해 냈고, 무수히 많은 깨달음을 얻었다.
그리고 그 모든 것들을 자신의 것으로 만들었다.

이젠 자신이 만들고 다듬은 것들을 숙달시키기만 하면 된다. 자신의 것이 
되었다고는 하나 아직 완전히 익힌 것은 아니었으니까.

이제 자신이 만든 것을 완전히 익히기만 하면 되는 것이다.

그리고 그 날이 청수가 이곳을 나가는 날이 될 것이다. 15년이 지났든, 
15년이 지나지 않았든, 청수는 자신의 무공이 완성되는 날 이곳을 나가기로 
맘을 굳힌 상태였다.

사실 지금이라도 맘만 먹으면 저깟 철문쯤 간단히 부술 수 있을 것이었지만, 
그렇게 하고 싶지는 않았다.

 '가다가 중지 곧 하면, 아니 감만 못 하다'라는 말이 있듯이 자신은 
완전한 상태로 저 문을 나서고 싶었다.
그게 솔직한 심정이었다.

그래야 사부의 얼굴을 볼 면목도 설 것 같고......

그리고 그런 결심을 한 데에는 누구도 내 앞을 막지는 못할 거라는 자신감이 
있었기 때문에 가능했던 일이었다. 내가 무공을 완성하기만 하면 누구도 날 

어쩌지 못할 거라는 자신감 말이다.

과연 그 자신감이 맞을지는 모르겠지만......


17장. 인생이란 그런 거야(1)

뚜두둑. 뚜둑.

요즘 들어 더욱 허리가 맘대로 안 움직여줌을 느끼고 있었다. 나이가 
들었으니 당연한 것이겠지만, 그래도 매일같이 꾸준히 운동을 했건만 
노력한 만큼의 성과를 보여주지 않는 낡은 몸이 원망스러워짐은 어쩔 수가 
없는 일이었다.

 '하지만 힘을 내야지!'

오늘은 그에게 있어 매운 기쁜 날이다.
무려 15년간을 기다려 왔던 날, 오늘이 오기를 무려 15년간이나 노인은 
기다려왔다.

노인의 나이 올해로 61세. 그다지 많은 나이는 아니었다. 정력이 강한 
이라면 펄펄 뛰어다닐 정도의 나이에 불과했다.

허나 노인은 나이에 비해 무척이나 늙어보였다. 얼굴엔 주름살이 가득했고 
몸도 수척하기 이를 데 없었다. 시체도 이보단 더 살쪄 있을 듯, 노인의 몸은 
너무도 빼빼 말랐다.
그리고 벌써부터 얼굴에 검버섯이 피어나고 있었다.

누가 본다면 노인의 나이를 100살이 넘었다고 해도 믿을 정도였다.

그게 다 이 15년간의 기다림 때문이었다. 15년간, 노인은 매일같이 잠 한숨 
제대로 이루지 못했다.

눈을 감으면 고통으로 울부짖는 제자의 얼굴이 떠올랐고, 도와달라고 비명을 
지르는 모습이 아른거렸다.

강한 아이란 걸 아나, 꿋꿋이 잘 견뎌내고 있을 것임을 믿어 의심치 않고 
있긴 하나, 사부된 입장에서 걱정이 되는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.

 "으랏차!"

휘잉~ 쾅!

노인을 일부러 고함을 터뜨리며 문을 힘차게 열어젖혔다. 여태까지 느껴왔던 
모든 불안을 한번에 날려버리기라도 할 듯 거세게 말이다.

날은 금방이라도 비가 올 듯이 칙칙했다. 그것이 불길한 예감을 주고 있긴 
하나, 어찌 보면 재회를 위해선 안성맞춤인 날이 될 수도 있을 듯했다.

적어도 흐르는 눈물은 감출 수 있을 것이니 말이다.

노인은 품속에서 열쇠 하나를 꺼내었다. 어제 하루 종일 손으로 만지작거린 
까닭에(잘 때도 만지작거리면서 잤다.) 조금 많이 손때가 묻어있는 큼지막한
열쇠.

이 열쇠를 얻기 위해 노인은 모진 비웃음을 흘려 넘겨야만 했다. 그리고 
비굴하게 허리를 굽실거려야만 했다. 본산출입이 금지된 자가 본산에 들어서면 
어떤 벌을 받게 될지 알 수 없는 일이나 노인은 본산에 갈 수밖에 없었다.

단 하나뿐인 열쇠, 이 열쇠가 바로 그 아이를 해방시켜줄 유일한
물건이었으니까.


 "하하하. 자네 신선이 되기라도 할참인가? 몰골이 아주 그만이구만, 그래.
하하하하. 누가 보면 아이구 신선님 하며 금덩이라도 갖다 바칠 것 같구만.
하하하하."


송지도장은 여전히 펄펄했다. 여전히 구대장로 서열 2위였고, 무당의 실세로 
자리 잡고 있었다. 그리고 나이든 만큼이나 성격도 변했으면 좋으련만, 
그 싸가지 없는 성질머리는 그대로 간직하고 있었다.

참... 십년이면 강산도 변한다는 말도 이 인간에겐 통하지 않는 듯했다.

단도직입적으로 내일이 15년째 되는 날이니 3호 수련동의 문을 열 수 있는 
열쇠를 달라고 하자, 송지도장은 웃으며 열쇠를 흔쾌히 건넸었다.
그리고 외쳤었다.

 "하하하하, 벌써 시간이 그렇게 됐나? 그럼 줘야겠지. 무당의 규율이란
것이 있으니 말이야. 자 받게. 이게 그 열쇠라네. 3호 수련동이 어디에 있는
진 잘 알고 있겠지?

내 듣자하니 누군가가 매일같이 그 주위를 두리번거리며 서성이고 있다고
하더군. 누군 진 모르지만 서성거리는 폼이 무척 불안해 보인다고 하더구만.
하하하하.

그럼 내일 15년만의 재회를 하게 되는 셈인가? 하하하. 부디 제자와
 '뜻 깊은' 재회를 하길 바라네. 아주 뜻 깊은 재회를 말이야. 하하하하.

그리고 요즘 그곳에 미친개들이 몇 마리 돌아다닌다고 하니 부디 그놈들에게
걸리지 않도록 하게. 3년이나 지났건만 아직 그놈들을 잡지 못하다니,
에잉~ 뭐, 추적대가 거의 다 따라잡았다고 하니 곧 있으면 잡히겠지.

부디 그놈들에게 걸리지 않기를 비네. 그래야 자네가 제자와  '뜻 깊은'
재회를 할 수가 있을 테니 말이야. 하하하하."

 '뜻 깊은'이란 말을 하도 강조하기에 조금 불안해지기도 했다. 그리고
그 미친개들을 만날 것이 두렵기도 했다.

허나 오늘 자신은 그곳으로 가야만 한다. 가서 이제 끝났다며 제자를 데리고 
나와야 한다. 환한 미소를 지으며 제자의 손을 붙잡고 나와야 한다.

그간의 수련으로 제자는 강해져 있을 것이다. 서고에 비치되어있다는 비급들도 
읽었을 테고, 삼재기공도 어느 정도 경지에 올랐을 것이다.

어쩌면... 벌써 그 변화를 겪었을지도 모르는 일이다.

자신도 이론으로만 알고 있는 변화.

그걸 겪었다면 제자는 진정 엄청난 고수가 되어 있을 것이다. 자신의 꿈이기도 
했던 그런 고수가 말이다.

만약 그렇지 않다 해도 실망하지는 않을 것이다. 제자가 머물고 있는 곳의 
악명은 그도 잘 알고 있었으니까. 그곳의 악명을 익히 들었기에 매일같이 
그 주위를 서성이며 불안한 마음을 달래곤 했으니까.

아무런 변화가 없어도 좋았다. 그리 강해져 있지 않아도 좋았다.
아직 시간은 많다. 제자가 계속 자신을 믿어주기만 한다면, 앞으로도 얼마든지 
강해질 수 있는 기회는 남아있는 것이었다. 그럴 기회는 충분히 남아 있었다.

부디 미치지만 않았으면 하는 게 노인의 심정이었다. 제정신이기만 하면 
좋겠다고 생각했다. 그래야 일말의 가능성이라도 남아 있게 되는 것이니까.

 '강한 아이이다. 암, 그렇고 말고. 그 아이는 내 꿈을 이뤄줄 보배란 말이다.
그런 아이가 쉽게 무너질 리가 없다. 암~. 아암~. 아아암~.'

자기 자신을 다독거리며 노인은 불안한 마음을 지우려 했다. 그리고 의식적으로 
좋은 방향으로 생각을 전환시키려 했다.

어쩌면 몰라보게 컸을지도 모른다. 물론 벽곡단만 먹고 지냈을 것이니 신체는 
그다지 성장하지 못했을 것이다.

허나 몸은 그다지 중요하지 않다. 몸이 크든 작든 그런 것은 아무런 상관이 
없었다. 문제는 마음의, 정신의 성장일 뿐.

어쨌든 15년이란 기나긴 세월이 흘렀으니까, 뭐가 변해도 변해있을 것이다.
그게 신체이든, 정신이든 말이다.

변한 제자의 모습을 상상하자 노인의 입가엔 흐뭇한 미소가 그려졌다.
오늘이 오기를 얼마나 기다려왔던가...

그 아이는 강한 걸 좋아했으니 분명 강해져 있을 것이다. 그렇게 믿고 있다. 
아무런 변화가 없어도 좋다고 생각하고 있긴 하나, 분명 강해져 있을 거라 
노인은 굳게 믿고 있었다.

그리고 자신이 꿈꿔왔던 모든 것을 어느 정도 이루었을 것이라 믿고 있었다. 
그 아이는 총명한 아이니까.

그리고 그 아이는 앞으로도 자신의 꿈을 이루어줄 것이다. 그럴 것이 분명했다.

제자를 통한 대리만족.

후훗. 점점 발걸음이 가벼워지고 있었다.

노인, 올해로 61세가 된 유회도장은 제자를 마중 나가기 위해 그렇게 오두막을 
떠났다.

17장. 인생이란 그런 거야(2)

요즘 들어 세상에서 가장 불쌍한 놈들을 꼽아보라고 하면 누구나가 이놈들을 
떠올릴 것이다.

우내칠마견(宇內七魔犬).

뭐 자신들은 우내칠마왕(宇內七魔王)이라 바득바득 우기고 있긴 하나, 대부분 
헛소리라 치부하며 일곱 마리 미친개들이라 부르고 있는 게 사실이니, 
우내칠마견이 맞을 것이다.

불과 3년 전까지만 해도 이놈들은 세상 무서운 줄 모르고 날뛰던, 말 그대로 
미친개들이었다.

부녀자 납치, 강간, 살해가 평범한 일상이었고, 이들에게 살인은 식후 운동일 
뿐이었다.

부잣집 터는 걸 주 수입원으로 삼고 있었고, 가난한 사람들 것 빼앗는 게 
부 수입원이었다.

마음에 안 드는 놈은 지옥 끝까지 쫓아가 기필코 갈가리 찢어죽이고 마는 게 
이들의 특기였고, 시비 거는 놈은 그놈 문파까지 찾아가 개미새끼 한 마리 남기지

않고 쓸어버리는 게 취미이기도 했다.

하지만 이런 미친개들을 누구도 제어하지 못했다.

그들은 모두 개개인이 뛰어난 마공을 익히고 있는 고수들이었고, 일곱 명이 
함께 하는 칠왕무적진(七王無敵陣)이란 합벽술은 가히 일절의 수준이었기 
때문이었다.

그들의 눈에 벗어난 자 치고 아직 살아있는 자가 없다고 하니 그들이 어느 정도의

고수들인지 짐작할 수 있을 것이다.

허나 3년 전, 이놈들에게 하늘의 벌이 내렸는지, 아니면 재수가 더럽게도 
없었던지 한 가지 불미스런 사건이 발생하고 말았다.

바로 그 이름도 유명한 소림의 무승 한 명과 실랑이를 벌이게 되었던 것이다. 
사실 실랑이랄 것도 없이 바로 만나자마자 맘에 안 든다고 죽여 버린 
것뿐이었지만.

그들은 그놈이 소림의 무승이란 사실도 모르고, 그저 승복을 입고 거들먹거리는 
게 짜증나 죽여 버린 것뿐이었는데, 그게 이런 후환을 가져올 줄은 정말 상상도 
하지 못했다.

어떻게 알았는지 소림에서 자신들이 키우던 제자 하나가 이들의 손에 죽었음을 
알아내곤 척살대를 내려 보냈던 것이다.

그것뿐이라면 다행이었을 것이다. 소림에서 내려온 척살대의 인원은 모두 넷 밖에

되지 않았으니까.

그놈들이 사대금강(四大金剛)인지 뭔지 하며 거들먹대는 콧대 높은 놈들이라 
해도 충분히 박살내버릴 자신이 있었다.

그래서 오히려 그놈들을 찾아가 먼저 박살을 내버려 소림의 명예를
실추시켜보자는 야무진 꿈도 꿔보게 되었다. 사나이로 태어나 세상에 내가 살다 
갔었다는 흔적을 만들어 보자는 그런 야무진 꿈을 말이다.

평소에 이들을 따라다니는 것은 언제나 그 포악한 무공과 악명에 관한 것뿐이었다.

그리고 그들을 만나는 이들은 언제나 그들을 피해 도망 다니기에만 급급했다.
그만큼 그들은 강호전역에 악명을 떨치고 있었던 것이다.

허나 그 도망 다니는 놈들은 치사하게 앞으로 나서지도 못하고 도망 다니는 
주제에, 뒤에서 이렇게 수군거리곤 했다.

 '네놈들이 제 아무리 날뛰어 봤자 명문정파의 고수 하나를 상대할 순 없을
거야.'라고.

그리고 그 말은 강호인이라면 누구나 인정하는 말이었다. 우내칠마견이 지금은 
제 세상인양 천둥벌거숭이처럼 날뛰고 있지만, 명문정파의 고수가 한 명만 
나타나도 그 즉시 자취를 감춰버릴 것이라고 말이다.

강호인들은 우내칠마견의 무공을 인정하긴 하나, 절대 그들을 명문정파의 
이름위에 올려놓는 것은 거부하고 있었던 것이다.

그래서 세인들의 인식을 바꾸기 위해, 자신들이 소림을 전혀 무서워하지 않음을 
보여주기 위해, 우린 소림이란 이름에도 겁먹지 않는다는 것을 보여주기 위해, 
먼저 사대금강을 박살내버리기로 하고 떳떳하게 대로를 활보하며 사대금강을 
찾아다녔다.

헌데, 그들이 사대금강을 찾고 있을 때 한 가지 소문이 들려왔다.
우연히 주루에 들르게 되었다가 귀동냥으로 들은 소문. 그냥 흘려들을 수도 
있는 것이었으나, 그들은 그렇게 하지 못했다.

그 소문은 바로 그들 자신의 목숨과 밀접한 관계가 있는 것이었으니까.

그들은 그 소문을 듣자마자 뭐 마려운 개처럼 꽁지 빠지게 튈 수밖에 없었다. 
그리고 현재까지 도망 다니는 처량한 신세가 되고 말았다.

그 소문이 뭐였기에 당당하게 사대금강과 맞설 결심을 한 그들을 도주시킬 수 
있었는가 하면, 바로 이번기회에 명문정파들의 단합대회라도 벌일 결심을 했는지 
소림에서 척살대를 내려 보내며 다른 명문정파들에게도 도움을 요청했다는
것이었다.

평소 친분이 있었던 무당파(武當派)에 도움을 요청했고, 아미파(峨嵋派)와 
화산파(華山派)에도 도움을 요청했다.

당연 소림의 요청을 받은 그 세 문파는 각자 소림과의 친분과, 앞으로 언제 
발생하게 될지도 모를 불상사에 대비한 한 가지 빚을 만들어두기 위해, 최정예 
소수의 고수들을 하산시켰고, 그들은 모두 호북성(湖北省)의 균현(均縣)에서 
만남을 가졌다.
그리고 힘을 합쳐 일곱 마리 개들을 때려잡아 보신탕으로 만들기 위해 눈에 
불을 켜고 우내칠마견을 찾고 있다는 것이었다.

그러니 도망치지 않을 수가 있나? 소림 하나만도 벅찬데, 무당에, 아미에, 
화산까지...... 으으음, 꾸울꺽! 그들에게 발각되는 날이면, 자신들의 이름이 
명문정파의 위에 놓여지기는커녕, 우내칠마견의 최후라고 소문이 날 것이 
틀림없었다.

그런 까닭에 그들은 죽어라고 도망만 다녔다. 무려 3년간을 말이다. 사서
죽고 싶어하는 바보는 우내칠마견 중 하나도 없었으니까.

허나 3년간의 쫓김으로 인해 그런 생각을 가진 녀석도 하나는 생겨난 듯했다. 
이런 소리를 지껄이는 것을 보면.

쾅! 쾅!

 "제길! 이대로 개처럼 쫓기는 일은 정말 신물이 난다! 우리가 누구더냔
말이다! 우리가 누구냐고! 그 이름도 유명한 초 절정 사악, 극악, 극마,
극... 극... 극... 에잇! 제기랄!

아무튼 그렇게도 무서움을 자랑하는, 우는 아이라도 울음을 그치게 만든다는
우내칠마왕이 아니냔 말이다! 그런 우리가 왜 이렇게 도망만 다녀야 하는
거냐고?!"

우람한 덩치를 자랑하는 황마왕(黃魔王), 일명 황구(黃狗) 전봉수(傳奉受)는 
무척이나 분한지 두 주먹으로 벽을 쾅쾅 때려가며 울분을 터뜨렸다.

벌써 3년씩이나 제대로 잠 한번 못자고 이리 쫓기고 저리 쫓기고 있으니, 
충분히 울분이 터질 만도 한 일이었다.

언제나 내가 하고 싶은 대로, 내가 원하는 대로 하면서 살아오지 않았던가? 
그런 자유분방한 자신이 이렇게 냄새나는 좁은 동굴 속에 틀어박혀 계집냄새 
한번 맡지 못하고 있다니... 정말 미치고 환장할 일이 아닐 수 없었다.

더구나 지금 동굴 밖은 비가 쏟아지고 있었다. 온 세상을 다 덮으려는 듯 
쏴아아~ 거센 비명을 지르면서 말이다. 그런고로 동굴 안은 무척이나 찝찝한 
상태였다.

모닥불이라도 좀 피워놓았더라면 이런 불쾌지수 10할의 찝찝함은 없었을 
것이다. 허나 이곳 어딘가에 추적자들이 자신들을 찾아 보신탕으로 만들기 
위해 벼르고 있을 것이기에 마음대로 불도 피우지 못하는 상태였다.

3년간의 짜증과 분노와 이곳의 찝찝함으로 인해 전봉수는 이렇게 미친 듯이 
울분을 터뜨리고 있는 것이었다.

생각 같아선 당장이라도 이 동굴을 빠져나가 자신들을 쫓아오고 있을 그놈들을 
찾아 갈가리 찢어 죽이고만 싶었다. 생각 같아선 말이다. 생각 같아선.

뭐, 생각으론 못 이룰 것이 없었으니까.

허나 그놈들은 자신혼자 상대할 수 있는 놈들이 아니었다. 2명이 
줄어들었다고는 하나 무려 14명이나 되는 대 인원이었던 것이다.

그것도 그들 하나하나가 모두 이미 일가(一家)를 이룰 정도의 실력을 가지고 
있는 무시무시한 고수들이었다. 이대로 뛰어든다면 정말 말 그대로 개죽음일 
뿐이었다.

전봉수는 슬쩍 구석에 틀어박혀 있는 자신의 두 형들을 바라보았다. 
사이좋게 한쪽 팔이 잘려져 있는 두 형들. 그리고 두 개의 빈자리도 
바라보았다.
언제나 그 자리에 있었지만 지금은 사라지고 없는 두 개의 빈자리를.

1년 전 이대로 당하고 있을 수만은 없다는 생각으로 우내칠마견은 16인의 
척살대원들과 결투를 벌인 적이 있었다.

죽어도 한번 멋있게 죽어보겠다는 눈물이 앞을 가리는 찬란한 영웅주의로 
그들과 싸울 결심을 한 것이었다.

싸움은 무척 혼전이었다. 우내칠마견은 처음부터 자신들의 장기인 칠왕무적진을 
사용했고, 16인의 고수들은 진법을 쓰지는 않았지만, 저마다 가지고 있는 실력을 
바탕으로 우내칠마견을 압박해 들어갔다.

처음엔 어느 정도 우내칠마견의 우세였다.

서로 문파들이 다르고 만난지도 얼마 되지 않은 상태라 16인의 고수들은 손발이 
맞지 않았고, 그와 반대로 우내칠마견은 10여 년이 넘게 진법을 연마해 왔던지라 
손발이 척척 맞았기 때문이었다.

그리고 그런 결과로 16인의 고수들 중 무려 2명을 죽이는 쾌거를 맛볼 수도 
있었다.

무당사수(武當四手)중 하나로 이름을 떨치고 있던 열화검(熱火劍) 청화(靑火)와,

아미사수(峨嵋四手)중 하나로 이름을 떨치고 있던 다정검(多情劍) 정모(情母)가 
그 희생자였다.

그때까진 우내칠마견의 세상이었다. 점점 14명으로 줄어든 녀석들은 위기에 
몰리고 있었고, 그와 반대로 자신들은 이길 수 있다는 신념에 불타고 있었던 
까닭에 평소보다 더 강한 힘을 발휘하고 있었다.

만약 그대로 진행되었다면 자신들은 지금쯤 자신들은 떵떵거리며 술잔을 들이키고

있었을 것이다.

우리가 말이야, 소림, 무당, 아미, 화산 놈들을 모두 뭉뚱그려가지고 박살내 
버렸다구. 키햐햐햐! 그렇게 호탕하게 고함도 지르고 있었을 것이었다.

허나 그때부터 점점 상황이 바뀌어갔다. 갑자기 소림의 땡중 하나가 이렇게 
소리쳤던 것이다.

 "모두 진법을 사용합시다. 저런 마두들에겐 진법을 사용해도 무림정의가
허락할 것이오! 그러니 소림은 금강나한진(金剛羅漢陣)을,
무당은 삼재검진(三才劍陣)을, 아미는 복호검진(伏虎劍陣)을, 화산은
매화검진(梅花劍陣)을 펼칩시다!"

여태까진 명문정파의 자존심으로 진법을 쓰는 걸 꺼려왔으나 둘이 당하고, 
자신들까지 위험에 처해지자 어쩔 수 없는 진법을 쓰기로 맘을 먹은 듯했다.

그러자 모두들 알겠다며 큰 소리로  "옙!"을 부르짖더니, 갑자기 그들의 
공세가 변화하기 시작했다.

원래 칠왕무적진은 다수가 소수를 핍박하게 만들어진 만큼, 좁은 범위 내에서 
공격과 수비를 병행하는 것이었는데, 이것의 장점은 응집력 있는 공격과 절묘한 
수비를 들 수 있었다.

허나, 단점이라면 적의 인원수가 많을 경우 포위당할 염려가 있다는 것과, 
흩어지면 끝장이라는 것이었다. 각개격파당할 가능성이 높으니까 말이다.

14명은 공격을 하다 말고 갑자기 사방으로 물러났다. 소림은 북쪽으로, 무당은 
서쪽, 아미는 남쪽, 화산은 동쪽으로 말이다.

그런 후 우내칠마견이 갑작스런 변화에 잠시 멍해져 있는 틈을 타, 사방에서 
동시에 매서운 공격을 감행하기 시작했다.

그것도 막무가내로 공격해 들어간 것이 아니라 각자 진법을 펼치며 공격해 
들어오고 있었으므로, 공격이 매우 체계적이었고 그에 걸맞은 위력을 포함하고 
있었다.

칠왕무적진의 첫 번째 약점, 우내칠마견은 순식간에 14인의 고수들에게 
포위당하고 말았던 것이다.

그리고 잠시 시간이 지난 뒤, 사방에서 밀려드는 합공을 견디지 못하고 
칠왕무적진은 최초로 깨어졌다.

14인의 고수들의 연환공격엔 칠왕무적진도 별 소용이 없었던 것이다. 그리고 
예정된 결과대로 칠왕무적진이 깨어지자 우내칠마견은 뿔뿔이 흩어져 여러 패로 
나뉘고 말았다.
그리고 그 상태로 고수들과 싸움을 하게 되었다.

뿔뿔이 흩어진 그들은 곧 흩어진 결과가 어떤 것인지 몸으로 느낄 수 있었다. 
하나하나라면 모르겠으나 두셋이 힘을 합친 그들을 혼자의 힘으로 이기는 것은 
불가능하단 것을 깨닫게 되었던 것이다.
그만큼 그들은 강했던 것이다.

만약 다섯째와 여섯째가 죽음으로 14인의 발걸음을 조금이나마 지체시키지 
못했다면, 자신들 모두는 그 자리에서 고혼이 되고 말았을 것이었다.

저 빈 두 자리, 그 두 자리는 1년 전 죽은 자신의 두 동생들이 있던 자리였다. 
 '헤헤헤, 형님 먼저 시식하시죠.'하며 잡아 온 여자를 양보하던 싹싹한 
다섯째와,  '나한테 맡기쇼. 훔치는 건 내 전문이라니깐.'하며 자신들의 
재정을 담당했던 여섯째.

이제는 볼 수 없는 그리운 얼굴들이 되어버리고 말았다. 그리고 살아남은 
자신들은 복수를 다짐했으면서도 이렇게 계속해서 쫓기고 있었다.

그 빌어먹을 명문정파란 놈들은 자신들 모두를 죽여야 분이 풀리겠다는 듯 추적을

멈추지 않고 계속해서 자신들을 쫓고 있었다.

 '빌어먹을! 그때 그 중놈을 건드리지 않는 건데!'

솔직히 그 중놈을 건드리고 살해한건 자신이었다.
아미타불, 아미타불 하며 거들먹거리기에 손 좀 봐준다는 것이 너무 흥분한 
나머지 살인으로 이어지고 말았으니까.

지금 와서 후회해 보지만 일은 이미 엎질러진 물이었다. 되돌릴 수 있는 방법은 
어디에도 없었다.

쾅! 쾅!

 "제기라아아아알!"

다시 주먹으로 벽을 때리며 울분을 터뜨리는 황구 전봉수였다. 전봉수는 그러면서

더욱 크게 비명을 지르려 했는데, 어느새 다가온 첫째 형이 자신의 입을 거칠게 
틀어막는 바람에 자신의 비명은 입안에서 밖으로 나오지 못했다.

짜증 섞인 두 눈으로 첫째 형을 바라보니, 첫째 형은 긴장으로 전신이 빳빳이 
굳어져 있었다.

그 모습에 전봉수는 뭔가 일이 터졌음을 짐작할 수 있었다. 전봉수 뿐 아니라 
첫째의 갑작스런 행동에 긴장한 것은 둘째와 셋째, 그리고 막내도 마찬가지였다.

그들은 모두 숨을 죽이고 첫째를 응시했다. 첫째의 무공은 이들 중 최고, 
그러니 그의 이목 또한 이들 중 최고였다.

자신들은 느끼지 못했지만 첫째는 분명 무언가를 느꼈으리라. 그리고 그 무언가가

위험하단 느낌에 이렇게 긴장을 하는 것이겠지.

그리고 현재 자신들을 긴장시킬 수 있는 유일한 것은 바로 그 빌어먹을 14인의 
추적대들 뿐이었다.

아니나 다를까? 숨을 죽인 채 동굴 밖을 응시하고 있으니 희미하지만 몇몇의 
인기척이 느껴졌다. 그런 인기척이 느껴지자마자 첫째 흑마왕(黑魔王), 
일명 흑구(黑狗) 상유천(商有川)은 황급히 동생들에게 눈짓을 보냈다.

그러면서 발소리를 최대한으로 죽여 가며 동굴 안으로 걸음을 옮겼다.

그러자 다른 동생들도 모두 발소리를 죽여 가며 동굴 안으로 깊숙이 들어갔고, 
그들이 동굴 안으로 깊숙이 들어가자마자, 동굴 입구에 세 인영이 모습을 
드러냈다.

17장. 인생이란 그런 거야(3)

 "휴우... 이런 악천후 속에서도 추적을 계속해야 하다니......"

비에 쫄딱 젖은 세 명의 사람들 중 유일한 여인이 입고 있던 승포로 반질반질 
거리는 대머리에 묻어있는 물방울들을 닦아내며 한숨을 내쉬었다.

그러자 두 사내 중 도관을 갖춰 입은 사내가 동굴 안쪽으로 걸음을 옮기며 
너털웃음을 터뜨리곤 대답했다.

 "하하, 어쩌겠습니까. 그놈들을 잡아야만 우리의 임무도 끝이 날 것이니
하루라도 빨리 잡는 것이 낫지 않겠습니까?"

 "그건 그렇지만... 너무 피곤하니 그렇지요. 벌써 3년이 넘었어요. 그리고
그 와중에 사매가 생을 마치고 말았지요. 복수를 위해서라도 그들을 찾아내어
사매의 영전에 그들의 수급을 바쳐야 하겠지만, 이건 끝없는 술래잡기 같아요.
그들이 이미 무당산을 벗어났으면 어쩌죠?"

그러자 다시 도관을 입은 사내가 그럴 리 없다는 듯 분명한 어투로 대답했다.

 "그럴 리가 없습니다. 불과 하루 전, 저 등성이에서 그들을 보았다는 사냥꾼이
있지 않았습니까? 그 제보를 받은 즉시 우리들은 이렇게 네 개조로 나뉘어
그들의 흔적을 쫓고 있습니다.

저 등성이에서 움직일 수 있는 이동로는 모두 네 개. 우리가 네 개조로 나뉘어
그들의 행방을 찾고 있는 이상 그들을 반드시 찾을 수 있을 겁니다.

그런 불길한 상상은 하지 말도록 하세요. 저도 정자(情自)스님 만큼이나
그 놈들을 찾아내어 죽일 이유가 있습니다. 제 사제의 복수, 반드시 그들을
찾아내어 사제의 영전에 그들의 수급을 바쳐야만 합니다."

말을 하는 그의 얼굴엔 굳은 결의가 서려 있었다. 반드시 복수를 하고 말겠다는 
굳은 결의가 말이다.

그의 무거운 얼굴에 분위기가 조금 가라앉는다 여겼던지, 말이 없던 나머지 
한 명의 사내가 어색하게 웃으며 분위기를 바꾸려 했다.

 "하하, 두 분 모두 걱정하지마시지요. 설령 우리가 이곳에서 그들을 놓친다
해도 그들은 언젠가 반드시 붙잡히게 될 겁니다. 그리고 그때 두 분의 복수도
이루어질 것입니다.

내 듣자하니 무당에서 새로운 방법을 생각해 냈다고 하더군요. 그 방법을
쓰면 쥐새끼처럼 숨어있는 그놈들도 모습을 드러내지 않고는 못 견딜 겁니다."

그의 말에 정자라 불린 비구니가 의문이 섞인 어투로 물었다.

 "새로운 방법이요?"

그러자 그 사내는 도관을 입은 사내를 보며 말했다.

 "하하, 예. 그렇다고 하더군요. 청전도장(靑前道長)께선 듣지 못하셨습니까?"

그도 무당파의 인물이니 알고 있을 거라는 생각에 그렇게 물은 것이었지만, 
청전도장은 들어본 적 없다는 투로 대답했다.

 "전 처음 들어보는 소리군요. 본 파에서 대체 무슨 방법을 생각해 냈다는
것이지요?"

정자와 청전의 의문이 섞인 시선을 받으며 사내는 한번 웃음을 터뜨리곤 
대답을 해 주었다.

 "하하, 저도 며칠 전에 들은 얘기라 자세한 건 모르겠지만, 무당의
지낭이시라는 만박자 송지도장께서 이런 계획을 세우셨다고 하더군요.

1년 전에 제거한 두 마리 미친개들의 수급을 무당파의 정문 앞에 걸어놓을
것이라고 말입니다. 그리고 그 와중에 잘린 둘째 적구(赤狗) 봉청양(奉??)과
셋째 청구(靑狗) 백일섭(白日?)의 팔 한 짝을 같이 걸 것이라고 하더군요.

제놈들이 제 아무리 미친개들이라곤 해도 그런 소문을 듣고도 가만히 있진 
못할 것입니다. 그러니 요번 추적에 실패한다 해도 그놈들이 잡히는 건 
시간문제이겠지요."

그의 말에 정자는 탄성을 내지르며 환호를 터뜨렸다.

 "아! 정말 기발한 계획이군요. 그 쓰레기들의 시체를 그렇게 유용하게 
활용하실 생각을 하시다니 말이에요. 그럼 그놈들이 무당파의 정문에 
나타나기만 하면..."

 "하하하, 끼익(손으로 목을 그어 보이며) 이겠죠. 하하하."

익살스레 자신의 말을 받는 사내를 보며 정자는 피식 웃음을 터뜨렸다. 
언제나 여유를 가지고 있는 사람, 그게 3년 간 그를 봐온 그녀의 평이었다.

화산사수(華山四手)중 가장 강한 무공을 지니고 있으며, 1년 전 청구 
백일섭의 한 팔을 잘라낸 장본인이기도한 태평검객(泰平劍客) 유이남(兪?男).
정말 불제자만 아니었다면 한번쯤 사귀어 보고 싶을 정도로 매력적인 
남자였다.

그녀가 유이남을 그윽한 눈길로 바라보며 불제자인 걸 잠시 후회하고 있을 때, 
청전의 우려 섞인 음성이 흘러나왔다.

 "허나, 과연 그들이 그곳에 나타나려 할까요? 그놈들에게 동료의 시체쯤은
아무런 가치도 없는 것일 텐데 말입니다."

충분히 가능성이 있는 이야기였다.
우내칠마견들에게 과연 그 정도의 우정이란 것이 존재할 것인가? 악인은
악인끼리 통한다고 그들만의 우정이 있을 수도 있겠으나, 회의적이 되는 것은 
당연한 일이었다.

그만큼 우내칠마견의 명성(?)은 악랄했으니까 말이다.

제 가족도 싸그리 몰살시켰다는 놈들인데 의형제들의 시신을 위해 죽을지도 
모르는 곳을 찾아가려 할까?

그런 의문에 유이남은 어깨를 으쓱하며 별호만큼이나 태평한 어투로 대답했다.

 "하하, 뭐 어떻게 되겠죠. 어쨌든 그놈들의 수급과 팔은 오늘내일내로
걸려진다고 하고, 아마 매복은 이틀 후부터나 세워질 것이라고 하는군요."

 "잠깐만요."

뭔가 의문점이 생겼는지 정자는 유이남을 보며 짤막하게 외쳤다. 그리곤 
유이남이 자신을 바라보자 의문점을 말했다.

 "왜 수급을 걸고 바로 매복에 들어가지 않는 거죠?"

 "하하, 그거야 무당파 내부의 사정이겠죠. 저도 그것까진 잘 모르겠습니다."

다시 어깨를 으쓱해 보이며 대답하는 유이남. 그의 얼굴엔 한점의 사심도 
없어보였으나, 어째 잘못 들으면 이상한 쪽으로도 오해가 가능한 말인 것은 
사실이었다.

청전은 해명의 필요성이 있다 여기고, 한번 흘깃 유이남을 노려봐준 후 
입을 열었다.

 "아무래도 불필요하다 여겨서겠지요. 송지 사숙조님은 꽤나 실리적인
분이십니다. 불필요한 일은 하지 않는 분이시지요. 칠마견, 아니, 이제는
오마견이라고 해야겠지요. 아무튼 그 오마견이 지금 당장 우리의 이목을 
피해 본산의 정문 앞으로 달려간다 해도, 적어도 사나흘은 걸릴 것입니다. 
그러니 벌써부터 매복을 설 필요는 없는 것이라 봅니다.
그것은  '불필요한' 일이니까요."

 "험! 허험!"

청전의 끝말의 어감이 이상함을 느낀 유이남은 그 말속에 포함된 의미를 
깨닫곤 그답지 않게 몹시 불쾌하단 듯이 헛기침을 터뜨렸다. 그도 그럴 것이, 
청전의 마지막 말은 2년 전의 실수를 빗대어 한 소리였기 때문이다.

2년 전, 우내칠마견의 도주로를 예상하고 16인의 고수들은 매복을 감행한 적이 
있었다. 아마도 그게 무산(巫山)어딘 가였던 것으로 기억하는데, 지난 한 달간 
그들의 이동로를 파악하고  '반드시 이곳을 지날 것이다.'라는 가정하게 매복을 
했었다.

그때 이들은 무려 열흘씩이나 바위 뒤, 나무 위, 땅 속에서 숨소리마저 
죽여 가며 우내칠마견이 지나가기를 기다렸었다.

당당한 명문정파의 제자로서 매복이란 치욕적인 것이었지만, 우내칠마견이 
그들의 모습을 멀리서 발견하고 달아날 수도 있다는 점을 들먹거려 매복을 
강행했었다.

아마도 그 주동자가 화산사수였을 것이다. 그리고 적어도 사나흘 뒤에나 
지나가더라도 지나갈 것이라고 대부분이 의견을 내놓았지만, 그러면서 사흘정도 
휴식을 취하자고 하였지만, 역시 화산사수의 강력한 반대로 그 의견은 
백지화되고 그들은 그날부터 매복을 시작했었다.
그 사이 지나갈 가능성도 있다는 게 그 이유였다.

그렇게 매복이 시작되고, 하루가 지나가고, 이틀이 지나가고, 사흘, 나흘, 
닷새가 지나갔지만, 우내칠마견은커녕 사람이라곤 코빼기도 보이지가 않았다.

그렇게 이레가 지나가자 당연히 일주일동안이나 매복을 해있던 이들은 모두 
긴장이 어느 정도씩 풀어져있게 되었다.

벌써 다른 데로 간 것은 아닐까? 우리가 지금 헛고생을 하고 있는 것은 
아닐까? 매복을 풀고 다른 데를 찾아봐야 좋지 않을까? 등등의 의문들이 점점 
긴장을 흐트러뜨렸기 때문이었다.

그리고 그 결과는 당연히 추적 실패였다.

우내칠마견은 분명 그곳을 지나갔지만 누구하나 발견한 사람이 없었던 
것이다. 그들이 지나가고 무려 사흘이 더 지난 뒤에야 겨우 그들 중 막내인 
백마왕(白魔王), 일명 백구(白狗) 왕소악(王小惡)의 찢겨진 옷자락이 
근처에서 발견되어 그들이 며칠 전에 지나갔다는 사실만을 확인할 수 
있었으니까.

만약 그 옷자락이 발견되지 않았다면... 휴우, 생각만 해도 끔찍했다. 
정말 아직까지 그곳에 매복하고 있었을지도 모르는 일이었으니까 말이다.

그만큼 화산사수는 강경하게 매복을 제의했고 끝까지 밀어붙였었다.
결론은 실패였지만.

물론 그 이면에 숨은 이유는 모두 잘 알고 있었다. 주도권의 싸움. 
비록 소림에서 이번 일을 시작했다고는 하나, 일을 이끌어나가는 곳마저 
소림이 되란 법은 없었다.

누구든지 능력만 되면 언제라도 주도권은 바뀔 가능성이 있었던 것이다.

그런 이유로 지난 3년 간 주도권 싸움은 팽팽히 전개되어왔다. 무당은 
소림과 오랜 친분이 있는지라 당연히 빠졌고, 아미 역시 같은 불문의 길을 
걷는 처지이니 별다른 불만은 없었다.

허나 화산만은 주도권싸움에 참가해 소림과 팽팽히 대결을 벌여왔다. 같은 
구대문파에 소속된 처지라고는 하나 소림의 명성과 화산의 명성엔 어마어마한 
차이가 있었다.

세월의 차이, 그리고 저력의 차이. 그것들은 천지가 뒤바뀐다 해도 변하지 
않는 절대적인 것이었다.

자격지심(自激之心). 솔직히 이런 게 없다고는 할 수가 없었다. 같은 
구대문파이면서도 화산은 언제나 소림에 한 수, 아니 두 수... 셋? 넷?
으음... 솔직히 한...... 열 수쯤 처지는 인상을 주고 있는 게 사실이었으니까.

그러니, 화산에 소속된 제자들 역시 그런 자격지심을 갖고 있는 건 당연한 
것이었다. 화산사수도 그랬기에 이번 우내칠마견 추적에 사사건건 간섭을 
해왔고, 조금이라도 자신들의 목소리가 커지도록 노력해왔다.

그리고 그들이 처음으로 강경히 밀어붙인 작전이 바로 그 
 '무산 매복 작전'이었다. 처음으로 강경히 소림의 의견을 무시하고 자신들의 
의견을 밀어붙인 작전.

그들은 이번 일이 성공하기만 하면 주도권은 자신들에게로 넘어올 것이라 
믿어 의심치 않았다.

허나... 작전은 실패. 그리고 그 결과는 조용히 찌그러져 있는 것.

화산사수의 목소리는 그날부로 완전히 새소리가 되고 말았다. 그리고 그들은 
지금까지 조용히 찌그러져 참회하며 그저 소림의 의견에 따르는 처지가 되고 
말았다.

그 가슴 아픈 이야기를 다시 들먹거리는 청전을 한대 패줄까 하다가 여태까지의 
태평한 성격을 파토 내버릴 수도 있다는 문제점 때문에 그러지도 못하고,
유이남은 그저 이렇게 헛기침을 터뜨리며 불쾌하단 뜻을 내 비치는 수밖에
없었다.

여태까지 쌓아 온 호남자로서의 명성을 파토 내버릴 수는 없는 일이었으니까.

분위기가 다시 식어가자 이번엔 정자가 분위기 개선을 나섰다.

 "자자, 그만 가도록 하죠. 비가 이렇게 내리니 이곳에서 조금이라도 쉬었으면 
하지만, 아무래도 그놈들을 쫓는 게 더 좋을 것 같아요. 지금도 그놈들은 꽁지가
빠져라 도망치고 있을 것이 분명하니까요."

그러면서 그녀가 동굴 박으로 나갈 채비를 하자, 유이남은 나가기 싫다는 듯 
동굴 벽에 등을 기대며 어색한 웃음을 터뜨렸다.

 "하하, 솔직한 심정으론, 전 그들을 만나지 않았으면 합니다. 여기서 잠시
쉬어가고 싶은 게 사실이군요."

 "아니! 그게 무슨 소리시죠? 그들을 만나지 않았으면 한다니요?"

유이남의 돌발적인 말에 정자가 빽! 하고 소리를 질렀다. 여태까지 자신들이 
하고 있는 일이 뭔가? 다 그 미친개들을 잡는 일이 아니었던가? 그런데 만나지 
않았으면 한다니...

이건 그냥 넘어갈 일이 아니었다. 화산에선 아무런 피해가 없다고 그런 말을 
해도 되는 거야?!

청전도 그 말에 기분이 상한 듯 몹시 불쾌한 눈으로 유이남을 노려보았다. 
그들 둘의 날카로운 시선을 느낀 유이남은 다시 태평한 웃음을 터뜨리며 자신의 
말을 해명하고 나섰다.

 "하하, 제 말은 그런 뜻이 아닙니다. 저도 그들을 찾아 제거하고 싶습니다.
허나, 우리 셋만으로 그들 다섯을 상대하기에는 좀 어려운 감이 있지
않겠습니까?

다른 3개조와 우린 너무도 많이 떨어져있습니다. 싸움이 나더라도 도움을 
요청할 수는 없단 말이지요. 3대 5. 아무리 생각해도 좀 불리하다
여겨지는군요."

유이남의 말은 옳은 것이었다. 우내칠마견은 모두 하나하나가 강자였고, 
특히 첫째인 흑구 상유천의 무공은 정말 뛰어난 것이었다.
그렇기에 정말 이들 셋만으로 그들을 상대하는 것은 무리한 점이 있었다.

허나 청전은 그렇게 생각하지 않는 듯, 코웃음을 치며 냉소를 터뜨렸다.

 "흥! 본인은 그들을 두려워하지 않소. 오히려 내 앞에 나타나주길 바라고
있지. 나타나기만 하면 모두 목을 뎅강 잘라버릴 테니까."

 "저도 그렇습니다. 저 혼자의 힘으로도 그들 중 셋은 처치할 자신이
있습니다. 이미 그들의 실력이 어느 정도인지 파악해 둔 상태이니까요."

그러면서 그들 둘은 유이남을 돌아보지도 않고 동굴 밖을 나가버렸다. 
여전히 비가 쏟아지고 있는 동굴 밖으로 말이다.

그들이 훌쩍 나가버리자 유이남도 한번 어깨를 으쓱해 보이고선 그들의 
뒤를 따라 동굴 밖으로 뛰어나갔다. 이렇게 한숨을 푸욱 내쉬면서.

 "에휴... 정말 그들을 만나면 피곤해질 텐데......"

그들이 모두 동굴 밖으로 사라지고 난 뒤, 동굴 깊숙이에 숨어있던 다섯 
마견들은 의미심장한 대화를 나누기 시작했다.

 "빌어먹을 놈들! 이미 죽은 아우들을 모욕하다니!"

전봉수가 울분을 터뜨리자, 셋째 청구 백일섭이 이를 갈며 으르렁거렸다.

 "그들 말을 들어보면 아직 이틀이 남아있다. 시간은 충분해. 그리고 이번
기회는 정말 하늘이 우리 형제의 울분을 알고 복수의 기회를 주신 거라
할 수가 있다."

 "아니 그게 무슨 소리요? 복수의 기회가 왔다니?"

무슨 소린지 모르겠다는 전봉수의 말에 대답을 한 것은 막내인 백구 
왕소악이었다.

 "지금 그들은 모두 셋밖에 되지 않아요. 그리고 우리와 가까운 거리에
있구요. 그들 말을 들어보면 그들과 나머지 세 패는 모두 멀리 떨어져
있다고 했잖아요? 우리 다섯이 힘을 합하면 그깟 셋쯤은 식은 죽 먹기죠.
그렇지 않나요?"

사악하게 씨익 웃으며 말을 하는 막내를 보며, 전봉수는 그제야 
셋째형이 한 말의 의미를 깨닫곤 역시 사악하게 씨익 웃으며 손바닥을 
비벼댔다.

 "흐흐흐흐, 그렇군. 이거야 말로 하늘이 우리에게 내려주신 기회로군.
흐흐흐, 내 이번 일만 잘되면 하늘의 낯짝을 봐서 앞으로 악행을 반으로
딱 줄여주지. 둘 죽일 걸 하나만 죽이고, 강간한 뒤 살해는 하지 않고,
금품도 딱 반만 훔쳐 주지. 흐흐흐흐."

 "에휴... 잘도 그러겠다. 여자 납치해놓고 즐기는 걸 제일 좋아하고,
그것도 아주 변태적으로 목 졸라가며 즐기는 걸 세상 제일의 쾌락으로
여기는 주제에..."

딱.

 "떼끼! 이놈이! 네놈이 아직 어려서 잘 모르나 본데, 그것이야 말로
세상 제일의 쾌락이라 할 수 있는 것이다. 이놈아. 흐흐흐흐. 알겠느냐?"

왕소악의 머리를 갈기며 전봉수가 한소리 하자, 왕소악은 그에 지지 않고 
전봉수의 어깨를 툭 치며 투덜거렸다.

 "아, 왜 때려요? 내가 틀린 말 했남? 쳇 내 나이도 벌써
스물일곱이라고요. 알건 다 아는 나인데, 맨날 어리대. 맨날. 흥."

그 토라진 모습이 귀여웠던지 둘째와 셋째가 피식 웃음을 터뜨렸다. 
그리고 어지간한 일에는 아무런 변화가 일어나지 않는 첫째의 얼굴에도 
약간이나마 변화가 생겨났다.
그리고 전봉수 역시 오랜만에 유쾌한 기분이 든 듯 밝은 웃음을 
터뜨렸다. 비록 첫째의 눈초리에 소리를 크게 내지는 못했지만.

3년 만에 찾아온 기회.

그들은 네 패로 나뉘어져 있다고 한다. 14명이 네 패로 나뉘어져 있으면 
많아봤자 3~4명 안팎일 것이다. 그리고 그 정도의 인원이라면 우리들이 
충분히 박살내 버릴 수 있다.

그리고 지금 밖엔 비가 온다. 이 비가 도움을 요청하는 소리를 차단시켜 
줄 것이다.

 "흐흐흐흐, 그럼 형제들. 우리 지금부터 사냥을 시작해 봅시다, 그려."

전봉수가 음산하게 웃으며 동굴 밖으로 걸음을 옮기자, 나머지 형제들도 
모두 사악한 미소를 지으며 그의 뒤를 따랐다.
정말 오랜만에 미소를 지어보는 그들이었다.

그렇게 그들은 부푼 마음을 안고 동굴을 나섰다.

헌데, 무슨 이유에서인지 동굴을 마지막으로 나서는 둘째 적구 봉청양은 
동굴의 입구에다 이상한 표식을 하고선 형제들의 뒤를 따랐다.

그가 남긴 표식.

그것은 그들 형제만의 비밀연락법인 암호문이었다.

17장. 인생이란 그런 거야(4)

 "그들이 과연 걸려들까요?"

우람한 덩치를 자랑하는 청년의 조심스런 질문에, 사내는 청년의 
뒤통수를 딱 때리며 근엄하게 대답했다.

 "쓸데없는 소리 말고 그거나 똑바로 들고 있어. 청풍! 너 계속
흔들 거냐? 넌 이 사숙이 이 장대같은 비를 맞아야 직성이 풀리
겠느냐?"

 "아, 아닙니다! 죄송합니다, 사숙님."

사숙의 호통에 청풍은 잡고 있는 천막의 기둥에 더욱 힘을 주었다. 
그리곤 최대한 흔들리지 않도록 노력하며, 무척이나 죄송스럽다는 
어투로 대답했다.

그 모습에 조금 화가 풀렸는지 사숙이란 작자는 청풍을 노려보는 
것을 그만두곤, 표적을 바꿔 천막의 나머지 한 기둥을 잡고 있는 
사내에게 차갑게 외쳤다.

 "청등! 너 지금 뭐라고 했지? 넌 내가 계획한 작전이 실패라도
하길 바라는 거냐?"

역시 성질 더러운 놈이란 걸 확인시켜주듯 사숙은 한 가지라도 
그냥 넘어가는 법이 없다고 속으로 투덜거리며, 청등은 그 큰 덩치
에 어울리지 않게 간사한 미소를 지으며 허리를 굽실거렸다.
그게 조용히 넘어가는 최선의 방법이었으니까.

 "헤헤, 제가 어찌 감히... 전 그저 그들이 간지 꽤 오래 된 것

같은데 아직 소식이 없기에..."

딱.

 "짜증나게 하지 말고 그냥 조용히 닥치고 있어. 너희 밥통 같은
것들 때문에 나까지 이게 뭐냐? 그 미친개들이 본 무당에 숨은 지
어언 한 달이 넘어가건만, 아직 잡지 못해 나까지 나서게 하다니
말이다.
내가 그리 할일 없는 놈으로 보이더냐?"

 "아, 아닙니다."

 "알면 가만히 있어. 곧 그놈들은 제 발로 무덤을 찾아올 테니. 도대
체 지금 너희들 꼴이 이게 뭐냐? 3년이란 긴 시간동안 한 일이라곤
고작 두 놈을 처리한 것과 두 놈의 팔을 자른 것뿐이지 않느냔 말이다.

그것도 모자라 나까지 나서게 하다니... 에잉~ 더구나 제법 한가락
한다던 청화마저 잃고. 너희들은 아마 오늘 일이 다 끝나고 무당으로
돌아가게 되면 큰 벌을 받게 될 것이다.

내가 가만히 있더라도 수뇌 분들께서 가만히 있지 않을 것이니. 또한 
네놈들 사부도 가만히 있지 않을 것이고."

 '헉!'

사숙의 말에 청등과 청풍은 헛바람을 집어삼켰다. 다른 건 몰라도 
진짜 그들의 사부는 가만히 있지 않을 것 같았기 때문이었다.

그들의 사부는 정말 상벌이 분명한 분이었다. 그들이 강호에 출도해 
굵직굵직한 사건들 몇 개를 처리하고 무당사수란 별호를 얻어 무당으로 

돌아가자, 그들의 사부는 처음으로 그들에게 술을 한잔씩 따라주었다.
그만큼 기뻐했단 얘기다.

허나 무공을 배우던 시절, 일정 시일 내에 가르친 만큼의 진도에 따라
오지 못하면 엄한 벌을 내리기도 한 분이셨다. 제대로 가르치는 것도 없
었지만, 강압적으로 이거해라, 저거해라만을 외치던 분이셨지만, 여느 
학부모들처럼 투자는 않고 결과가 좋기만을 바라는 전형적인 분이라, 그
들 사형제는 무공을 배우며 언제나 사부의 꾸지람과 잔소리에 시달려야만 
했었다.

이번 추적은 정말 많은 시간을 투자한데 비해 해놓은 거라곤 저조했다.
구대문파 중 무려 네 개 문파가 참여한 작전이건만 아직 종결을 찍지 
못하고 있었으니까 말이다.
정말 돌아가면 사부의 무시무시한 벌이 내려질 것만 같았다.

그들 사형제가 어떤 벌이 내려질까하며 부르르 떨고 있을 때, 옆에서 
아니꼽다는 듯이 두 사질들이 들고 있는 천막 안에 들어서서 비를 피하고 
있는 사람을 바라보고 있던 9명의 사람들 중, 얼굴에 각이 져있어 꽤나 
험상궂게 보이는 한 스님이 입을 열었다.
대상은 물론 여기 모여 있는 사람들 중 유일하게 비를 피하고 있는 그 
사람이었다.

 "유야도장님. 방금 하신 말 중  '너희 밥통 같은 것들'이란 표현을

쓰셨는데, 혹시 거기에 저희들도 들어가는 것입니까?"

그로선 꽤나 불쾌한 듯했다. 그리고 자신들은 밥통에 포함되지 않는다는 
점을 분명히 밝혀두고 싶은 듯했다.

하지만 그 스님의 차가운 질문에 유야는 냉소를 터뜨리며 그를 바라보지도 
않은 채 입을 열었다.

 "훗! 그렇다면 어쩔 테지, 법정(法訂)?"

 "헛! 뭣이라?!"

유야의 냉소에 즉각 반응하고 나선 것은 법정의 옆에 있던 키 작은 
스님이었다. 그는 전신을 분노로 부들부들 떨고 있었는데, 그 이유는 
유야의 무례함에 있었다.

자신들은 타 문파, 그것도 소림이라는 어마어마한 배경을 지니고 있는 
사람들이다. 그러니 적어도 이름을 부를 때 뒤에다  '스님'이라는 호칭정
도는 붙여주는 것이 최소한의 예의였다.

헌데 오늘 처음 보는 사람이 다짜고짜 이름을 맘대로 부른 것이니, 그가 
화난 것도 무리는 아니었다.

유야의 말에 화가 난 것은 그뿐이 아니라 다른 두 명의 소림승들도 
마찬가지였다. 그들 역시 유야를 매우 아니꼽게 쳐다보고 있었고, 다른 
아미파와 화산파의 제자 5명 역시 그다지 곱지 않은 시선으로 유야를 
바라보고 있었다.

오직 평정을 유지하고 있는 것은 직접 무례를 당한 법정뿐이었다.


자신을 노려보고 있는 3대 문파의 제자들. 허나 유야는 전혀 두렵지 않다는 
듯 다시 한번 냉소를 터뜨리며 입을 열었다.

 "훗! 이거 재밌는 걸? 요즘 소림이나 아미, 화산 같은 곳들도 규율이
뭉개지고 있나 보지?"

 "그게 무슨 소리요! 이 일은 결단코 그냥 넘어갈 수 없소. 본 파가
무시를 당하는 것은 절대 좌시할 수 없소이다! 반드시 분명한 해명을
바라오!"

 "우리 화산 역시! 모욕을 받곤 그냥 넘어가지 못하는 곳입니다."

 "아미도 마찬가지입니다."

더욱 유야를 바라보는 그들의 눈길이 싸늘해졌다. 그들의 싸늘한 시선을 
보며 청풍은 유야의 속셈을 도저히 알 수가 없었다.

곧 있으면 저들과 힘을 합쳐 미친개들과 싸워야 한다. 헌데 이렇게 내분을 
조성해서 뭘 어쩌자는 건지...

청풍의 불안한 마음을 아는지 모르는지 유야는 획 하고 자신을 노려보고 
있는 9인의 사람들을 돌아보며, 싸늘하다 못해 음산하게까지 느껴지는 
어투로 입을 열었다.

 "아마도 그건 내가 해야 하는 말 아닌가? 내가 알기로 난 그대들보다
한 배분이 높은 것으로 아는데, 그게 아닌가? 

법정, 내가 뒤에  '스님'자를 붙이지 않은 게 이상한가? 난 충분히

그럴만한 위치에 있다고 생각하는데? 저번에 만난 소림삼신승(少林三神僧)이
생각나는군.

그들과 우리 무당삼협(武當三俠)은 의기가 투합해 곧 절친한 사이가
되었지. 아마도 그들과 우린 배분이 같았다고 생각되는군. 아닌가?
내가 잘못 안 것인가? 무당삼협은 소림삼신승과 같은 배분이 아니던가?
그리고 그 소림삼신승은 그대들 사대금강보다 한 배분 위의 사람들이 
아니던가?
내가 잘못 알고 있는 것인가? 아니면 소림의 규율이 무너지고..."

 "그만! 됐습니다. 무례를 범해 죄송합니다. 다 제 불찰인 듯 합니다.
그저 아랫사람의 실수라 여겨주시면 감사하겠습니다."

유야의 빈정거림을 더 듣다 못한 법정이 그의 말을 끊으며 머리를 숙였다. 
그리고 정중히 사죄했다. 소림의 승이 타 문파의 사람에게 머리를 조아린다. 
충분히 놀랄만한 일이었다.

그리고 이 사죄를 받아들이지 않을 사람은 어느 누구도 없을 것이었다. 
소림에서 스스로 머리를 숙인다는 건 그만큼 큰 의미를 포함하고 있는 
것이었으니까.

 "으음..."

허나 유야는 무슨 배짱인지 그 사과를 받아들이지 않았다. 그저 뭔가 
모자란다는 듯, 짧게 신음을 흘리며 먼 산을 바라보았을 뿐이었다.


그 의미를 모를 이는 아무도 없었다. 유야는 9명 전체가 머리를 조아리길 
바라고 있는 것이다.

그리고 원칙상으로도 그렇게 하는 것이 강호상의 도리로 보였다. 어쨌든 
유야는 그들보다 한 배분 위의 사람이 분명했으니까.

 "무례를 범해 죄송합니다. 아랫사람의 실수라 여겨주시면 감사하겠습니다."

화산이 먼저 머리를 숙였고, 뒤이어 아미도 마지못한 듯 머리를 숙였다.

 "죄송합니다. 노여움을 푸시기 바랍니다."

그들 모두가 머리를 숙이자, 그제야 유야는 그들에게로 시선을 돌리며 
매우 거만하게 입을 열었다.

 "흐음, 내 그대들 사숙들과의 정리를 생각해서 이번만은 그냥 넘어가도록 
하지. 허나 이번 한번 뿐임을 명심해. 하극상이란 그 어떤 죄보다도 무게가
무겁다는 것 역시 명심하도록 하고. 알겠나?"

 "그렇게...... 하겠습니다."

그렇게 모두의 사과를 받아낸 유야는 이제야 화가 풀린다는 듯 만면에 
희미한 미소를 지었다. 다른 사람들이 보기엔 매우 얍삽하다 여겨지는 
미소를.

그때 빗속을 뚫고 이쪽으로 달려오는 인기척이 느껴졌다. 이쪽으로 
달려오는 인영들은 자신들의 기척을 죽이지 않고 있었기에, 모여 있는 

이들은 비교적 쉽게 그들의 기척을 발견할 수가 있었다.

그들은 그 기척을 느끼자마자 반사적으로 임시 수장의 역할을 하고 있는 
유야에게로 시선을 돌렸다.

유야 역시 그 인기척을 느꼈기에 재빨리 입을 열었다.

 "계획대로 모두 숨어! 이곳엔 나와 두 사질들만 남는다. 어서!"

그러자 모두들 이제 추적의 종지부를 찍을 때가 되었다는 흥분에 들떠 
유야에 대한 아니꼬움은 일단 접어두기로 한 듯, 일사불란하게 사방으로 
퍼져나가 저마다 자신들의 몸을 숨겼다.

그들이 몸을 숨긴 것과 동시에 수풀을 뚫고 세 개의 인영이 장내에 모습을 
드러내었다.

바로 얼마 전 마견들에게 먹음직한 먹이를 던져놓고 온 이남일녀였다.

 "헉헉헉."

그들은 몹시나 힘겹게 뛰어온 듯 유야의 얼굴을 보자마자 거친 숨을 내쉬며, 
그 자리에 서서 숨을 골랐다.

허나 그들이 채 숨을 다 고르기도 전에 유야의 나직하지만 힘 있는 음성이 
새어나왔고, 그 말을 들은 이남일녀는 속으로 투덜거리며 재빨리 사방으로 
퍼져 몸을 숨길 수밖에 없었다.

 "지금 뭐하고 있는 거냐? 다 된밥에 재를 뿌리자는 거냐?"

조금 칭찬이라도 해주면 어디가 덧나기라도 하는지, 고생고생해서 겨우 

임무를 마치고 돌아온 사람들에게 한마디 칭찬을 해주지는 못할망정, 저는 
그냥 앉아서 명령만 내린 주제에 싸가지 없게 명령을 하는 꼴이라니...

정말 콱 한대 패주고만 싶은 이들이었다.

허나, 그럴 시간이 없었다. 이미 그들의 뒤로 미끼를 문 다섯 마리 마견들이 
달려오고 있었으니까.

슈슉. 슈욱.

이남일녀는 언제 숨을 헐떡였냐는 듯 재빨리 몸을 숨겼다. 그리고 그들이 
완전히 몸을 숨긴 것과 동시에 장내에 다시 새로운 무리들이 모습을 드러
내었다.

살기를 물씬 풍기고 있는 흑의를 입은 사십대 중반의 사내를 선두로, 오른
쪽엔 각각 한쪽 소매가 헐렁한 두 사내가, 왼쪽엔 큰 덩치를 자랑하는 거한과 
거한의 옆에 있기에 더욱 왜소해 보이는 청년이 말이다.

그들 다섯은 장내에 들어서자마자 흠칫 하며 전방에 오만한 표정을 짓고 
서 있는 세모꼴의 얍삽하게 생긴 한 도장을 노려보았다.

그리고 그의 양 옆에 천막을 떠받치고 있는 두 명의 사내들도 바라보았다. 
두 명의 사내, 그들은 이들도 잘 알고 있는 자들이었다. 바로 3년 간 자신들을 
악착같이 뒤쫓던 열 네놈 중 둘이었으니까.

이들은 혼란함을 느꼈다. 분명 자신들이 쫓던 녀석들은 저들이 아니라, 

정자, 청전, 유이남이었다.

비록 머릿수는 같았지만 완전히 달라진 인원 구성을 보며 이들은 뭔가 일이 
잘못됐음을 본능적으로 느끼기 시작했다.

그런 그들의 불안은 세모꼴의 얍삽하게 생긴 도장의 야유로 인해 더욱 
커지게 되었다.

 "하하하하. 이게 몸소 죽을 자리를 찾아주시다니, 영광인 걸?"

아니나 다를까?

사사삭. 사사사삭.

갑자기 등 뒤에서 몇몇의 인기척이 느껴졌다. 가장 예민한 흑구 상유천이 
재빨리 뒤를 흘끔거렸고, 자신들의 뒤에 포위하듯 서 있는 4인의 소림무승들을
볼 수가 있었다.

어느새 나타났는지 그들이 자신들의 퇴로를 봉쇄하고 있었던 것이다.

상유천의 돌발적인 움직임에 다른 동생들도 모두 반사적으로 뒤를 돌아보았고, 
그들 역시 자신들의 퇴로를 봉쇄하고 있는 네 명의 땡중들을 볼 수가 있었다.

그와 동시에 그들의 양 옆에서도 몇몇 인영들이 사사삭 하며 나타났다. 
좌측엔 화산사수가, 우측엔 아미삼수와 청전도장이.

 "비, 빌어먹을!"

자신들이 포위되었음을 안 백구 왕소악이 울분을 터뜨렸다. 그 모습이 
웃겼던지 유야는 대소를 터뜨리며 말했다.

 "크하하하. 이거 절말 볼만하구만. 마치 복날 백구가 두들겨 맞으며 내는

소리같구만, 그래. 하하하하."

 "뭐야?!"

당연히 발끈한 왕소악은 씩씩 성을 내며 당장이라도 전면으로 덮쳐갈 듯이 
몸을 들썩거렸다. 그 모습에 유야는 다시 한번 웃음을 터뜨릴 수밖에 없었다.

 "하하하하. 이건 마치 뭐 마려운 개 같구만, 그래. 하하하하. 정말 우스운
장면이야."

만약 첫째 형이 자신의 어깨를 붙잡지 않았다면, 정말 왕소악은 저 웃는 
낯짝을 짓이겨 버리려 앞뒤 안 가리고 앞으로 돌진했을 것이었다.

왜 자신을 말리냐는 원망의 눈초리로 첫째 형을 보니, 첫째 형은 시선을 
웃고 있는 유야에게로 고정시킨 채 아무런 말이 없었다.

허나 왕소악 느끼고 있었다. 
지금 첫째 형이 얼마만큼 분노하고 있는가를 말이다.

 "네가 꾸민 짓이냐."

상황판단이 끝났는지, 상유천의 음성엔 싸늘한 살기가 물씬 묻어 있었다. 
상유천의 음성은 작았으나 여기에 있는 이들 중 누구도 그의 목소리를 듣지 
못한 사람은 없었다.
그리고 그 살기에 모두들 조금씩 몸을 움찔거렸다.

허나 유야는 아무렇지도 않다는 듯 다시 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "하하하. 그래. 내가 꾸민 일이지. 어때? 꽤 그럴듯하지 않았나?"

17장. 인생이란 그런 거야(5)

 "내 아우들... 그들의 시신이 무당본산의 정문 앞에 걸려져 있단
것도 거짓인가?"

 "하하하하. 그래. 너희들이 3대 5로 싸울 배짱도 없는 버러지들이
라면, 내 계획은 무산될 것이 아닌가? 그래서 2차 계획을 집어넣은
것이지.

하나가 실패하더라도 다른 하나가 남아 있게 되는 것이니, 나로선
한 가지 미끼보단 두 가지 미끼를 놓는 게 더 이익일 것 같더군.

하하. 조금만 생각해 보면 답이 나오지 않나? 이미 1년 전에 죽은
시신의 목이 아직 남아있을 것이라 생각하나? 그리고 우리 무당같이
당당한 명문정파가 그런 쓰레기들의 잘린 목 따위를 고이 간직하고
있을 이유가 없는 일이지 않나?

하하하하. 정말 멍청한 친구들, 아니아니, 정말 멍청한 개들이구만
그래. 하하하하. 세살짜리 어린애도 안 속아 넘어갈 말에 걸려들다니
말이야. 하하하하."

 '당했구나!'

오마견의 공통된 생각이었다. 지난 3년 간 끈질기게 추적을 피해왔
었는데, 이렇게 어이없게 당할 줄이야...

핑계를 댄다면 3년간의 쫓김으로 인해 분노가 극에 달해 있었다는 
것과 그 분노로 인해 앞을 내다보는 시야가 좁아진 것, 이제야 복수
를 할 수 있게 되었다고 들떠서 조금의 의심도 해보지 않은 것, 그
리고 의형제들의 시신이 무당본산의 정문 앞에 걸려져 있다는 말에 
조바심이 난 것, 등등이 있을 수 있었다.

허나, 그 모든 점을 파악하고, 자신들의 심리상태를 노려 이번 계
획을 짠 것은 저 녀석이었다.

자신들이 무엇에 격렬히 반응할지, 그리고 무엇에 흥분해 앞뒤 안
가리고 달려들지 정확히 파악한 저 녀석이 이렇게 함정으로 자신들
을 유인한 것이었다.

오마견은 모두 얄밉게 웃고 있는 유야를 무시무시한 두 눈으로 노
려보았다. 저 놈 때문에 이렇게 어이없이 함정에 빠지게 되었으니까.

그때 뭔가 궁금한 점이 있었던 듯, 둘째인 적구 봉청양이 유야를 
보며 차갑게 물었다.

 "우리가 거기에 있다는 건 어떻게 알았지?"

분명 자신들은 자신들의 흔적을 완전히 지웠었다. 그리고 비가 내
리고 있었던 만큼 자신들의 흔적이 발견될 일은 일억에 하나라도 
없었다.
헌데 어떻게 알고 그런 계획을 세울 수 있었단 말인가?

정말 알 수가 없는 일이었다. 저 얍삽하게 생긴 놈이 추적술의 달
인이라도 된단 말인가? 아니면 다른 재주가 있단 말인가? 그것도 아
니면......

오마견의 의문이 섞인 눈빛을 받으며 유야는 정말 인심 쓴다는 투
로 거만하게 콧대를 높이며 대답했다.

 "후후, 간단하더구만. 거기 있는 황구가 가르쳐 주었으니까.
하하하하."

 "내, 내가?! 그, 그게 무슨 개뼉다구 같은 소리냐?!"

느닷없이 자신의 이름이 들먹거려지자, 전봉수는 재빨리 그렇게 
고함을 치며 마치 씹어 먹기라도 할 듯이 유야를 노려보았다.

아무 죄 없는 자신을 걸고넘어지다니 말이다. 하지만 유야는 오히
려 무슨 소린지 모르겠다는 표정을 지으며 전봉수를 마주 보고 있었
다.

그 눈은 마치  '너 갑자기 왜 이래?'라고 말하고 있는 듯했다.

그런 유야의 눈빛은 큰 의미를 가져왔다. 백 마디 말보다도 한번의
뜨거운 눈빛이 더 강렬히 와 닿는다는 말처럼 말이다.

옆에서 따가운 시선이 느껴지자, 전봉수는 재빨리 고개를 돌려 자
신의 의형제들을 바라보았다.

역시나 그의 의형제들은 자신을 매섭게 노려보고 있었다. 그들의 
눈은 마치  '네가 우리를 팔아먹어?'라고 묻고 있는 듯했다.

 "설마 나를 의심하는 거요? 이 나를?!"

미치겠다는 듯 가슴을 쾅쾅 치며 그렇게 외쳐보지만, 의형제들의 
매서운 눈빛은 사라지지 않았다. 오히려 더욱 의혹에 찬 눈빛으로 
노려볼 뿐이었다.

그들로선 충분히 의심해볼만한 상황이었다. 전봉수가 우직하고, 
단순무식한 돌머리라곤 하나, 살아남기 위해 형제를 파는 짓은 충분
히 저지를 수 있는 놈이었다.

그도 사파(邪派)에 몸담고 있는 놈이니까 말이다. 더구나 모두들 
그의 과거를 잘 알고 있었다.

친형을 배신하고 형수와 놀아난 과거를 말이다. 그러니 친형도 배
신한 놈인데 의형제를 배신하지 말란 법은 어디에도 없었다.

분명 저들은 흔적을 완전히 숨긴 자신들을 정확히 찾아냈고, 이렇
게 함정까지 꾸몄다. 그 사실은 누군가가 내통했을 것이란 심증을 
더욱 확신시켜주고 있었다.

그리고 전봉수가 이렇게 필요이상으로 흥분하는 것도 의심스러웠다.

그때, 유야가 결정타를 먹였다.

 "하하하하, 거기 서서 뭐하나? 이미 들통났으니 어서 이리로 오게.
내 그대는 선처해주기로 이미 결정을 보았다네. 그러니 어서 이리
로 와.

더 이상 연극할 필요는 없으니 말이야. 우리 서로 돕고 살기로
약속하지 않았나?"

 "네, 네놈이!"

 "으드드득! 네놈이 우리를..."

심증이 커지고, 유야가 이런 소리까지 하자 나머지 네 마견들은 
한곳으로 이동하며 전봉수를 따로 떨어뜨려 놓았다.

그리곤 핏발이 서있는 눈으로 당장이라도 씹어 먹을 듯 전봉수를 
싸늘하게 노려보기 시작했다.

그들은 이미 전봉수가 자신들을 배신했다 확정짓고 있는 듯했다.

 "크아아악! 이, 이 빌어먹을 새끼! 네놈! 네놈이 감히 나를 모함
하다니! 이익! 죽어랏! 이 천벌을 받을 새끼야!"

안 그래도 성미가 급한 전봉수였는데, 억울한 모함까지 받게 되자 
눈에 보이는 것이 없어졌다. 그리고 의형제들이 자신을 믿어주지 
않는 게 너무도 화가 났다.

전봉수는 비명을 지르며 앞으로 달려 나갔다. 그의 전방에 서서 
가증스런 표정을 짓고 있는 저 세모꼴의 도장에게로.

 "으아아악! 죽어랏!"

쌔애액!

달려가는 전봉수의 오른 주먹이 눈에 보이지도 않을 정도의 속도로
내뻗어졌다.

전봉수는 두 주먹을 쓰는 사람이다. 그의 주먹은 솥뚜껑만큼이나 
컸고, 워낙 단련이 잘되어있는 까닭에 웬만한 무기론 흠집도 나지 
않는 마치 바위와도 같은 것이었다.

더구나 그가 익힌 무공인 사자철권(獅子鐵拳)역시 매우 강맹한 위
력을 자랑하는 것이라 정통으로 한대 맞으면 누구라도 생에 작별을
고하고 마는 무시무시한 것이었다.

더구나 극도로 분노한 상태에서 내뻗어지는 주먹이었기에 그 위력
은 가히 주위의 빗줄기마저 튕겨낼 만큼 강맹했다.

허나 자신을 향해 무시무시한 속도와 힘으로 다가오는 주먹을 보는
유야는 별다른 반응을 보이지 않고 있었다. 그저 당황한 빛이 역력
한 얼굴로 날아오는 주먹을 바라보고 있을 뿐.

그로선 전봉수가 자신을 공격하리라곤 상상치도 못한 듯했다. 그리
고 그의 그런 반응으로 인해 나머지 사마견들은 더더욱 자신들의 
심증을 굳힐 수가 있었다.
전봉수가 배신을 때렸다는 심증을 말이다.

한편, 날아오는 전봉수의 주먹에 즉각 반응한 것은 오히려 유야의 
바로 옆에 붙어 있던 청등과 청풍이라, 그들은 전봉수의 주먹이 바
로 지척에까지 다다르자 그 여파에 휩쓸릴 것이 두려워 미련 없이 
유야의 곁을 재빨리 벗어났다.

그와 동시에 유야의 당황한 낯짝 위로 전봉수의 주먹이 작렬했다.

쌔앵!

허나, 유야의 낯짝을 뭉개버릴 것만 같던 전봉수의 주먹은 허공을 
갈랐고, 마치 유령이 사라지듯 주먹이 바로 눈앞에 올 때까지 멍하
니 서 있던 유야의 몸은 어느새 사라지고 없었다.

푹!

 "헉!"

전봉수의 주먹이 허공을 내지른 것과 동시에 들려온 서늘한 음향이
들려왔다. 그리고 뒤이어 짧고 나직한 비명이 터졌다.

전봉수는 천천히 자신의 가슴을 내려다보았다. 자신의 심장을 뚫고
나온 한 자루의 거무칙칙한 검 끝이 보였다. 피를 머금은 듯 붉은빛
도 약간 띠고 있는 검의 끝이 말이다.

 "하하하, 미련 곰탱이 같은 놈."

뒤에서 얄미운 웃음소리가 들려왔다.

쑤욱.

그 소리와 함께 검이 재빠르게 뽑혀졌다. 뚫린 구멍 밖으로 피가 
쉴 새 없이 뿜어져 나왔다. 그 피는 내리는 빗물에 섞여 빠른 속도
로 바닥을 흥건히 적시고 있었다.

전봉수는 있는 힘을 다해 몸을 뒤로 돌렸다. 그의 눈에 검을 쥔 채
웃고 있는 한 사내가 들어왔다.

세모꼴의 얍삽하게 생긴 도장. 그는 언제 당황했냐는 듯 더욱 얍삽
하게 웃고 있었다.

 "어, 어떻...게..."

분명 자신은 저 세모꼴 도장의 얼굴을 맞혔다. 분명 자신의 주먹이
코앞에 다다를 때까지 그는 꼼짝도 하지 않고 멍하니 그 자리에 그
대로 서 있었다.

헌데 어느새 자신의 주먹을 피하고 이렇게 심장에 검을 꽂아 넣은 
것이란 말인가? 대체 어떻게?

죽어도 이것만은 꼭 알고 죽어야겠다는 듯 전봉수는 필사적으로 
유야를 올려다보았다. 그런 그의 두 손은 무의미하게 앞으로 내밀어
져 경련으로 떨리고 있었다.

허나, 유야는 계속해서 웃기만 했고, 희미해져가는 그의 의식사이
로 막내인 왕소악의 경악에 찬 비명이 들려왔다.

 "이, 이제 보니! 비렴풍(飛廉風) 유야도장(逾夜道長)!"

 '비렴풍... 제길... 그랬군... 그놈이라면... 제길......'

털썩.

입을 열어 뭐라 말을 하려하던 전봉수는 그대로 바닥에 엎어졌다.

그리고 더 이상 움직이지 못하는 신세가 되고 말았다.

그렇게 전봉수는 어이없이 눈을 감았다. 흥분의 대가가 어떤 것인
가를 절실히 보여주는 장면이었다.

바닥에 엎어진 전봉수의 시체를 힐끔 본 유야는 곧 미련 없이 시선
을 돌려 멍 하니 서있는 나머지 사마견들을 바라보았다. 그러면서 
그는 앓던 이가 빠져 개운하다는 듯이 씨익 미소를 지으며 말했다.

 "휴우~ 연극하느라 혼났네. 이로써 가장 귀찮은 놈을 제거한 셈
인가? 하하하하하."

 "......?"

사마견 뿐만 아니라 주위를 포위하고 있는 14인의 사대문파 제자들
도 그 말의 의미를 몰라 의문 섞인 눈으로 유야를 바라보았다.

대체 일이 어떻게 돌아가고 있는 건지 알 수가 없었던 것이다.

모두의 시선을 받은 유야는 사마견들 중 상유천의 얼굴을 또렷이 
바라보며 입을 열었다.

 "하하. 이제 너만 조심하면 되는 거로군. 나머지 셋 중 둘은 팔
잘린 병신들이고, 다른 하나야 뭐 그다지 신경쓸만한 놈이 아니니
까 말이야. 하하하하."

 "서, 설마......"

봉청양이 떨리는 음성으로 입을 열었다. 그는 제발 자신의 상상이 
틀렸기를 바라고 있었다. 허나, 그것은 만에 하나라도 가능성이 없
는 일이었다.
또한, 이미 돌이킬 수 없는 일이 되어버렸기도 했고.

상유천도 어떻게 된 일인지 느끼고 있었다. 저 빌어먹을 놈이 여태
껏 무슨 짓을 한 것인지 말이다.

 "네, 네놈! 네놈이!"

백일섭 역시 뭔가를 깨달았는지 얼굴을 시뻘겋게 물들이며 부들부
들 떨었다.

그는 너무도 거센 분노에 말소리마저 제대로 낼 수가 없었다. 그런
백일섭을 보며 유야는 비웃음을 던졌다.

 "왜, 분노로 말이 안나오나? 너무 그러지 말라구. 저놈을 죽인 건
내가 맞지만, 너희들도 방조한 책임이 있으니까 말이야.
그렇지 않나? 하하하하."

방조한 책임... 방조한 책임... 그 말로써 사마견은 확실히 알 수
가 있었다. 자신들이 어떤 일을 저지른 것인지, 그리고 저놈이 어떤
계획을 꾸몄던 것인지 말이다.

 "넷째는... 아무 상관이 없었던 거냐...?"

상유천의 확인하려는 듯한 질문에 유야는 고개를 끄덕여 주었다.

 "그래. 하지만 뭐, 솔직히 아무 상관이 없다고는 못하지. 내가
너희들이 있는 곳을 알 수 있었던 것은 여기 자빠져 있는 이놈의
고함소리를 들은 덕분이니까 말이야.

난 그래서 그가 날 도왔다고 한 것뿐이야. 멋대로 상상한 것은
너희들이지. 안 그런가?"

전봉수는 동굴 안에서 울분을 터뜨린 적이 있었다. 아마도 그때 
수색을 하던 저 녀석의 귓가에 그 소리가 들렸나보다.

자신들은 그것도 모르고 이런 어처구니없는 오해를 해버리고 만 것
이다. 그것도 돌이킬 수 없는 오해를 말이다.

빌어먹을! 또 빌어먹을! 여태까지 함께했던 의형제를 믿지 못하고, 
스스로 죽음의 구렁텅이로 빠지는 걸 구경만 하고 있었다니...

그의 성격을 누구보다 잘 알고 있으면서, 그런 소리를 들으면 당장
에 달려갈 것을 알았으면서...

한낱 말 몇 마디에 현혹돼 가장 큰 전력인 이를 죽음으로 몰고 
가다니...

 "하하, 재미있지 않나? 책략(策略)이란 것이 말이야. 말 몇 마디
로 상대의 전력을 약화시킨다... 하핫, 정말 내가 생각해도 재미있
는 일이군.

물론, 당하는 놈들이야 그렇게 생각하지 않을 수도 있겠지만, 뭐 
상관없는 일이지 않나? 나로선 조금이라도 더 우리의 손실을 줄인 
채 이번 일을 마무리 짓고 싶었을 뿐이니까 너무 날 원망하지 말게
나. 하하하핫."

그러면서 유야는 주위에 입을 쩌억 벌린 채 자신을 바라보고 있는
14인의 명문정파 제자들에게 눈짓을 보냈다.

그만 처리하라는 눈짓을 말이다.

그러자 14인은 정신을 차리고, 서서히 포위망을 좁혀 들어갔다.

이제야 이 끈질긴 추적에 종지부를 찍을 수 있다는 기대감으로 
무장한 채.

 "비렴풍! 약삭빠른 잔머리의 대가라고 하더니... 과연 명불허전
이로군. 으드드득!"

서서히 좁혀 들어오는 포위망을 보며 봉청양이 유야에게 야유를 
날렸다. 허나 그런 말에 흔들릴 유야가 아니었다. 그는 이미 경지에
다다른 책략가(막말로 사기꾼)였으니까.

 "하하, 칭찬을 해주니 고맙군. 헌데 한 가지 빼먹은 것 아닌가?
바람조차 따라잡을 수 없다는 내 경공을 말이야.

내 별호인 풍신의 바람이란 말처럼, 그리고 여기 죽어있는 이놈의
주먹을 피한 것처럼, 난 잔머리뿐 아니라 무지하게 빠른 사람이라
네.

이런 잔머리를 굴리지 않더라도 너희들쯤은 간단히 처치할 수 있
을 정도로 말이지. 웬만하면 다음부턴 그런 설명도 해주길 바라네.

하핫, 물론 오늘 여기서 살아남을 수 있다면 말이야."

그런 와중에도 포위망은 점점 좁혀들고 있었고, 어느새 14인과 사
마견의 거리는 3장으로 좁혀들어 있었다.

 "쳐랏!"

슈슈슈슉!

유야의 외침이 터지자마자 14인의 명문정파 제자들은 동시에 사마
견을 향해 공세를 펼쳤다.

그리고 사마견들도 절망감을 느꼈지만 어쩔 수 없이 그들의 공세에
마주쳐나갔다.

퍼퍼퍼펑!

그렇게 우중혈투(雨中血鬪)가 시작되었다.

17장. 인생이란 그런 거야(6)

 "이런... 쯧쯧쯧......"

완전히 핏물로 뒤덮인 공터를 보며 유회는 혀를 끌끌 찰 수밖에 없었다. 

우내칠마견이란 마인들이 이 근처에 있고, 그들을 쫓는 추적대 역시 이 
근처에 있단 것을 알고 있긴 했으나, 이렇게 직접 혈투가 벌어졌던 곳에 
자신이 오게 될 줄은 정말 몰랐던 것이다.

괜히 이 길로 들어섰다는 후회가 밀려들었다. 조금이라도 더 빨리 가려
는 욕심에 이렇게 지름길을 선택했던 것인데, 이런 피바다를 볼 줄이야... 

평생 고운 것(?)만 보고자란 눈이 처음으로 고생을 겪고 있었다. 조금 
흥미가 생기기도 했지만, 그건 어디까지나 따분한 일상에서 오는 권태감
으로 인해 생긴 것일 뿐이었다.
다른 뜻은... 없었다.

이곳에서 생을 마감한 이들은 모두 다섯 명으로 보였다. 군데군데 엎어
져 있는 시체들이 모두 다섯 구였으니까. 어떤 것은 허리가 잘려져 두 동
강이 나 있었고, 또 어떤 것은 여기저기 난도질이 되어 있었다.

시체는 분명 다섯 구 뿐이었다. 허나 불과 다섯 명의 피라고 하기엔 너무
도 많은 피가 이곳을 축축이 적시고 있었다. 아마도 빗물과 섞여서겠지.

혈투가 처절했음을 알리기라도 하듯 곳곳의 땅이 움푹 패여 있었고, 나무

나 잡초 같은 것들도 상처를 입은 것들이 곳곳에 눈에 뜨였다.

진한 혈향과 더불어 마치 한 폭의 지옥도를 보고 있는 듯한 기분이었다.

 "으음..."

그때 저 수풀 너머에서 누군가의 나직한 신음성이 들려왔다.

 '살아남은 이가 있었던가?'

조심스런 마음이 먼저 들었다. 그가 사대문파의 제자일 수도 있고, 아니
면 우내칠마견 중 하나일 수도 있다.

전자라면 별 상관이 없겠으나, 후자라면 얘기가 달라진다. 괜히 그곳에 
접근했다가 낭패를 당할 수도 있는 일이니까.

자신의 무공 실력을 믿지도 못했거니와(서글프지만 사실이다), 다 늙어빠
진 몸뚱이라 제대로 안 움직여줄 가능성이 컸다.

무엇보다 자신은 제자를 찾아가는 길이었다. 찾아가서 반드시 이 열쇠로 
그 철문을 열고 제자를 밖으로 데리고 나와야 했다. 그러니 도중 불상사가
생기는 것은 전혀 달갑지 않은 일이었다.
무슨 일이 있어도 자신은 제자가 있는 곳으로 가야만 했으니까.

 "우욱! 커헉! 헉!"

피를 토한 것 같았다. 괜한 일에 끼어 시간을 낭비할 수 없기에 그냥 지
나치려 했으나, 그 처절한 소리에 유회는 저도 모르게 그 소리가 들려온 
쪽으로 발걸음을 돌리고 있었다.


밤마다 꿈에 나타나 피를 토하던 제자가 떠올랐기 때문이었다. 그래서 그
런지 왠지 남의 일 같이 여겨지지가 않았다. 그리고 이미 도(道)를 포기하
긴 했으나, 무늬는 도사였으므로 그냥 지나칠 수도 없는 일이었다.

철퍽. 철퍽.

빗줄기가 가늘어지긴 했어도 비는 여전히 내리고 있었다. 허나 빗줄기가 
가늘어진 만큼 비가 내리는 소리는 거의 나지 않고 있어, 바닥에 고인 핏물
과 빗물이 그가 걸음을 옮길 때마다 나직한 비명을 터뜨렸다.

 '에잉... 새로 장만한 신발인데...'

신발에 바닥에 고여 있는 핏물이 스며들자 유회는 짜증을 느꼈다. 제자를
본다고 옷도 새로 장만하고, 신발도 새로 장만했는데... 비 때문에 옷도 
다 젖고, 신발마저 피에 절게 되다니...

제자가 혹시나 자신의 초라한 모습에 실망할 것만 같아 불안한 마음도 
없잖아 들었다.

유회의 그런 마음을 아는지 모르는지 핏물은 계속해서 신발 안으로 스며들
었고, 바지부분에 튀기도 했다.
또한, 그가 걸음을 옮길 때마다 철퍽거리는 소리는 뚜렷하게 주위로 퍼져
나갔다.

그 소리에 수풀 속에서도 인기척을 느꼈던지 갑자기 호흡소리가 나직해졌
다. 그리고 뒤이어 무언가 부스럭대는 소리와 짧은 신음이 터져 나왔다.


 "윽!"

왠지 불길한 예감이 드는군. 명문정파의 제자라면  "내게 다가오는 그대는
누구요?"라고 물었을 텐데... 이건 발자국 소리를 듣고 조용히 도망가려는
것으로 추정되는 소리밖에 들려오지 않으니...

허나 그 음성은 이미 큰 부상을 당한 듯 보였다. 그리고 그 정도라면 아무
리 자신이 늙었다 해도 상대할 수 있을 것 같아, 유회는  '잘하면 내가 악
적 처단을 흐흐흐... 말년에 한번 이름을 날려 볼까나?'란 야무진 상상을
해보았다.

어쩌면 정말 그런 일이 생길 수도 있었다. 그래서 유회는 그쪽으로 계속 
걸음을 옮겨가며 최대한 친근하게 말했다.

 "거기 누구 있소? 난 지나가는 노인네라오. 그러니 안심하시구려."

늙으면서 다 이렇게 약아지는 건지......
그렇게 유회는 본심과 전혀 다른 말을 하며 수풀을 헤치고 안으로 들어섰
다. 수풀너머엔 한 명의 사내가 두 팔만으로 몸뚱이를 질질 끌어가며 멀리
달아나려 애를 쓰고 있었다.

그의 두 다리는 이미 회생 불가능으로 짓이겨져 있었고, 등엔 한 자루의 
검이 3할 가량 박혀 있었다. 그리고 그곳에선 쉴 새 없이 피가 새어나오고
있었다.

보통 사람이라면 진작에 죽고 말았을 상처였지만, 그는 아직 살아 있었다. 

정말 끈질긴 생명력의 소유자였다.

자신이 보고 있다는 것도 모르는지 그 사내는 계속해서 두 팔로 몸을 움직
이고 있었다. 유회는  '저 정도라면 식은 죽 먹기겠군.'이란 회심의 미소
를 지으며, 최대한으로 싸늘하면서도 힘 있는 목소리를 내려 애를 쓰며 이
렇게 말했다.

 "너도 우내칠마견 중 하나인가?"

움찔!

기어가던 사내의 몸이 움찔거렸다. 그런 반응으로 인해 유회는 그가 우내
칠마견 중 하나임을 확신할 수 있었다.

이건 정말 다시없는 기회였다. 어쩌면 저자를 제거함으로 인해 자신은 본
산으로 다시 돌아가게 될 수도 있었다.

우내칠마견 중 하나를 제거했다는 명목으로 말이다.

물론 이제 와서 본산으로 돌아가 뭘 하겠냐 만은, 제자를 생각한다면 그렇
지도 않았다. 본산에 돌아가게 된다면 진무관에 지유자재로 들 수가 있다.
그곳엔 강호의 모든 무학들이 잠들어 있는 곳이고, 매일같이 새로운 무학
이 만들어지는 곳이다.

그곳에 들어가 몇 편의 상승무공비급들을 읽을 수만 있다면... 제자에게 
더욱 폭넓은 무학을 가르칠 수가 있을 것이다. 그리고 무학의 이론에 대해 
더 자세하고 정확하게 제자를 가르칠 수가 있을 것이다.


물론 기초무공만으로도 충분히 강해질 수 있다. 허나, 상승무공비급을 한
번 정도 봐둔다고 해서 손해될 것은 하나도 없었다. 오히려 생각의 폭이 
넓어질 것이고, 몰랐던 것을 깨달을 수도 있을 것이다.
득이 되면 되었지, 손해 볼 것은 하나도 없었던 것이다.

더구나 제자가 자신으로 인해 피해를 보는 것은 원치 않았다. 자신이 알기
로 청수에게도 친구란 존재는 없었다.
오직 알고 지내는 사람이라곤 자신뿐이었다.

그 이면엔 본산에서 쫓겨난 자신의 그늘이 있었을 것이다. 본산에서 쫓겨
난 이의 제자.

솔직히 그런 아이와 친하게 지내고 싶어할 사람은 없을 것이니까.

자신이 본산에서 쫓겨나지만 않았다면, 청수도 본산에서 살며 다른 또래들
과 부대끼며 살았을 것이다. 그리고 친구들도 많이 사귀었을 것이다.

허나 자신이 청수와 살던 오두막은 인적이 드문 곳이었다. 친구라곤 찾아
볼 수가 없는...

여태까진 그런 것에 신경 쓰지 않았다. 오직 강하게 키우는 데만 신경을 
써왔다. 허나 늙어감에 따라, 혼자 지내는 시간이 길어짐에 따라, 여태껏 
자신의 품안에서만 키워 온 청수에게 미안한 마음이 들고 있었다.

사부하나 잘못만난 탓에 친구도 없이 외로이 강해지기 위한 수련만을 해 

왔으니까 말이다.

허나 그걸 바꿀 기회가 왔다. 이미 늦은 감이 있긴 하나, 아직 기회는 있
는 것이라 생각했다. 자신은 몰라도 청수는 아직 살아온 날보다 살아갈 날
들이 더 많은 아이였으니까.

첨벙. 첨벙.

유회는 모질게 마음을 먹고 천천히 그 사내에게로 다가갔다. 자신에게로 
다가오는 발소리를 들었는지 그는 기어가는 것을 중단하곤 몸을 홱 돌렸다.

사십대의 싸늘한 중년인의 얼굴이 드러났다. 피를 너무 많이 흘렸는지, 
얼굴이 창백한 중년인이.

 "큭큭...우욱! 욱! 무당의... 개인가......?"

헛구역질을 하면서도 사내는 당당했다. 그리고 한점의 동요도 보이지가 
않았다. 그 모습에 유회는 그가 생생했을 당시 매우 강한 고수였음을 짐작
할 수 있었다. 지금은 다 죽어가고 있지만 말이다.

 "...그래. 무당의 개다. 유회라 하지."

부드럽지만 싸늘한 어투로 말을 받자, 그 사내는 피식 웃으며 말했다.

 "큭큭, 그럼... 뭘, 우욱! 망설이나? 여기 내 목이 있으니, 욱!
우우우욱! 가, 가져가하... 보거라!"

음, 죄책감을 덜어주는 말이로군. 죽고 싶다니 그 소원을 들어줘야겠지.
유회는 천천히 조심스레 그 사내에게로 접근했다. 여차하면 뛰어들 만반의

채비를 갖추고서.

 "큭큭큭... 그래... 그래야지... 큭큭큭큭... 크흑큭크크크큭......"

자신에게로 다가오는 유회를 보며 사내는 배를 부여잡고 미친 듯이 웃어
대었다. 그 광기 스런 모습에 유회는  '저 놈이 벌써 미친 건가?'란 의문
을 떠올리며 걸음을 멈추곤 그 사내를 바라보며 물어보았다.

 "왜 그렇게 미친 듯이 웃는 거지?"

 "크큭... 그건 왜 묻지? 그냥 날 죽이면, 윽! 되는 일 아닌가?"

 "미친 이를 죽이면 꿈자리가 사납다는 말을 들어서."

말도 안 되는 변명을 둘러대자, 그 사내는 웃긴다는 듯 가슴을 들썩이며 
외쳤다.

 "크큭큭큭... 우, 웃기...는군. 비렴풍, 그, 그 빌어먹! 으으윽! 그 새
끼보다 더 웃기는... 놈이야, 크큭큭큭..."

 "그가... 나섰나?"

 "큭큭큭, 그래. 그놈이 나섰더군. 그놈에게 멋지게 속았지. 어서 날 죽
이려면 죽여라! 허나, 네 목숨도 성치는 못할 것이다. 이 흑마왕 상유천,
지옥에 갈 땐 반드시 길동무 하날 동반할 테니까 말이다. 크하하하."

더 이상 그는 목소리를 떨지 않았다. 오히려 차분하고, 냉정한 음성으로 
변해가고 있었다. 유회는 그게 죽기 전 마지막 모습이라는 
회광반조(廻光反照)의 현상임을 알았다.


그는 이대로 두어도 죽을 거란 것을 말이다.

 "왜 그렇게 증오심을 죽을 때까지 갖고 있는 것이지? 너는 분명 많은
이들의 생명을 빼앗았을 터, 이제 그 댓가를 받는다는 생각은 하지 않나?"

 "그 무슨 개소리냐?! 하면 너희 정파놈들은 고고하게만 살았단 얘기냐?
후훗, 웃기지마라. 너희도 살인자고, 나도 살인자일 뿐이다."

허나 유회는 그 말에 동의할 수 없다는 듯 어깨를 으쓱해 보였다.

 "난 빼다오. 난 여태껏 살인을 해 본 적이 없으니까. 물론 지금은 해야
하겠지만 말이야."

그러면서 유회는 빙긋이 웃어보였다. 딴에는 싸늘한 미소라고 지은 것이
었다. 과연 그게 상유천에게 먹혔는지는 모르겠지만.

 "큭큭, 그렇겠지. 네놈 눈엔 난 무림을 말아먹는 미친개로 보일 테니까.
허나, 분명히 알아두도록. 난 그리 쉽게 죽지 않을 것이다! 으드득! 저
빌어먹을 새끼도 날 어쩌진 못했으니까. 크하하하."

그러면서 상유천은 유회의 뒤쪽에 엎어져 있는 한 시체를 가리켰다. 목에
구멍이 뻥 뚫려져 있는 시체를 말이다.

유회는 상유천의 말을 듣고서야 그 시체를 발견하곤 유심히 살펴보았다. 
피에 절어있는 까닭에 자세히는 모르겠으나 입고 있는 복장으로 보아 화산

파의 제자로 보였다.

그리고 아까 본 상유천의 등에 꽂혀져 있는 검, 그 검의 자루엔 매화문양
이 새겨져 있었던 것 같았다. 아마도 저 시체가 검을 꽂은 듯했다. 그리고
어찌하다 죽었겠지.

 "내가 알기로 추적대는 모두 16인이라고 했다. 헌데, 너는 어찌 아직까지
살아남을 수 있었지?"

 "큭큭큭, 알고 싶은가? 너희 정파라는 것들이 우리에게 어떤 짓을 했는지
알고 싶은가?"

 "허허, 그렇게 들으니 꼭 우리가 나쁜 놈이 된 것 같군. 나쁜 놈은 따로
있는 듯 한데 말이야. 그렇지 않나?"

 "크큭큭, 그럴 수도 있겠지. 내가 나쁜 놈인 건 인정한다. 허나, 너희도
그리 좋은 놈들은 아니다. 그건 분명하지. 유야인지 뭔지하는 그 자식이
이러더군.

 '우리는 백구 사냥에 나설 테니 너는 여기 남아 저 놈을 처리해라.'라
고 말이야. 크크큭. 그리곤 막내를 뒤쫓아 모두 떠났다. 마치 사냥을 즐기
듯이.

어쩌면 그놈이 일부러 막내를 놔준 건지도 모르지. 그 빌어먹을 새끼는 
충분히 그럴 만한 놈이었으니까.

저 새끼는 날 이 지경으로 만들었다. 명문정파의 제자란 놈이 내 두 다리
를 아무렇지도 않게 짓이기고, 내 등에 검을 천천히 밀어 넣더군. 공포를

느껴보라면서 말이야.

큭큭큭. 허나 결과는 이렇다. 나의 승리! 크하하하! 그리고, 네놈 역시
쉽게 날 죽이지는 못할 것이다!"

 "...미안하군."

상유천의 절규에 유회는 그저 이렇게 간단히 대답했다. 그리곤 천천히
뒤로 물러났다. 마치 싸울 의사가 없다는 듯이 말이다.

그 모습에 자신의 말발이 먹힌 것이라 믿은 상유천은 더욱 음산하게 말했다.

 "크큭큭, 왜? 겁이 나느냐? 어서 와보란 말이다! 이 겁쟁이 늙은이야!
누구도 날 죽일 순 없다. 난, 내 스스로... 억! 너, 지, 지금... 뭘 하려
는 거냐?!"

유회의 하는 행동을 보고 있던 상유천은 몹시 당황한 듯한 어투로 입을 
열었다. 허나, 유회는 아무런 동요도 없이 바닥에서 큼지막한 돌멩이 하날
집어 들었고, 그걸 굳세게 움켜쥐며 말했다.

 "너의 궤변 잘 들었다. 날 마음약하게 하려 그런 헛소리를 한 모양인데,
난 그리 마음 약한 사람이 아니야. 이런 짓은 비겁하긴 하지만 어쩔 수
없군.

너는 나쁜 놈이 분명하고, 난 나쁜 놈을 살려둘 만큼 마음이 약하지 않
으니까. 부디 앞날을 위해 내손에 죽어다오. 태어나서 처음으로 좋은 일
을 한번 한다 여기고 말이야.

사실 너에게 접근하는 것은 나로선 큰 모험이니 이 방법이 제일 나을 것

같다. 그럼 잘 가기를."

 "자, 잠깐. 난! 억!"

쌔애앵~ 퍽!

유회는 눈을 질끈 감고 돌을 던졌다. 유회의 손을 떠난 돌멩이는 정확히 
상유천의 미간을 강타했다. 그리고 그 어마어마한 충격에 여태까지 생의 
끈을 끈질기게 붙잡고 있던 상유천은 외마디 비명과 함께 허망하게 숨을 
거뒀다(허나, 솔직히 비쩍 마른 유회의 팔이 그다지 큰 힘을 발휘할 순 
없었을 것이다. 그리고 유회 역시 그다지 강한 사람이 아니었다. 그런고
로 상유천이 과연 유회가 던진 돌을 맞고 죽은 것인지, 아니면 생이 다해
죽은 것인지는 정확히 알 수가 없다.
유회는 자신이 죽인 것이라 굳게 믿고 있긴 하지만, 그 진의는 아직까지
불가사의로 남아있다.).

정말 일대 마인의 최후라고 하기엔 너무도 조촐한 최후였다. 돌멩이 하나
에 생의 종지부를 찍다니 말이다.

단 한번의 출수로 일대 마인을 제거했다고 믿은 유회는 왠지 모를 뿌듯함
을 느꼈다.

뭐랄까? 여태까진 무늬만 강호인이었는데, 이제야 자신도 강호인이란 게 
실감이 났다고나 할까?

자신의 비겁한 행동은 전혀 생각지 않고 말이다. 뭐, 이미 제자를 위한다
는 명목으로 자신을 합리화 시킨 뒤였고(난 제자를 위해서라면 어떤 치사

한 짓이라도 할 수가 있다), 악인에겐 어떠한 수단과 방법을 동원해도 된다
고 굳게 믿고 있었으므로(유회 역시 뼈 속까지 정파인의 사상이 스며들어 
있는 사람이었다), 그다지 죄책감은 느끼지 않고 있었다.

61년 동안 살아오며 저지른 최초의 살인, 그것도 일반 조무래기가 아니라 
우내칠마견의 수장인 흑구 상유천이 그 첫 희생자였다.

비록 가까이 접근하지도 못해 이런 치졸한 수를 쓰긴 했지만, 어쨌든 상유
천을 죽인 것은 자신이었다.
뭐, 다 죽어가고 있었다 해도 아직 살아 있는 상태였으니까.

 '이로써 본산에 들어갈 기회가 생긴 것인가?'

오늘은 좋은 일이 겹치는 것만 같았다. 15년 만에 제자를 만날 것이고, 
본산에 들어갈 기회도 잡았으니까 말이다.

유회는 아직 살아 있을지도 모른다는 생각에 조심스레 상유천에게 다가갔
다. 그리고 그의 숨이 끊어졌음을 확인하고, 그의 품을 뒤져 그의 것으로 
추정되는 이상한 책자 하날 꺼냈다.

신물이 있다면 그걸 가질 계획이었지만, 그런 것이 보이지 않았기에 대충
이거라도 챙기자는 생각으로 말이다.

나중에  '누가 상유천을 죽였어?'라고 물으면 이 책을 내보이며  '내가 
죽였소이다.'라고 말하면 될 것이었다.


제목은 보지도 않았다.
무당의 무공 외에 다른 무공들은 모두 쓰레기라 생각하고 있는 유회였으
니까. 유회는 품속에 책을 갈무리하고, 천천히 3호 수련동 쪽으로 걸음을
옮겼다.

이제 제자를 만나더라도 정말 환하게 미소지을 수 있을 것 같았다.

15년 만에 돌아오는 제자를 위해 한 가지 선물을 마련해 놓은 셈이니까 
말이다.

17장. 인생이란 그런 거야(7)

 "거참... 이런 말이 무례일 줄을 알지만... 정말 성질머리 한번
이상하군요."

태평검객 유이남이 혀를 내두르며 그렇게 말하자, 화를 낼 줄만
알았던 무당파의 제자중 하나인 유풍검(流風劍) 청풍이 마주 고개
를 끄덕이며 힘없이 한숨을 내쉬었다.

 "휴우... 저희도 두 손 두 발 다 들었습니다."

간접적인 시인이었다. 그 말에 힘을 낸 사대금강중 하나인 
법기(法?) 역시 못마땅하다는 투로 입을 열었다.

 "대체 그분은 어쩌자는 겁니까? 정말 알 수가 없군요. 이번 일
도 그렇고... 전 그분이 정말 제가 예전에 만났던 그분과 동일인
인지부터가 의심스럽습니다."

 "맞습니다. 도저히 이해가 가지 않아요. 저번에 저희 세분 사숙
님들과 함께 그분을 뵈었을 땐 얼마나 도인다웠는지 모릅니다.
하는 말 한마디 한마디가 다 의미 있는 것들이었고, 학식도 풍부
한 듯 해 보였습니다.

마치 그 깊이를 알 수 없는 우물처럼 그분의 머리엔 세상의 모
든 지식들이 다 들어 있는 듯 했지요. 솔직히 조금 감명을 받았
던 게 사실입니다.
그리고 그런 분과 인연을 맺게 된 것을 기뻐했지요. 헌데..."

 "헌데, 이게 그분의 진면목이라니... 같은 배분의 사람들에겐 
인자하고 박식한 도인의 모습을, 저희같이 배분이 낮은 사람들에
겐 안하무인(眼下無人)격의 오만하고, 거칠은..."

법기에 이어, 법우(法雨)가, 그리고 법위(法位)가 저마다 하소연
을 풀어놓았다. 허나 너무 말이 심해진다 여겼는지 법위의 말을 
자르며 청등이 조금 힘 있게 입을 열었다.

 "그만해 주시지요. 아무리 여러분들과 3년간을 동고동락했다고
는 하나 그분께선 저희의 사숙님이십니다. 더 듣고 있기가 괴롭
군요."

 "하지만 화가 나는 건 사실이에요. 지금 우리 처지가 이게 뭐죠?
당당한 명문정파의 제자가 왜 이런 짓을 해야 하는 거죠? 전 차
라리 그를 놓친 것이 더 잘됐다고 생각합니다. 명문정파의 제자가
사냥이라니... 이건 정말 해야할 짓이 아닙니다."

정말 화가 나는지 말을 하는 정유(情有)의 얼굴엔 노기가 가득했
다. 그도 그럴 것이 정말 유야의 처사는 그녀로선 이해할 수가 없
는 것이었기 때문이다.

그녀는 분명히 기억하고 있다. 백구 왕소악이 형제들의 죽음에 
눈에 보이는 것이 없어져버려 막무가내로 유야에게 덮쳐갔던 사실
을.

너 죽고 나 죽자는 식으로 왕소악은 수비를 도외시한 채 덮쳐갔었
다. 허나 유야로선 충분히 제압할 수 있을 정도의 공격일 뿐이었다.

하지만 유야는 비웃음을 던지며 몸을 피해버렸고, 달려가던 그 
기세 때문에 왕소악은 장내에서 조금 멀어지고 말았다. 당연 생각
할 거라곤 도주.
그걸 충분히 알았을 텐데도 유야는 왕소악을 내버려 두었다.

그 결과 왕소악은 도주에 성공할 수 있었다. 그녀는 이것도 기억
한다. 장내가 다 정리되고 유야가 했던 말을.

 "이거 재미있게 되었군. 누가 좋을까... 아! 그래.
정찬삼(程?森), 네가 여기 남아 저기 다 죽어가는 녀석을 처리하
도록. 죽은 동료의 복수를 해야지. 나머진 나와 함께 백구 사냥
에 나선다. 자 지금부터 출발이다."

마치 왕소악이 도주하길 기다렸다는 듯이 그는 그렇게 말하며 먼
저 몸을 날렸었다. 그에 자신들도 어쩔 수 없이 같이 몸을 날렸고.

허나 그로부터 두시진이 지난 지금, 추적은 실패로 돌아갔다. 비
록 상처를 입었고 지쳐있었다고는 하나, 백구 왕소악의 경공은 칠
마견 중 최고였다.

더구나 잡히면 죽는다는 절박한 심정으로 도망쳤을 것이 분명하
니 어쩌면 놓친 것은 당연한 일일지도 몰랐다.
또한 이렇게 비가 내리고 있는 까닭에 추적이 용이하지 않았던 
것도 한몫을 했을 터이고.

사실 칠마견이 모여 있던 동굴의 위치를 알 수 있었던 것은 어디
까지나 우연이었을 뿐이었다. 황구 전봉수가 고함을 터뜨리지 않
았다면, 그리고 유야가 그 근처에 있지 않았다면, 아직까지도 그
들을 찾지 못했을 것이 분명했으니까.

그때 놓치지 않고 그냥 죽였더라면 자신들은 지금쯤 임무를 완수
하고 자파로 돌아가고 있었을 것이다. 허나 아직 왕소악을 잡지 
못한 까닭에 이들은 이렇게 모여 짜증을 터뜨리고 있을 수밖에 없
었다.

 "그렇습니다. 아무리 그들이 악인이라고는 하나, 그리고 우리의
동료를 죽였다고는 하나, 그들도 우리와 같은 인간입니다. 고이
죽이지는 못할망정 사냥이라니...
더구나 이제는 그것마저 힘들게 되었지 않습니까? 왕소악이 어
디로 숨었는지 찾을 길이 막막하니까 말입니다."

정유의 말을 받아, 화산파 제자중 하나인 좌수탈검(左手奪劍) 
봉준기(奉埈伎)가 고개를 끄덕이며 동조했다. 명문정파의 제자가
사냥이라니...
어울리지 않는 것은 당연한 일이었다. 더구나 이렇게 놓치고 말
았으니 앞으로 그놈을 어떻게 찾아야 할지 막막해져 오기도 했다.

허나 봉준기의 말에 수긍할 수 없는 인물이 하나 있는 듯했다. 
그는 이렇게 소리를 질렀으니까.

 "후훗, 웃기는군. 지금 사냥이 명문정파의 제자가 할 짓이 아니
라고 했나?"

흠칫.

그 날카로운 음성에 모두는 흠칫하며 뒤를 돌아보았다. 그곳엔 
어느 새인가 유야가 바위위에 걸터앉아 자신들을 꼬나보고 있었다.

분명 누구도 그가 다가오는 것을 눈치 채지 못했건만 말이다. 이
것만 봐도 유야가 이들보다 한수 위의 고수임을 알 수 있었다.

봉준기는 유령같이 나타난 유야가 자신을 빤히 노려보자 약간 겁
이 났다. 무슨 해코지를 당할지도 모른다는 생각이 강하게 들었기
때문이었다.

허나, 자신 역시 당당한 명문정파인 화산의 제자.  '할말은 한다.'
는 굳은 결심으로 당당히 가슴을 펴며 입을 열었다.

 "그렇습니다. 저희는 명문정파의 사람들입니다. 그런 저희가 왜
이런 사냥을 해야만 하는지 정말 모르겠습니다. 차라리 정유스님
의 말처럼 그를 놓친 것이 더 낫다고 생각하..."

 "흥! 기가 막혀 말도 안나오는군."

봉준구의 말을 끊으며 유야가 차갑게 말했다. 그리곤 봉준기가 
뭐라 입을 열 틈을 주지 않고 재차 입을 열었다.

 "그럼 너희들이 지난 3년간 해왔던 일은 뭐지? 그건 사냥이 아
니고 뭐였지? 술래잡기였나?"

 "그, 그건..."

당당하던 봉준기의 얼굴에 난처한 빛이 역력히 드러났다. 뭐라 
반박할 말이 떠오르지 않았기 때문이었다. 그건 다른 이들도 마찬
가지인 듯 그들 역시 유야의 시선을 받자마자 난처한 빛을 띠며 
뭐라 대답을 하지 못했다.
이에 힘을 얻은 유야는 더 큰소리로 외쳤다.

 "추적이라 합리화시키고 싶은가? 우린 지난 3년간 그들을 추적
하고 있었다고 할 텐가?
흥, 추적이나 사냥이나 그 속에 내포된 의미는 똑같다. 말장난
일 뿐. 너흰 추적을 하고 있었다고 말할지 모르나, 내가보기엔
너희들은 사냥을 하고 있었던 것이다.

명문정파의 제자가 사냥을 해서는 안 된다? 그래 백번 옳다고 
쳐서 그렇다고 해두지. 허나 내가 왜 그런 일을 했다고 생각하나?

내가 왜 불필요하게 백구를 놓아주고 너희들에게 그를 쫓으라고
했다고 생각하나? 할 일이 없어서? 내가 악인이라 그 녀석을 일
부러 놓아주고, 사냥을 즐기기 위해서? 도망치는 사냥감에게 피
를 말리는 고통을 주기 위해서? 정말 그렇게 생각하나?"

그 신랄한 말에 절로 고개가 숙여지는 그들이었다. 허나, 너무 
신랄한 말을 들으면 반발심이 생기는 법, 고개를 숙이고 있던 사
대금강중 하나인 법위가 불쑥 고개를 들며 외쳤다.

 "아니면 뭡니까? 다른 의미라도 있었다는 얘기입니까?"

자신을 빤히 노려보며 말하는 법위를 보며, 유야는 피식 웃음을
터뜨렸다. 그리곤 그 말을 기다렸다는 입을 열었다.

 "훗. 사내금강. 너희의 말대로 난 너희들과 한번 만난 적이 있
다. 그리고 인연을 만들었다고도 할 수 있지. 말하자면 난 너희
들과 전혀 모르는 사이는 아니란 말이다.
소림삼신승을 생각한다면 더더욱 그렇지.

내 맘을 모르겠나? 3년간의 고생을 조금이나마 풀어주려는 내
의도를 모르겠나? 조금이나마 화풀이를 하라는 내 의도를 모르
겠나?
동료의 죽음이 너흰 아무렇지도 않은 건가? 그래서 그 녀석을 
이렇게 대충 쫓아 놓치고 만 것인가?

실망이로군. 복수를 하지 못하면 살아갈 자격이 없다고 한다.
원수완 한 하늘을 이고 살 수 없다고 한다. 그런데 너흰 뭐지?
동료의 죽음이 아무렇지도 않은 건가? 나만 이렇게 열을 내고 있
는 건가? 너흰 왜 스스로 복수의 기회를 저버리는 것이지?"

 "사냥이 복수는 아닙니다! 그 자리에서 죽였더라면 이미 복수를
끝냈을 겁니다. 저흰 왜 이렇게 일을 어렵게 만드시는 건지 정말
모르겠습니다."

 '저는'이 아니라  '저희'라고 말해 모두를 공범자로 끌어들이
는 능수능란한 말발을 사용하며 고함을 친 이는 역시나 가장 불만
이 많은 법위였다.

유야는 반항을 하는 법위를 잠시 노려보다 이내 고개를 돌려버리
며 몸을 일으켰다. 그리곤 몸을 획 돌리며 지나가는 듯한 어투로
말했다.

 "그렇군. 너흰 그런 놈들에 불과했군. 내 딴에는 사냥을 즐기며
3년간의 고생과 동료의 복수를 해보라는 것이었는데, 너흰 그렇
게 생각하고 있었군.

그럼 너흰 이만 해산하도록 해라. 나 혼자 그놈을 쫓겠다. 그리
고 그놈을 천천히 피를 말려가며 죽여주겠다. 그게 나보다 먼저
생을 마감한 내 사질을 위해 내가 할 수 있는 최대한의 예의이니
까."

너무도 강렬한 의지가 담긴 말에 모두는 뭐라 입을 열 수가 없었
다. 뒤돌아선 유야. 그의 등이 모두의 눈엔 그토록 외로워 보일 
수가 없었다.

 '그랬던가... 우리를 나약한 마음을 일깨우기 위해 여태까지
우리를 모질게 대하신 것인가? 우리의 마음이 해이해졌음을 걱정
하여 일부러 자신에 대한 증오로 우리의 투지를 살리려 하셨던 
것인가?
우리를 위해 스스로 악역을 맡으신 거였단 말인가......

그들은 우리의 원수라는 것을 각인시켜주기 위해, 그리고 우리의
손으로 복수의 종지부를 찍으라는 뜻으로 이런 일을 꾸미신 것인
가? 아아... 부끄럽기 짝이 없구나...'

이제야 유야가 왜 자신들을 업신여겼는지 12명으로 줄어든 이들
은 느낄 수 있었다. 일부러 자신들의 신경을 건드려 해이해졌을지
도 모를 자신들의 마음을 다잡으려 했다는 것을 말이다.

그리고 자신들을 위해 이번 일을 꾸몄다는 것도 깨달을 수 있었
다. 조금이라도 지난 고생을 해소하라는 깊은 뜻이 담겨있다는 것
을 이제야 깨닫다니...
절로 죄송함과 존경심이 우러나는 이들이었다.

역시 배분이 높다는 건 그만한 이유가 있는 것일 게다.

 "저도... 그 복수에 동참시켜 주십시오. 그리고 일깨워 주셔서
감사합니다. 그가 저의 원수라는 것을 이제야 깨닫다니...
죄송합니다."

먼저 움직인 것은 한 명(한 명이 더 죽었다는 사실을 몰랐기에)의
동료를 잃은 태평검객 유이남이었다. 그가 움직이자 나머지 11명
도 서로의 눈치를 보며 주춤거리기 시작했다.

두 번째로 움직인 것은 역시 한 명의 동료를 잃은 아미의 정자
였다.

 "연민에 얽매여 그가 누구인지 잠시 망각했군요. 죄송합니다.
저도 끼워주세요."

그러자 하나둘씩 걸음을 옮기고 있는 유야의 등 뒤로 따라붙었고,
나중엔 12명 모두가 유야를 뒤따라 움직이게 되었다.

당연 말 몇 마디로 이들의 마음을 움직인 유야의 입은 찢어지게
벌어졌다.
예상했던 일이긴 하나, 그래도 기분이 좋아지는 것은 어쩔 수가
없나보다.

물론 12명은 그의 등을 바라보고 있었기에 그 미소를 발견할 수는
없었지만.

역시나 고단수를 자랑하는 유야였다. 

17장. 인생이란 그런 거야(8)

그로부터 한 식경 뒤, 13인의 사냥꾼들은 어느 한 동굴 근처에 
몸을 숨기고 있는 신세가 되었다. 모두가 자신을 따라 오는 것을
알게 된 유야가 모두에게 소리를 죽여 자신을 따라오라고 말한 뒤,
이곳에 와서 몸을 숨기라고 명령을 했기 때문이었다.

유야는 조금의 두리번거림이나 망설임 없이 이곳으로 직행해 
왔다. 그에 무슨 이유가 있을 거라 짐작을 한 12명이었지만, 무슨
이유인지 알 수가 없었기에 궁금증을 참을 수 없게 된 모두를 대
표로 유이남이 나직하게 물어보았다.

 "유야도장..."

 "쉿! 조용히 해!"

허나 유이남이 채 본론을 꺼내기도 전에 유야가 급히 조용히 하
란 신호를 보냈다. 그러자 유이남은 더욱 나직한 목소리로 물었다.

 "대체 여기엔 왜 오신 거죠? 그가 저 동굴에 숨어있기라도
합니까?"

그렇게 넘겨짚어 보니 유야는  '오호~ 이놈 봐라?'라는 놀라움
을 드러내며 유이남의 얼굴을 바라보았다.
그리곤 나직하게 입을 열었다.

 "제법이군. 네 말이 맞다. 백구는 저 동굴 안에 숨어있을 것이다."

그러자 뒤에 쪼그리고 앉아있던 법위가 말도 안 된다는 듯이 투
덜거렸다.

 "설마요, 저긴 좀 전까지 그들이 숨어있었던 그 동굴입니다.
아무리 바보라 해도 한번 들통이 났던 곳에 다시 숨을까요? 추적
에 실패하면 제일 먼저 그곳을 뒤지리란 걸 모르진 않을 텐데요."

딴에는 매우 논리적인 말이라고 생각했다. 그리고 유야도 이번엔
자신의 말을 반박할 수 없을 것이라 믿었다. 허나, 곧이어 나온 
유야의 말에 법위는 조용히 고개를 숙인 채 침묵할 수밖에 없었다.

 "너 같은 놈 때문에 그놈이 저기에 숨을 생각을 한 것이다.
한번 같던 곳엔 다시 가지 않을 거라고 생각하는 너 같은 놈
때문에 말이다.

그놈도 바보가 아닌 이상 너 정도의 생각은 할 수 있는 놈일
테니, 그걸 역으로 이용할 생각을 한 것이지. 알겠느냐?"

그렇게 법위를 침묵시킨 유야는 모두에게 명령을 내렸다.

 "내가 명령하면 그 즉시 너희들은 모두 동굴 앞으로 달려가도록.
명심할 건 동굴 안으론 들어가지 말고 동굴 바로 앞에 서도록
하란 것이다."

 "그건 왜..."

 "흐흐, 그놈은 지금쯤 도주에 성공했다고 안도감을 느끼고 있겠
지. 헌데, 갑자기 동굴 앞에 인기척이 느껴진다면? 내가 알기로
저 동굴은 끝이 막혀있는 곳이다. 출구라곤 저기 하나뿐이지.
그렇다면 놈은 어쩌겠느냐?"

유야의 얍삽한 미소를 보며 모두는 그의 속셈을 어느 정도 눈치
챌 수 있었다. 역시 사악하기도 한 사람이란 것을 확인시켜주는 
모습이었다.

 "준비됐느냐?"

움직일 준비를 하며 그렇게 물으니 모두들 재빨리 고개를 끄덕여 보였다. 그 모습에 
모두 준비가 됐다고 여긴 유야는 신형을 앞으로 폭사시키며 나직이 소리쳤다.

 "지금이닷!"

슈슈슉! 슈슈슈슉!



한편, 동굴 안에서 자잘한 상처들을 대충 치료한 왕소악은 안도
감에 빠져 있었다. 살아났다는 안도감에 말이다. 그놈들은 자신이
한번 왔던 동굴에 다시 왔을 거라곤 상상도 못했을 것이다.
그곳을 제일 처음 뒤지리란 걸 알기에 자신이 갈 리가 없다고 믿
을 테니까.

허나 자신은 그런 심리를 역으로 이용해 이곳으로 도망쳐 왔다.
아마 한 사나흘 정도 이곳에 머물러도 발각될 염려는 없을 것이다.
그놈들은 자신이 이곳에 있다는 것도 모르고 다른 곳을 열심히 
뒤지며 헛고생을 할 것이 분명하니까.

형들은 모두 죽었을 것이다. 눈앞에서 둘째, 셋째, 넷째 형이 
죽었고, 첫째 형은 거의 다 죽어가고 있었다. 그러니 살아남진 
못했을 것이다.

하지만 자신은 이렇게 큰 상처 없이 살아남았다. 그게 가능했던
이유는 자신의 빠른 몸놀림을 최대한 활용해서 도망만 다녔기 때
문이었다.

비겁하다 할 수도 있었다.
형제들은 필사적으로 싸우고 있는데, 혼자 공격은 않고 도망만 
다니며 피하기에만 급급하다니 말이다.

핑계를 대자면 자신의 주무기는 암기술(暗器術)이기에 어쩔 수 
없었다고 할 수 있을 것이다.

허나 도망을 다닌 것은 사실이다. 하지만 그것에 대해서도 변명
할 말은 남아 있었다.
살기위해선 어쩔 수 없는 선택이었다고 말이다.

의리? 좋다. 지난 15년간 의형제들과 매일같이 부대끼며 살았기
에 의리는 넘칠 정도로 많이 있었다.

허나 의리가 밥 먹여 주는 것은 아니다. 또한 의리가 생명을 보
장해 주는 것도 아니다.

의리란 것은 배부를 때나 쓸 수 있는 단어일 뿐, 급박할 땐 전혀
필요가 없다는 것이 왕소악의 지론이었다.

그래서 포위당했을 때 왕소악은 자신의 지론대로 행동했고, 그 
결과 이렇게 살아남을 수 있었다. 형들의 죽음이 슬프기는 했다.
그리고 혼자 살아남았다는 죄책감도 느껴졌다.

허나, 그런 것들은 한 며칠 지나고 나면 싹 잊혀질 것이 분명했
다. 언제 그런 놈들을 알았냐는 듯, 아무런 가책 없이 예전처럼 
살 수 있을 것이었다.
맺고 끊는 것이 확실한 것도 그의 장점 중 하나였으니까.

솔직히 말해 형들에게 불만도 많이 있었다. 어린시절 구박도 많
이 받았고, 온갖 굳은 일은 자신이 다 도맡아했었다.

12살 때부터 시작된 그의 고생은 평생을 따라다녔다. 그의 의형
들은 하나같이 잔인하고, 흉악했다. 자기 마음 내키는 대로 행동
했고, 맘에 들지 않는 놈은 지옥 끝까지 따라가 박살을 내버렸다.

몇 번이나 그런 그들이 싫어 도망을 치려 해봤으나 그들은 자신
을 놓아주지 않았다. 여섯보단 일곱이 어감이 좋다는 게 그 이유
의 전부였다.

그리고 어리니까 부려먹기 쉽다는 것도 아마 조금 적용을 했을 
것이다.

왕소악은 살기 위해서 그들을 닮아갈 수밖에 없었다. 그들을 닮
아가지 않았다면 언제 어디서 죽을지 몰랐으니까. 그리고 그렇지
않았다면 미쳐버렸을 것이 분명했으니까.

형들을 따라다니며 무공을 배웠고 살아가는 법칙을 터득하게 되
었다. 허나 그 대가로 자신은 세상 사람들에게 마인으로 낙인이 
찍혀버렸고, 마견이란 좋지 못한 별호도 받게 되었다.

형들을 만나고 난 후로 좋은 점도 있었지만, 나쁜 점이 더 많았
다는 게 솔직한 그의 심정이었다. 그리고 그런 생각이 더더욱 죄책
감을 사라지게 해 주었다.

 '흥, 복수는 꿈도 꾸지 마쇼. 나도 바보는 아니니까. 세상을
상대로 복수하고픈 맘은 죽어도 없수다.'

어쩌면 형들은 자신이 복수를 할지도 모른다고 생각할 것이다. 
그동안 쌓인 우정이 있으니 자신들을 위해서 복수를 해 줄 것이라
고 말이다.

허나 왕소악은 그럴 맘이 눈곱만큼도 없었다. 왜 사서 죽으려고 
한단 말인가? 이대로 도망쳐 한평생 느긋하게 살면 장땡이지, 왜 
사서 고생을 해?

죽은 이를 상대로 의리를 지키는 것은 바보나 하는 짓일 뿐이다.
죽은 자를 위해 사는 것 역시 바보들이나 하는 짓일 뿐이었다. 군
자(君子)란 이름의 바보들 말이다.

왕소악은 군자가 아니었다.
그러니 죽은 이를 위해 뭘 하려는 생각 역시 전혀 없었다. 현재
그의 지상최대 목표는 이 산을 빠져나가 멀리 세외로 도망치는 것
뿐이었다.

그리고 세외로 도망쳐 한평생 잘 먹고 잘 사는 것이었다. 그의 
머릿속엔 이 생각밖에 없었다.
며칠을 기다릴 필요도 없이 형들에 대한 생각은 벌써 기억 저편
으로 사라지고 있었으니까.

흠칫!

그때 왕소악의 귓가에 어떤 음향이 감지되었다. 미약하지만 자연
적인 것이 아니라 인위적인 음향이 말이다.
절로 몸이 긴장되기 시작했다. 그리고 오른손이 스르르 품속으로
들어가 몇 개 남지 않은 암기들을 움켜쥐었다.
여차하면 던져버릴 속셈으로 말이다.

조용히 귀를 기울여 보았다. 그리고 자신이 잘못 들은 것이기를 
간절히 빌었다. 이곳은 출구가 저기 한곳뿐이었으니까.

허나, 하늘은 왕소악의 바램을 들어주지 않았다.

 "흠... 이것 좀 보게."

동굴 입구 근처에서 한 사내의 나직한 음성이 새어나왔다. 익히 
들어온 음성, 바로 태평검객 유이남의 음성이었다.

왕소악은 천천히, 아주 천천히 몸을 일으켰다. 그리곤 발소리를 
죽여 가며 동굴 안쪽으로 느릿하게 몸을 움직였다.
제발 그냥 가기를 바래마지않으면서.

 "뭔데 그러나?"

유이남의 말을 받은 것은 청풍이라던가? 아무튼 그런 이름의 무
당파 말코였다. 온순하게 생겼지만 화가 나면 무시무시한 힘을 냈
던 놈, 그놈의 음성이 분명했다.

 "여기 말이야, 이게 자네 눈엔 뭐로 보이나?"

 "으음... 모르겠군. 사람이 그린 것은 분명한 것 같은데..."

 "어디 저도 좀 봐요."

두 놈 뿐인 줄 알았건만 이번엔 아미파의 제자로 추정되는 여자
의 음성이 들려왔다. 제기랄! 대체 몇 놈이나 온 거야? 점점 두 
다리가 덜덜 떨리기 시작했다.

 "이것입니다. 정자스님의 눈엔 이게 뭘로 보입니까?"

 "음... 위 아래로 작대기 두 개에, 중앙에 점이 하나 찍혀있고, 
그 점을 출발점으로 하는 작은 작대기가 대각선으로 하나 그려져
있군요.

누가 그린 것은 분명한 것 같은데... 도무지 짐작을 할 수가
없군요. 도장님은 아시겠나요?"

 "척 보면 모르나? 그놈들만의 비밀 암호문이겠지. 그런 것은 
알 필요 없다. 지금 중요한건 백구를 잡는 일이니까 말이다."

빌어먹게도 유야란 놈 역시 와있는 것 같았다. 제길, 점점 절망
감이 들기 시작했다. 그놈이 여기 와 있다는 건, 이미 자신이 있
는 곳을 대강은 짐작하고 있다는 걸 뜻하는 것이니까 말이다.

그런 부류의 놈은 확실한 심증이 있을 때에만 움직이는 놈이니까.

그것으로 보아 나머지 놈들 역시 이곳에 모두 와 있는 것 같았다.
빌어먹게도 말이다. 허나 아직 희망은 있었다. 혹시 자신을 찾지 
못해 그저 이곳에 있을려나 하는 기대감으로 온 건지도 모른다.
여기서 가만히 숨죽이고 있으면 그냥 돌아갈지도 모른다. 미약하
긴 하나 그럴 가능성은 얼마든지 있었다.

지금으로선 최대한으로 기척을 감추고 있는 것이 최선의 방법인
듯했다.

그때 번쩍 이런 생각이 들었다. 동굴 입구에 그려져 있다는 암호
문 말이다. 두개의 작대기가 위 아래로... 그건 둘째 형이 적었다
는 것을 의미한다.

그리고 가운데 있다는 점은... 지금 있는 위치를 표시하는 것이
고, 대각선으로 그어진 선은 그 대각선이 그려진 방향으로 가라는
뜻이었다.

그러니까 동굴 입구에 그려져 있다는 것은 자신들 형제들이 자신
이 있는 곳을 알리는 암호문인 것 같았다.

 '왜 둘째 형은 그런 암호를 남겼지?'

이런 의문이 들었다. 자신이 알기로 전혀 암호를 남길 이유는 
없었다. 그들인 이곳에 온 적이 단 한번 밖에 없었다. 바로 조금 
전 말이다.

그러니 둘째 형이 암호를 남긴 것은 그때일 것이다. 그가 가장 
늦게 나왔으니 아마도 그때 남긴 것인 듯했다.

 '왜 그랬을까?'

떨리는 가슴을 조금이라도 진정시키기 위해 왕소악은 의식적으로 
그렇게 생각해 보았다. 왜 둘째 형은 동굴의 입구에 암호문을 남
긴 것일까?

귓가로 들려오는 음성들을 무시하며, 곰곰이 생각을 해보자 두 
가지 정도의 가설이 나왔다.

첫째는 자신들을 배신한 것이 둘째 형이라는 것이다. 자신들의 
위치를 저놈들에게 알려주기 위해 그런 암호문을 남긴 것일 수도 
있었다.

허나 그렇다면 둘째 형은 살아 있어야 한다. 배신의 대가는 생명
의 보장이었을 테니까 말이다. 하지만 둘째 형은 죽었고, 죽는 그
순간까지 의심스러운 말이나 행동은 하지 않았다.

그러니 첫 번째는 별 가능성이 없어 보였다.

그럼 두번째라는 것인데, 두 번째 가능성은 둘째 형이 이곳에서 
자신들 모르게 뭔가를 발견했다는 것이었다.

암호문이라는 건 그 자체로 표식의 의미도 가지고 있다. 그러니
까 이 동굴의 위치를 표시해 놓기 위해 암호문을 그렸을 수도 있
다는 것이다.

그리고 얘기를 들어보니 다른 의형제들이 그 표식을 본다 해도 
아무런 의심 없이 대각선이 그려져 있는 방향으로 가게끔 만들어 
놓은 것 같았다.

그 표식을 보고 동굴 안으로 들어가지 않고, 대각선이 그려진 
방향으로 떠나가게끔 말이다.

둘째 형은 충분히 그러고도 남을 인간이었다. 욕심이라면 둘째가
라면 서러워할 만큼 많이 소유하고 있었으니까.
그러니 자신 혼자 먹기 위해 그런 표식을 했다면 어느 정도 그 
표식이 왜 동굴 앞에 새겨져 있는지 의문이 풀리게 된다.

헌데 만약 그 두 번째 가설이 맞다면, 다른 한 가지 의문이 다시
생기게 된다.

 '둘째 형은 대체 이 동굴 안에서 무얼 발견한 것이란 말이지?'

알 수가 없었다. 둘째 형이 혼자 사라진 적도 없었고, 뭔가 튈만
한 행동 역시 하지 않았다. 헌데 무엇을 발견했기에 동굴 앞에다
표식을 한 것이란 말인가?

좀더 구체적으로 생각을 해보려 했지만 왕소악은 더 이상 자신의
생각을 진전시킬 수 없었다.
동굴 밖에 서 있던 인간들이 동굴 안으로 들어오기 시작했기 
때문이었다.

 "...전 녀석의 팔 하나를 자르는 것으로 만족하겠습니다."

 "전 다리 하나로 만족하죠."

 "한 한번의 검이면 충분합니다."

 "전......"

어떤 이야기가 진행되었는지 알 수는 없으나 대충 짐작하기로 
놈들은 자신이 이곳에 숨어 있는 것을 눈치 챈 것 같았다.
그래서 동굴 안으로 들어와 자신을 어떻게 요리할지 떠들어 대고
있는 것일 테고.

절망감이 밀려들었다. 이곳엔 출구가 저기 하나뿐이다. 나가려면
저곳을 통과해야 한단 얘기다. 13명을 뚫고서 말이다.

그게 불가능한 일임은 너무도 잘 알고 있다. 그리고 지금 자신이
행할 수 있는 일이라곤 한가지뿐이라는 것도.

품속에서 만져지는 암기의 개수는 모두 11개였다. 아까워서 거의 
쓰지 않았기에 그 양이 줄어들지 않은 독질려(毒疾藜 : 쇠꼬챙이
에 가시들이 수북이 박혀있는 모양으로, 독을 발라 치사율을 높인
암기)들이었다.

 '나 혼자 죽을 순 없지. 한 놈이라도 더 죽여주마.'

빠져나갈 수 없다면 최후의 최후까지 한 놈이라도 더 죽이는 
것이 이득인 일이다. 외롭게 죽는 것보단 동반자가 하나라도 더 
많은 것이 좋을 테니까.

왕소악은 재빨리 품속에서 독질려 3개를 꺼냈다. 그리곤 바닥에
다 거리를 두고 하나씩 조심스럽게 내려놓았다.
독질려는 던지기도 하지만, 이렇게 바닥에 내려놓아 지나가는 
사람이 밟아 중독 당하게끔 하는 효용도 가지고 있었으니까 말이
다.

더구나 그 크기가 눈에 띄지 않을 만큼 작았기에 이렇게 어두운
동굴 안에선 이렇게 쓰는 것이 가장 나을듯해 보였다.

왕소악은 천천히 뒷걸음질을 쳤다. 그리고 마지막으로 독질려를 
내려놓은 곳에서 열 다섯 발자국 떨어진 곳에 멈추고는 다시 조심
스럽게 독질려 한 개를 내려놓았다.

그런 후 한 발자국 뒤에 내려놓고 다시 한 발자국 뒤에 내려놓았
다. 그런 후 다시 열 다섯 발자국 뒷걸음질을 쳤고, 전과 동일한 
방식으로 3개를 내려놓았다.

이제 남은 독질려는 모두 2개. 이건 끝까지 가지고 있다가 유야
그놈의 두 눈에 박아주기로 했다.
그게 될지 안 될지는 모르지만 말이다.

쿵!

계속 뒷걸음질을 치다보니 어느새 동굴의 끝까지 다다르게 되었다.

 '빌어먹을!'

소리가 났을 거를 생각하니 눈앞이 노래졌다. 솔직히 아직까지 
저들이 그냥 돌아갈지도 모른다는 망상을 조금은 하고 있었기 때
문이었다.

허나 이제 이 소리로 인해 저들은 이곳에 자신들 외에 다른 이가
있다는 것을 확신하게 되었을 것이다. 
그리고 그 다른 이가 바로 사냥의 대상이란 것을 짐작했을 
것이다.

그렇지 않고서야 자신들이 인기척을 냈는데도 불구하고 숨죽이고 
있을 이유는 없는 것이니까.

허나 왕소악이 한 가지 망각한 것이 있었으니, 그건 바로 너무
긴장한 나머지 부딪친 벽이 이상한 소리를 발했다는 것을 느끼지 
못한 것이었다.

그리고 벽이 너무도 평평하다는 것과, 돌에서 나올 수가 없는 
먼지들이 조금 흩날렸다는 것도 느끼지 못하고 있었다.

너무 긴장한 나머지 그런 것에 신경을 쓸 겨를이 없었을 것이었
다. 바로 거기에 둘째가 동굴의 입구에다 표식을 해놓은 이유가 
있었음에도 불구하고 말이다. 

17장. 인생이란 그런 거야(9)

왕소악은 뒤의 벽은 신경 쓰지 않고 모든 정신을 귀에 집중
시켰다. 제발 비명성이 터지기를 기원하면서 말이다.

저벅저벅.

여러 명의 발자국소리들이 들려왔다. 이제는 기척을 숨길 
필요도 없다는 듯 노골적으로 자신들을 드러내놓고 있는 놈
들이었다.

어쩌면 좀더 자신을 압박하려는 술수일 수도 있었다. 그 발
자국소리들로 인해 점점 두려움이 커져가는 것은 사실이었으
니까.

 "으악!"

기다리고 마지않던 비명소리가 들려왔다. 비명성의 주인공은
덩치가 컸던 청등이라던가 하는 놈 같았다. 목소리가 굵고 컸
으니까.

 "무슨 일입니까?"

 "왜 갑자기..."

 "청등! 자네 왜 그러나?"

눈에 띄게 술렁거리는 소리들이 들려왔다. 그 소리에 왕소악
은 씨익 싸늘한 미소를 지었다.
이로써 한 놈 잡았군. 벌써 지옥 길로 갈 길동무 하나를 마
련해 놓은 셈이 되었다.
이제 몇 놈이 더 걸려들까나?

그렇게 왕소악은 한 놈 더, 한 놈 더를 속으로 외쳐대었다. 허나, 그의 천적이 그렇
게 놔둘 리가 없는 일이었다.

 "모두 멈춰!"

유야는 재빨리 소리를 쳐 모두의 걸음을 정지시켰다. 그리고
한 번 더 외쳤다. 귀가 먹은 놈이 있는 것 같아서.

 "내말 안 들리나? 멈추라잖아?!"

막 청등이 다리를 움켜잡고 누워서 버둥대는 쪽으로 달려가
려던 청풍은 유야의 호통에 다른 이들처럼 걸음을 멈출 수밖
에 없었다. 그만큼 유야의 어투는 강경했으니까.

청등과 같이 선두에 서서 걸어가던 유이남과 정자는 고통스
러워하는 청등을 붙잡고 그가 발버둥치지 않도록 도왔다. 아
무래도 바닥에 뭔가가 있는 것 같으니, 버둥대서 더 많이 다
치지 않게 하려는 의도였다.

유야는 천천히, 그리고 조심스럽게 청등 쪽으로 다가갔다. 
유이남과 정자를 제외한 다른 이들은 유야의 말을 받들어 제
자리를 벗어나지 않았다. 다만 눈에 불을 켜고 바닥을 훑어보
았을 뿐이었다.

그들도 바닥에 뭔가가 있다는 감을 받았기에 말이다.

 "정자는 녀석의 가슴을 눌러. 그리고 이남, 자네는 녀석의
두 다리를 눌러라. 내가 살펴보겠다."

 "으으으으..."

비명을 지르고 엎어진지 얼마 되지도 않았건만 청등은 벌써
제정신이 아니었다. 눈알이 까뒤집혀 있었고, 실성한 이처럼 
계속해서 신음을 쏟아내었다.

그러면서 전신을 부르르 떨고 있었다. 뭔지 몰라도 지독한 
것에 당한 듯했다.

유야는 청등의 양 발바닥을 살펴보았다. 오른발 쪽은 깨끗했
으나, 왼발의 밑창엔 새끼손가락의 절반만한 크기의 무엇인가
가 박혀있었다.

밑창에 진흙이 많이 묻어있어 비교적 쉽게 찾아낼 수 있었다. 
허나 유야는 찾아낸 것을 섣불리 만지지 않았다. 단 몇 초 만
에 청등을 저 지경으로 몰고 간 만큼 지독한 독이 발라져 있
음을 짐작했기 때문이었다.
다만 그것을 주의 깊게 살펴보았다.

 "...빌어먹을! 독질려!"

그것이 무엇인지 아는 덴 그다지 오랜 시간이 걸리지 않았다. 
너무도 확연하게 구별되는 모양을 가지고 있는 것이었으니까.

송곳에 작은 침들을 박아 넣은 것 같은 암기, 이런 암기는 
오직 독질려란 이름의 암기밖에 없었다. 그리고 그것이 의미
하는 바는 단 한 가지밖에 없었다.

 "뭣이라구요?!"

 "독질려라니! 그게 어째서 여기에..."

 "말도 안됩!"

 "시끄럿! 모두 닥!"

웅성거리는 소음들을 침묵시키며 유야가 빽 비명을 질렀다. 
그런 후 재빨리 청등의 왼쪽다리의 혈도 몇 군데를 점했다. 

허나 그것만으론 안 될 듯 싶었던지 그는 자신의 옷자락을 
잡아 길게 쭈욱 찢었다. 그런 후 왼쪽 허벅지에 피가 통하지 
않을 정도로 거세게 꽈악 움켜 매었다.
독이 더 이상 퍼지는 걸 방지하기 위해서 말이다.

그런 뒤 유야는 고개를 들어 재빨리 외쳤다.

 "청전, 그리고 준기, 어서 이 녀석을 부축해라! 어서!
한시가 급하다. 어서 부축해서 본산으로 달려가라! 달려가서
즉시 내 사부님을 찾아라!
그럼 그분이 알아서 하실 것이다! 어서!"

유야의 다급한 외침에 청전과 봉준기는 얼떨떨해하면서도 
청등의 앙 팔을 한 짝씩 부축했다. 그리곤 유야의 닦달에 못
이겨 청등을 이끌고 서둘러 동굴 밖으로 빠져나갔다.
빠져나가는 그들의 귓가로 유야의 날카로운 음성이 들려왔다.

 "한시가 급한 일이다. 너희도 독질려란 것이 어떤 것일지
잘 알 터. 어서 빨리 본산으로 달려가도록 해라. 그길 만이
청등을 살릴 수 있는 유일한 방법이닷!"

 "옛!"

 "알겠습니다."

그렇게 청등을 데리고 청전과 봉준기는 사라졌다. 졸지에 
인원수가 10명으로 줄어든 이들은 그 자리에 멍 하니 서있
다가 이내 정신을 차리곤 필사적으로 바닥을 훑어보기 시작
했다.

자신들도 저 꼴이 되지 말란 법은 없었으니까 말이다. 그만
큼 독질려란 암기는 지독한 것이었다.

 "당문(唐門)의 암기가 왜 이곳에..."

도저히 믿기지 않는 듯 가만히 있던 법정이 나직이 신음을 
흘렸다.

그가 알기로 독질려는 당문의 7대 암기 중 하나였다. 그러니
까 당문 외엔 그 암기를 쓰는 곳이 없다는 말이다.

그 오만하고 독선적인 곳에서 자신들 외에 독질려는 쓰는 
자가 있다는 것을 알고도 그냥 넘어갈 리는 없는 일이었으
니까.

세인들도 그걸 잘 알고 있기에 당문의 보복이 두려워서라도 
독질려 같은 당문 전용 암기는 절대로 쓰지 않았다.

헌데 그 독질려가 이곳에서 발견된 것이다. 그것도 당문에 
소속된 자가 아닌 다른 자가 쓴 것으로 추정되는 독질려가 
말이다.
그러니 자연 이런 의문이 들었다.

 "혹시... 저기에 있는 이가 백구가 아니라... 당문의..."

법정의 의문은 모두의 심정을 대변해 주는 것이었다. 그만큼
 '독질려 = 당문'이라는 공식이 그들의 머릿속에 강하게 자
리 잡고 있었기 때문이었다.
허나 유야는 대충 어떻게 된 일인지 짐작하고 있었다.

 "이미 죽은 여섯째 녹구(綠狗) 계일지(契一志)는
투도(偸盜)의 전문가였다. 그러니 그놈이 당문의 암기를
훔쳤다면 말이 되지.

당문의 사람일리는 없다. 당문놈들은 집 밖으로 나갈 때가
너무도 적어, 한번 나왔다 하면 세인들의 관심을 받게 된다.

허나 아직 당문놈들이 강호에 돌아다닌다는 말은 들어보지
못했다. 더구나 당문놈이라면 이렇게 숨을 필요가 없는 일이
지 않느냐?"

 "허나..."

 "짜증나게 하지마라. 아무리 너라 해도 지금 내 기분은
최악이다. 괜히 신경 건드려 화를 자초하지 마라. 알겠나?"

살기가 물씬 풍겨 나오는 말에 법정은 하고 싶은 말들을 
입 안으로 꿀꺽 삼키고 말았다. 반박하고 싶은 말들이 많았
지만 입을 열었다간 맞아 죽을 것만 같았기 때문이었다.
그만큼 현재 유야의 눈은 차갑게 빛나고 있었다.

유야가 이렇게 살기를 뿜어내는 이유는 사질이 다쳐서 분노
했다기보다는, 사질이 다친 것이 자신의 책임으로 돌아갈 
것이었기 때문이었다.

이번 일의 책임자는 누가 봐도 자신이었다. 배분이 높은 
이가 일을 이끄는 것은 당연한 일이었으니까.

사질이 다쳤다. 그리고 죽을지도 모른다. 청등이 죽게 된다
면 문책을 피하기가 어려웠다. 그리고 자신의 명성에 오점으
로 남게 될 가능성도 높았다.

겨우 한 놈을 뒤쫓으며 대 무당파의 제자 하나를 잃고 돌아
오다니 말이다.

 '으드드득. 이놈! 반드시 가장 잔인하게 죽여주고 말테다!'

자신의 명성에 오점을 남기게 될 지도 모르는 놈, 가벼운 
마음으로 시작한 백구 사냥이 이런 결과를 불러일으키게 되자, 
유야는 백구에 대한 증오가 물신 피어올랐다.

근처에 있던 다른 이들이 움찔할 만큼 강렬한 증오가 말이다.

17장. 인생이란 그런 거야(10)

 "화섭자(火燮子 :휴대용 횃불)를 가지고 있는 이는 모두
화섭자를 꺼내라. 바닥에 몇 개인지도 모를 독질려가 깔려
있을 터, 조심해야 한다."

유야는 그렇게 외치며 먼저 품속에서 화섭자를 꺼냈다.
뚜껑을 열고 입으로 후! 하고 불자 타닥타닥하며 조그마한 
불꽃이 피어올랐다.

그러자 다른 이들도 화섭자를 꺼내들었고, 모두 불을 밝힌 
뒤 유야의 다음 명령을 기다렸다.

 "두 발바닥을 땅에서 떼어놓지 말고 움직여라. 신발 밑창이
닳도록 두 다리를 질질 끌면서 걸으라는 것이다. 그리고 보
폭을 반으로 줄여라. 또한 발끝에 모든 신경을 집중하도록
하고.

아마 깔려있는 것은 10개 안팎일 것이다. 인간이 몸속에
숨길 수 있는 암기의 개수엔 한계가 있는 법, 그놈은 이미
많은 암기를 소모했다. 그러니 몇 개 없을 것이 분명하다.

발끝에 걸리는 것이 있거든 그 즉시 걸음을 멈추고, 신호를
보내라. 그럼 청등처럼 불상사를 당하는 일은 없을 것이다."

 "허면 백구의 기습은 어떻게 합니까? 발끝에 모든 신경을
집중시키고 있다면, 놈의 기습에 방비할 수 없을 텐데요?"

유이남의 당연한 질문이었지만, 유야는 피식 비웃음을 날려
그런 유이남의 의문을 일축시켰다.

 "훗, 화산은 그렇게 밖에 안 가르치나 보지?"

물론 그 말은 다른 이들에게도 효용이 되는 말이었고, 그 말
을 들은 이들은 더더욱 전신을 긴장시킬 수밖에 없었다.

만에 하나 자신이 먼저 독질려를 밟거나 백구의 기습에 당한
다면, 자신뿐만 아니라 자신의 문파까지 다른 문파보다 한 수
낮다는 걸 인정하는 꼴이 되고 만다는 것을 느끼기 시작했기 
때문이었다.
유야의 말은 분명 그런 의미가 포함되어 있었으니까.

 '먼저 밟거나, 당하면 끝장이다.'

모두의 머릿속엔 이런 결심이 우뚝 섰다. 더구나 자파의 
명예까지 걸려있는 입장이니 더더욱 필사적인 심정이 되었다.

이러한 경쟁심리를 이용해 모두의 경각심을 더욱 높여준 
유야는 자신이 앞장서서 걸음을 옮겼다. 평소라면 가장 뒤에 
서서 안전하게 걸어갈 그였지만 더 이상 희생자가 생긴다면 
그 모든 죄는 자신이 짊어질 것이 분명했으니까 어쩔 수 없는
선택이었다.

 '빌어먹을 새끼!'

그들의 대화에 전신을 집중하여 귀를 기울이고 있던 왕소악
은 절로 욕설이 터져 나오려고 했다. 어떻게 된 놈이 한번이
라도 조용히 당해주질 않는단 말인가?
왜 이렇게나 사람을 열 받게 한단 말인가? 조용히 밟고
윽! 하며 쓰러져주면 어디가 덧나기라도 한다나?

정말 저놈은 자신의 천적임을 왕소악은 뼈저리게 느낄 수 
있었다. 그리고 어떤 돌파구가 생기지 않는 한 자신은 이곳에
서 뼈를 묻을 것이란 것도 어렴풋이 짐작하고 있었다.

갑자기 후회가 밀려들었다. 이럴 줄 알았으면 독질려를 조금
더 가지고 있는 건데... 바닥에 너무 많이 뿌려놓은 것 같았
다. 지금 자신의 손엔 달랑 두개밖에 없으니...

지금이라도 달려가 독질려를 주워올까 하는 생각도 해봤으나
자신 역시 그것들이 어디에 떨어져 있는지 정확히 알 수가 
없었다.

너무 급박하게 하느라고 미처 그 위치를 제대로 파악해두지 
못했던 것이다.

독질려를 밟으면 아무리 자신이라 해도 무사하지 못한다. 
자신은 해약을 가지고 있지 않았으니까. 발을 동동 굴려보며
어떻게 이 위기를 빠져나가야 할지 머리를 쥐어짜 봤지만 
전혀 떠오르는 것이라곤 없었다.

말발이라도 뛰어나다면 어떻게 해보련만...
기회 있을 때, 둘째 셋째 형에게 간계를 배워두지 않았던 
것이 너무도 후회가 되었다. 

 "앗! 여기입니다."

하나가 발견되었다.

 "앗! 여기도!"

 "여기 있습니다!"

계속해서 하나둘씩 독질려가 발견되기 시작했다. 그런 소리
가 들려올 때마다 왕소악은 10년씩 늙어가는 것만 같았다.

어쩌면 다행인지도 모른다. 벌써 70년은 늙어버렸으니 당장 
죽는다 해도  '난 늙어서 죽었다.'고 자위할 수 있을 테니까.

이제 남은 것은 하나뿐, 허나 놈들은 그것만은 발견하지 못
한 듯했다.

저벅저벅.

다 찾아냈다고 여겼던지 다시 우렁차게 발소리를 내며 이쪽
으로 다가오고 있었으니까.

손에 쥔 독질려에 더욱 힘을 주었다(물론 장갑을 끼고 있기
에 그럴 수 있었다.). 그리고 떨려오는 다리에 억지로 힘을 
주고, 눈에도 힘을 팍 주었다.
죽는 그 순간까지 조금이라도 나약한 모습을 저들에게 보여
주지 않기 위해서.

이제 눈앞에 그들의 모습이 하나둘씩 들어오기 시작했다. 
선두엔 보기만 해도 오싹할 정도로 눈을 날카롭게 뜨고 있는 
유야가 있었고, 그 뒤로 9명이 제각기 10년은 늙었다는 표정
으로 자신을 원망하듯 매섭게 노려보고 있었다.

 "호오~ 귀찮게 하던 백구가 이런 곳에 숨어 있었군. 무덤
자리로는 안성맞춤이야. 흐흐흐흐."

유야가 왕소악을 보며 음산한 웃음을 터뜨렸다. 그의 뒤에 
서있는 이들도 모두 말은 안하고 있지만 표정으로 보아 유야
와 동일한 생각을 하고 있음을 알 수 있었다.

정말 화가 났다. 왜 이렇게 자신이 위기에 몰린 것인지 
정말 화가 났다.

 "이 빌어먹을 새끼들! 내가 대체 뭘 잘못했기에 이렇게
날 핍박하는 것이냐?!"

여태까지 참아왔던 분노가 모두 표출됐던 일갈이라 그 음성
은 동굴을 쩌렁쩌렁하게 울릴 정도로 높았다.

왕소악의 분노에 유야는 상쾌한 기분이 들었는지 씨익 웃으
며 대답했다.

 "흐흐, 다른 건 몰라도 한 가지는 알지. 너 때문에 내
사질이 죽을지도 모른다는 것. 이것 하나만으로도 넌 고통
을 좀 당해봐야 할 것이다. 그렇지 않느냐?"

 "헛소리! 네놈들이 날 이렇게 궁지에 몰아넣지 않았다면
내가 왜 그런 짓을 한단 말이냐?"

씩씩 콧김을 뿜어가며 악을 지르는 왕소악을 보며 유야는 
한번 어깨를 으쓱해 보였다.

 "그러기에 누가 죄를 지으라더냐? 왜 소림의 제자를 죽였
더냐? 스스로 죽음을 자초한 것은 너희들이었다."

 "난 아냐! 그놈을 죽인 건 넷째 형이었다구! 난 아니란
말이야!"

 "하하, 이래서 근본은 속일 수 없다는 것이로군. 죽은 의
형제를 팔아 한번 살아남아 보려고 하다니 말이야."

 "제, 제길! 난..."

 "아아, 대화는 그만하도록 하지. 이 순간을 오래토록 기다
린 이들이 있으니까 말이야."

왕소악의 말을 끊으며 입을 연 유야는 말을 끝내자마자
한걸음 뒤로 물러났고, 그와 반대로 나머지 9명은 세 걸음 
앞으로 나섰다.

드디어 추적의 종지부를 자신들의 손으로 찍을 순간이 찾아
온 것이다.

그들의 살기등등한 모습에 왕소악은 황급히 유야를 바라보며
외쳤다.

 "자, 잠깐! 너희는 해약이 필요가 없단 말이냐?!"

움찔!

그 말은 과연 효력이 있었던 듯 앞으로 튀어나가려던 9인은 
순간 움찔하며 몸을 멈췄다. 그리곤 유야의 얼굴을 바라보았
다. 어떻게 해야할지 알려달라는 표정을 지으면서.

자신의 말이 제발 먹히기를 기원해보는 왕소악이었지만, 유
야는 일고의 가치도 없다는 듯 차갑게 소리쳤다.

 "후후, 어떻게든 살아보려 별 짓을 다하는군. 허나, 필요
없다. 그 어떤 독이든 내력으로 몰아낼 수 있는 법, 본산엔
내공이 강한 분들이 너무도 많이 있다.
그러니 너와 협상할 이유는 없지. 그럼, 잘 가거라! 모두
공격해!"

슈슈슈슉!

유야의 말이 끝남과 동시에 9명은 저마다 약간의 시간차를 
두고 왕소악에게 몸을 날렸다.

자신에게 덮쳐오는 9인을 보며 왕소악은 이제 다른 방법이 
없음을 느끼고 독질려를 날릴 준비를 하며 이를 앙 다물었다.

 "제길! 나도 그리 호락호락하게 당하진 않아! 죽을 때
죽더라도 한 놈이라도 더 죽이고!"

쾅! 쾅! 쾅!

등 뒤에서 갑자기 터진 광음에 왕소악은 채 말을 이을 수가 
없었다. 그저 헉! 하며 한 발짝 앞으로 걸어간 후 순간적으로 
재빨리 뒤를 힐끔 돌아보았을 뿐이었다.

뒤엔 벽뿐이거늘 대체 어떻게 해서 그런 광음이 난 거란 
말인가?

그건 유야를 포함한 9명도 마찬가진 듯 그들은 왕소악에게 
덮쳐가다 말고 그 자리에 멈춰 서서 의아한 눈으로 왕소악의 
뒤, 여태까지 조금도 관심을 두지 않았던 그쪽으로 눈길을 
돌렸다.
이 돌발적인 사태에 그들 역시 당황했던 것이다.

부스스스.

벽에서 미세한 가루들이 바닥으로 흩어져 내렸다. 그러면서 
벽의 모습이 좀더 자세히 드러났다. 여태까진 돌을 깎아 만든
벽인 줄만 알았건만, 벽의 중앙에 세로로 미세한 홈이 보였다.

먼지에 쌓여져 있던 홈이 조금 전의 충격으로 모습을 드러낸
것이었다. 그리고 군데군데 청동 빛이 보이기 시작했다.

쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

그때 다시 요란한 굉음이 터져 나왔다. 이번엔 모두가 주시
하고 있었기에 어떻게 해서 그런 소리가 난 것인지 알 수가 
있었다.

쾅 소리가 한번 날 때마다 벽인 줄 알았던 것이 들썩 거리며
먼지들을 흩뿌렸다. 그러면서 확연히 자신의 정체를 드러내었
다.

푸른빛의 쇠로 만들어진 듯한 거대한 철문. 벽의 정체는 
바로 이 철문이었다.

 "대, 대체 이게 뭐야?"

갑작스러운 사태에 정신을 차리지 못한 왕소악이 한걸음 더 
철문에서 물러나며 비명을 내질렀다.

그건 다른 이들도 마찬가지인 듯 저마다 주변에 있는 동료를
돌아보며 수군거리기 시작했다.

유야 역시 어떻게 된 일인지 몰라 뚱한 눈으로 철문 쪽을 
응시했다.

 '뭐지? 대체 뭐가 있는 거지?'

모두의 시선을 받은 철문은 한동안 잠잠했다. 조용한 침묵이
동굴 안을 맴돌았다.

이 돌발적인 사태에 왕소악을 잡아야 한다는 것도 잊은 듯, 
11인은 온 정신을 철문 쪽에 집중시키고 있었다. 우스운 건 
왕소악 역시 도망칠 생각을 하지 못하고, 철문을 뚫어져라 
바라보고 있었다는 것이다.

쾅! 쾅! 쾅!

그때 다시 요란한 굉음이 터져왔다. 하지만 이번엔 굉음만
으로 끝나질 않았다. 뒤이어 황당한 내용의 음성이 날카롭게 
울려 퍼졌던 것이다.

그것도 아직 소년티를 벗어나지 못한 것으로 추정되는 
앳된 음성이 말이다.

 "젠장할! 무슨 문짝이 이렇게 싸가지 없게 단단해?!
윽, 주먹이 다 아프네! 빌어먹을! 내 나가면 이 문짝 만든
놈부터 조져주고 말테다! 으드드득!

야! 밖에 있는 놈들! 너희들 밖에 있지? 이 싸가지 없는
문짝에서 어서 물러나! 뭔 일로 남의 집... 아니지, 남의
감옥 앞에서 얼쩡거리는 진 몰라도 니들 땜에 나 자다 깼다!
자다깼단 말이야!

그게 무슨 말인지 아냐? 뿌득! 각오해 두는 게 좋을 거야!
나 무지 열 받았다구!"

18장. 노인과 소년(1)

아는 사람은 다 알겠지만 자다 깨면 몹시 신경이 날카로워진다.
특히 자의가 아니라 타의에 의해서 깬 거라면 그 정도는 더더욱
심해진다.
그것도 무려 5470여 일 만에 처음으로 잠을 자보는 사람이 그런
일을 당한다면, 그 정도는 더더더욱 심해진다.

세상에서 가장 달콤한 것 중 한 가지는 잠의 끝을 붙잡고 천천
히, 아주 천천히 떠나보내며 눈을 뜨는 것일 것이다.
그때의 야릿한 기분이란... 정말 무엇과도 바꿀 수 없는 기쁨
일 것이다.

청수도 그런 기분을 다시 한번 맛보길 원했다. 어쨌건 정말 수
련동에 들어와 처음으로 잠을 자보는 것이었으니까 말이다.

하지만 청수는 그런 기분을 맛보지 못한 채 잠에서 깰 수밖에 없
었다. 이곳에 들어온 후 처음으로 문 밖에서 웅성거리는 소리들
이 들려왔기 때문이었다.

반갑기도 했다. 그리고 무지 흥분되기도 했다. 허나 자신은 잠
을 자고 있던 중이었다. 나가기 전에 잠이나 한번 실컷 자고 나
가자는 굳은 결심으로 잠을 자고 있던 중이었단 말이다.

얼마나 달콤했던 시간이었던가? 15년 만에 즐겨보는 단잠이었
다. 그래서 조금이라도 더 즐기길 원했다. 누구의 방해도 받지
않고 잠에 지쳐 스스로 깨어날 때까지 자볼 속셈이었다.
그래서 잠에서 깨어나는 동안의 야릿한 여운을 맛보고 싶었다.

헌데... 헌데... 그토록 듣고 싶을 때는 아무런 반응이 없더니,
이젠 제발 날 방해하지마라고 하니 들려오다니...
정말 어마어마한 부아가 치미는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.

그래서 '감옥 탈출 기념연회'의 제물로 문밖의 놈들을 쓰기로
맘을 먹었다.
옛말에도  '잠자는 호랑이의 수염을 건드리지 마라. 피 본다.'
라는 명언이 있지 않던가?

원망하려면 잘 자고 있는 사람을 깨웠다는 것을, 그리고 그 
사람이 막 밖으로 나가려는 참이었단 것을, 그리고 왜 태어났는
지를(?) 원망해야 할 것이었다.




난데없이 들려온 어린아이의(이들의 평균 연령이 30세이니, 
15~6세쯤은 어린아이로 취급된다) 황당하기 그지없는 고함소리
에 모두는 입을 쩌억 벌리고 소리가 들려온 문짝을 바라보았다.

문 너머에 사람이 있다는 것도 놀라운데, 그 사람이 어린아이
라니... 정말 괴사(怪事)중의 괴사가 아닐 수 없었다.

그때 다시 예의 고함소리가 들려왔다.

스르릉.

 "주먹이 안 되면 이걸 쓸 수밖에. 으음... 그러고 보니 이게
첫 개시로군. 크흐흐, 폼 나게 한번 외쳐주지. 아자!
무적청수검법 1장 3절, 종섬!"

번쩍! 서걱!

그 말이 끝남과 동시에 철문의 정중앙 세로로 파여진 홈에서 
무언가가 번쩍 했다 사라졌다. 그런 뒤 뭐가 잘리는 듯한 매끄
러운 음향이 들려왔다.

난데없는 섬광에 움찔한 중인들은 앞으로 무슨 일어날지 더욱
궁금해져 시선을 철문 쪽으로 고정시켰다.

모두 긴장이 되는지 침을 꼴깍 삼키고 있었다. 왕소악 조차도
궁금증을 참을 수 없었는 듯 유야 일행들과 마찬가지로 철문을
응시하고 있었다.

끼이이이잉~~

아마도 번쩍 했던 빛은 자물쇠를 베어 버린 것 같았다. 철문이
요란한 소리를 동반한 채 천천히 열리고 있었으니까.

문은 천천히 열려졌다. 그리고 문이 반쯤 열려졌을 때, 문안에
서 한 명이 느릿하게 문 밖으로 걸어 나왔다. 서서히 신형을 드
러내고 있는 이를 보며 모두는 자신들의 예상이 맞았음에 다시 
한번 놀랐다.

 '뭐야?! 진짜 어린애였잖아?!'

5척 2촌(약 156Cm)의 작달막한 키에 왜소한 몸집, 살이라곤 
붙어있지 않은 듯 빼빼 말랐다. 얼굴은 그런대로 생겨보였으나, 
역시 살이 별로 없는 까닭에 조금 신경질적으로 보이기도 했다.

허나 그 피부만은 탱탱하기 이를 데 없어 아직 나이가 많지 
않음을 짐작케 했다. 그리고 심술궂게 웃는 모습 역시 아직 어
린아이라 생각될 만큼 치기(稚氣)가 서려 있었다.

그 아이(?)의 전체적인 외형은 너무도 볼품이 없었다. 입고 
있는 옷도 몇 십 년은 입었는지 너무도 낡은 것이라 볼품없는 
외형을 만드는데 한몫하고 있었다.

그나마 봐줄만한 것이라곤 오른손에 쥐고 있는 검 밖에 없었다.
그것도 날이 거의 다 빠진 것이었지만, 그래도 어느 정돈 봐줄
만한 것이었다(그것마저 없었다면 너무 실망했으리라. 신비롭다
면 신비로운 등장에 모두들 어느 정도 두려움과 기대를 품고 있
었는데, 이건 뭐 하나 딱 꼬집어 내세울 게 있어야지 말이다.).

 "음왓하핫! 음무왓하하핫! 드디어 감옥 탈출 성공이닷!"

문 밖에 나오자마자 청수는 뒤를 돌아보며 매우 기쁜 듯이 만
세를 불렀다. 그리곤 다시 볼까 두렵다는 듯 거세게 문짝을 쾅!
하고 닫아버렸다.

문짝을 닫고 나자 이제 완전히 해방되었다는 기쁨이 물씬물씬 
솟아올랐다. 드디어 자신은 저 지긋지긋한 곳을 빠져나온 것이
다.

15년간 악착같이 노력하고 노력해서 이렇게 굶어죽지 않고 무
사히 살아 나온 것이란 말이다.

송지 고놈이 지금 자신의 모습을 봐야 하는 건데, 그놈 충격 
먹는 걸 한번 봐야 하는 건데... 쩝. 그건 다음의 즐거움으로 
남겨둬야지.

아무튼 정말 기쁘기 짝이 없었다. 뒤에 놈들만 아니라면 방방
날뛰며 춤을 추고 싶을 만큼 말이다.

흠흠, 그러고 보니 뒤에 제물들이 있었군. 그럼 이제  '감옥 
탈출 기념연회'를 벌일 차례인가? 여기까지 생각이 미친 청수는
천천히 몸을 돌렸다.

그리곤 멍하니 입을 쩍 벌린 채 자신을 쳐다보고 있는 하나, 
두이, 서이... 음... 11놈을 천천히 노려봐주며 더욱 크게 씨익 
웃었다.

모두 11놈이나 되다니... 원대한 꿈(?)을 품고 출도를 한 자신
의 첫 상대로 안성맞춤이라 생각되었다. 더구나 화풀이도 실컷 
할 수 있을 것 같았다. 머릿수가 있으니까 말이다.

얼굴들을 살펴보니 하나같이 모르는 놈들뿐이었다. 뭐, 아는 
사람이라곤 몇 명 없으니 그건 당연한 일이겠지만.
그런데,

 "어라?"

절로 이런 의문이 새어나왔다. 저기 제일 뒤에 서있는 놈이 
어디서 많이 본 것 같은 인상을 주고 있었기 때문이었다. 그 
소리에 정신을 차린 듯 그놈 역시 멍하니 있던 것을 멈추고 자
신을 바라보았다. 둘의 시선이 허공에서 부딪쳤다.

 "어라? 어디서 많이 본 얼굴인데......"

손으로 그놈을 가리키며 청수는 고개를 갸웃거렸다. 어디서 보
긴 한 것 같은데, 도무지 기억이 나질 않고 있었다.

허나, 고생할 필요는 없는 것 같았다. 그놈도 자신을 알아본 
것 같았으니까.

 "......???!!! 헉!"

그놈이 얼굴을 하얗게 탈색시키며 짤막한 비명을 터뜨렸다. 그
런 반응으로 인해 그놈 역시 자신을 알고 있다고 생각한 청수는
더더욱 그놈을 뚫어져라 노려보았다.
대체 저놈을 어디서 봤지?

 "아, 아냐! 그럴 리가 없다!"

그놈은 고개를 거세게 흔들며 소리쳤다. 그러면서 청수를 다시
한번 찬찬히 살피기 시작했다. 허나 거리가 있어 자세히 볼 수 
없다 판단했는지, 거칠게 손을 휘저어 앞을 가로막고 있는 무리
들을 물리치며 앞으로 다가왔다.
그러면서 자신에게 말하듯 중얼거렸다.

 "마, 말도 안 되는 일. 그놈은 이미 죽었을 터."

그렇게 청수의 바로 앞까지 다가온 그놈은 청수의 얼굴을 보자
마자 헉! 하고 비명을 터뜨렸다. 그리곤 부르르 떨리고 있는 손
을 들어 청수의 얼굴을 찌를 듯이 내뻗으며 재빨리 물었다.
묻는 그의 음성은 조금 많이 떨리고 있었다.

 "너, 너는 누구냐? 너, 너너너의 이름은 무엇이냐?"

그 떨리는 음성에 청수는 갑자기 어떤 한 녀석이 떠올랐다. 
까불다가 배 한대 맞고 나가떨어졌던 놈. 그러고 보니 저놈의 
얼굴도 그놈처럼 세모꼴이었다. 좀 늙었긴 하지만 말이다.
더구나 당황하는 모습마저 비슷한 것 같았다.

 "흐흐흐, 이거 놀라운 일이로군요! 출도하자마자 이렇게 그리운 얼굴
을 보게 되다니 말입니다. 흐흐흐흐."

절로 음흉한 미소가 지어졌다. 역시 하늘은 공평하다는 생각이
들었다. 15년간의 고생을 어떻게 아셨는지 이렇게 매우 만족스런
선물을 내려주시다니 말이다. 흐흐흐흐.

허나 청수는 너무 기쁜 나머지 자신이 지금 유야를 올려다보고
있다는 것은 전혀 깨닫지 못하고 있었다.

 "아, 아니야! 그럴 리가 없다! 그럴 리가 없어! 그, 그그놈은
이미 오래전에 죽었을 터! 네, 네놈은 대체 누구냐?"

침을 튀겨가며 유야는 청수에게 삿대질을 해대었다. 그의 얼굴
은 새파랗게 질린 지 오래였고, 경련으로 처참하게 일그러져 있
었다.

그리고 옆에 사람이 보기에 안쓰러울 정도로 부들부들 떨고 
있었다. 마치 유령을 본 듯했다.

유야는 믿을 수가 없었다. 정말 이런 일은 일어날 수도 없고, 
일어나서도 안 되는 일이었다. 어떻게 이런 일이 있을 수가 있
단 말인가?

어떻게 15년 전 수련동 안으로 들어갈 때의 그 모습 그대로의 
인간이, 15년씩이나 지난 오늘 이렇게 불쑥 자신의 눈앞에 나타
날 수가 있단 말인가?

15년 전 그놈과 똑같이 생긴 인간이 어떻게 지금 나타날 수가 
있단 말인가?

그가 이렇게 학질 걸린 사람마냥 부들부들 떠는 것은 당연한 
일이었다.

유야가 떠는 모습을 보며 청수는 왠지 기분이 상쾌해졌다. 저
얍삽하게 생긴 녀석이 저렇게 공포에 질린 표정을 지을 수도 있
다니... 크크크, 정말 한 폭의 그림으로 남기고 싶을 정도로 
유쾌한 장면이었다.

 "어? 무슨 그런 섭한 말씀을 하십니까, 유. 야. 사숙님. 전
이렇게  '멀쩡히' 살아있는데요. 설마 벌써 이 사랑스런 사질
의 얼굴을 잊으신 건 아니시겠죠?
그럼 섭섭한데... 흐흐흐, 이 사질은 단 하루라도 사숙님 얼
굴을 잊어본 적이 없어서 말입니다."

그렇게 말하며 씨익 웃어주니 유야는 간질 환자처럼 더더욱 
거세게 떨며 서너 걸음 뒤로 물러났다. 그는 지금 자신이 유령
을 보고 있다고 생각했다.

원한을 품고 귀신이 된 녀석이 이제야 복수를 하려고 자신의 
앞에 나타난 것이라고 말이다.

솔직한 심정으론 당장 이 자리를 벗어나고 싶었다. 머리 좋은 
사람들은 지극히 현실적이다. 논리적 해명이 불가능한 일들은 
모두 미신 혹은 헛소리로 치부하며 거들떠도 보지 않는다.

그리고 세상을 자신이 정한 기준으로만 본다. 그 기준 밖의 것
들은 모두 미신이고, 헛소리일 뿐이다.

그러니 자신이 정한 기준 밖의 일이 현실로서, 자신의 눈앞에
서 나타나면 상당한 타격을 입게 된다.

자신이 믿어왔던 세계관이 무너져버린 것이니까. 그런고로 그
런 일을 겪게 되면 그 상황을 도피해 다시 자신이 정한 기준 속
으로 들어가고 싶어한다.

내가 제어할 수 있는 세상, 내가 모르는 것은 없는 세상, 나를
중심으로 돌아가는 세상으로 도망치고 싶어하는 것이다.
그래야 자신이 여태까지 쌓아왔던 것들을 무너뜨리지 않을 수
있으니까 말이다.

허나 유야는 그럴 수가 없었다. 자신을 의아한 눈으로 쳐다보
고 있는 10쌍의 눈동자들을 보게 되었기 때문이었다.

너무 당황한 나머지 저들의 존재를 깜빡한 것이다.

눈앞의 원귀(怨鬼 : 원한을 품은 귀신)에 정신이 팔려 이제야 
저들이 보고 있다는 것을 깨닫다니...

자신이 벌벌 떠는 것을 다 봤을 거라고 생각하자, 정말 생긴 
것처럼 쥐구멍이 있으면 좋겠다고 생각했다.
거기에 들어가서 숨게 말이다.


태극검제-18_2

18장. 노인과 소년(2)

 한편, 이제 어느 정도 호기심이 풀린 왕소악은 재빨리 머
리를 굴리고 있었다. 나타난 녀석이 어떤 놈인진 모르지만
유야와 관계가 있는 놈인 것 같으니 자기편은 아니란 생각
이 들었다.

 그럼 이제 선택을 해야할 때였다. 확률 1리(一厘 : 0.1%)
의 도주를 감행할 것이냐? 아니면 여기에 뼈를 묻을 각오로
한 놈이라도 더 죽일 것이냐?

 가늘고 긴 생을 원한다면 첫 번째를, 굵고 짧은 생을 원한
다면 두번째를 선택해야 할 것이었다.

 허나, 솔직히 둘 다 선택하기 싫었다. 죽는 건 마찬가지인
것 같았으니까.

 그럼, 어쩔 수 없이 세 번째 방법을 급조해서... 새로 나
타난 놈에게 기대를 걸어보는 것은 어떨까? 하는 생각이 들
었다.

 무당파의 제자인 것 같으니 자신의 적이 분명했지만 왠지 
모르게 그런 기대감이 생겼다.

 유야를 보는 그의 눈빛이 자신보다 더 차갑게 가라앉아서
일까? 아니면, 왠지 자신과 닮은 것 같다는 말도 안 되는 
기분이 들어서일까?
 그것도 아니면, 그가 여기 있는 놈들을 모두 다 쓸어버릴 
수 있을 정도의 고수일지도 모른다는 맛이 간 상상이 들어
서일까?

  '아냐, 저놈도 같은 적일 뿐이야. 내가 미쳤나?'

 잠시나마 이런 생각을 했다는 것이 우습게 느껴졌다. 그래
서 세 번째는 없었던 것으로 하고, 다시 첫째 둘째 중에 선
택을 해보기로 했다.

 그런데 갑자기 네번째 방법이 떠올랐다. 살 확률이 아주 
높은 네 번째 방법이 말이다.

 순간적으로 떠오른 생각이 아주 현실성이 있음을 안 왕소
악은  '옛말 하나 틀린 거 없다.'는 말이 왜 대대로 전해
져 내려오며 명언으로 일컬어지는지 깨달을 수 있었다.

 옛말에 이런 말이 있지 않던가? 궁하면 통한다.

 손에 쥐고 있는 독질려에 힘을 주었다. 기회는 단 한번뿐
이었다. 저놈의 발은 무지하게 빠르다. 그러니 지금 저렇게
당황하고 있을 때가 아니라면 기회는 없었다.

  '제발, 성공하기를.'

 9명은 자신만만하기만 하던 유야가 저렇게 벌벌 떠는 것에
충격을 먹고, 유야와 청수를 번갈아 바라보며 둘이 어떤 관
계일지 심도 깊은 고찰을 진행 중이었고, 유야는 엎친 데 
겹친 격으로 더욱 당황해하며 어쩔 줄을 모르고 있었다.

 청수는 그런 유야를 정말 재미있다는 듯이 바라보고 있었
다. 누구도 자신에게 관심을 주는 이는 없었다. 그게 더 용
기를 불러일으켰다.

  '아잣!'

 슈슉!

 청수의 등장으로 모두 방심한 상태, 왕소악은 번개같이 앞
으로 튀어나가며 유야에게 덮쳐들었다. 손에 쥔 독질려를 
앞으로 쑤욱 내밀며 말이다.

 죽이면 안 된다. 죽이면 자신도 죽는다. 그러니 바로 목 
앞에서 멈춰야 한다. 그래서 그놈을 인질로 잡아 여기서 탈
출하는 것이다. 살아날 방법은 그것뿐이다.

  "악!"

  "억!"

  "저기!"

 왕소악은 정말 필사적인 마음이었기에 그의 신형은 한줄기
바람과도 같았다. 9명이 나서지도 못하고, 비명을 지르며 발
을 동동 굴릴 수밖에 없을 정도로 말이다.

 유야는 뒤에 서있는 놈들의 비명에 움찔하며 매서운 기운
이 느껴지고 있는 옆으로 획 돌아보았다. 허나 곧 유야는 
돌아본 것을 후회해야만 했다.

 바로 코앞에까지 백구가 다가와 있었던 것이다. 녀석의 손
에 들려진 조그만 무엇이 보였다. 그는 그게 청등을 잡아먹
은 독질려란 것을 어렴풋이 깨달았다.

 도망치려 해도 이미 늦어 있었다. 원귀를 본 까닭에 머리
가 혼란스러운 상태라 몸이 제대로 움직여주질 않았던 것이
다.

  '빌어먹을!'

 유야는 이렇게 욕설을 퍼부을 수밖에 없었다. 그리고 기습
에 당했음을 깨끗하게 인정해야만 했다.

 쌔앵!

 그때 유야와 왕소악의 사이로 무언가가 대기를 가르는 파
공성을 일으키며 끼어들었다. 그와 동시에 유야에게 짓쳐들
던 왕소악의 기운이 순식간에 씻은 듯이 사라져버렸다.

 어떻게 된 일인지 몰라 의아한 눈으로 유야는 전방을 바라
보았다.

 왕소악의 오른손은 바로 자신의 목 앞 한 치(약 3Cm)떨어
진 곳에 멈춰져 있었다. 그 손에 들린 조그마한 암기가 보
였다. 바로 그 이름도 찬란한 독질려였다.

 유야는 침을 꼴깍 삼키며 천천히 시선을 독질려에서, 왕소
악의 손으로, 팔로, 팔뚝으로, 그리고 얼굴로 이동시켰다.

 왕소악의 얼굴을 본 유야는 어떻게 해서 왕소악이 멈춰야
만 했는지 알 수 있었다. 왕소악의 목엔 어느 새인가 날이
다 빠진 검이 바짝 대어져 있었던 것이다.

 거기서 조금이라도 더 움직였다면 왕소악의 목은 잘려졌을
것이다. 그러니 멈출 수밖에 없었겠지.

 시퍼렇게 변한 얼굴이 왕소악이 얼마나 놀라고 있는지 대
변해주고 있었다. 왕소악은 마른침을 꿀꺽 삼켜가며 시선을
옆으로 집중시키고 있었다.

 유야 역시 왕소악이 보고 있는 곳으로 천천히 시선을 움직
였다. 허나, 그럴 필요가 없음을 곧 깨달을 수 있었다.

  "요놈, 간이 부은 놈일세? 감히 내 즐거움을 빼앗아가려
 하다니 말이야."

 검을 왕소악의 목에 대고 있는 놈은 믿을 수 없게도 원귀
였다. 원귀는 씨익 웃으며 왕소악을 마주 보고 있었다.

 대체 어느 틈에 검을 휘둘렀단 말인가? 그 수유(須臾)의 
시간동안 대체 어떻게 검을 휘둘러 왕소악의 목 앞에 딱 정
지시킬 수 있었단 말인가?

 유야는 도저히 믿을 수 없다는 시선으로 원귀가 들고 있는
검과 원귀의 얼굴을 번갈아가며 쳐다보았다.

 그건 나머지 9인도 마찬가지인 듯, 저마다 탄성을 내질렀
다.

  "저, 저런 쾌검이..."

  "대체 어느새!"

 그들의 놀라움은 대단한 것이었다. 그들은 저마다 어느 정
도의 경지에 올라있다고 자부하고 있는 사람들이다. 그러니
까 자신의 무공에 자부심을 가지고 있다는 것이다.

 그런 그들이건만, 그들 중 누구도 청수가 검을 휘두르는 걸
제대로 보지 못했다. 무언가가 휙 한다고 느낀 순간 어느새
청수의 검은 왕소악의 목 앞에 놓여져 있었던 것이다.

 더구나 유야마저 피하지 못한 공세를 막아냈다는 데서 그
들은 더욱 놀라움을 느꼈다. 솔직히 그들은 자신들이 유야
보단 강하지 않음을 인정하고 있다.

 허나 그는 고르고 골라 선택된 인물로 여태까지 투자한 것
에 비하면 강하지 않은 게 오히려 이상한 인물이었다.

 그러니 그에게 뒤진다고 해도 그다지 기분이 상하진 않는
다. 그런데 눈앞의 저 꼬마(?)는 그런 선택받은 유야도 피
하지 못한 공세를 아주 가볍게 막아냈다.
 그것도 아주 간단한 동작하나로.

 대체 저 꼬마의 정체가 무엇일지 더더욱 궁금해지는 이들
이었다. 적어도 평범한 꼬마는 아닌 것 같았으니까 말이다.

  "비, 빌어먹을! 죽일 테면 죽여라!"

 회심의 기습이 무산된 왕소악은 자포자기의 심정으로 청수
를 노려보며 으르렁거렸다.
 마지막 한수까지 실패한 이상 여기에 뼈를 묻을 것임을 짐
작했기 때문이었다.

 허나 청수는 그럴 맘이 추호도 없었다. 자신이 왜 이렇게 
귀여운 놈을 죽인단 말인가? 즐거움을 빼앗길 순 없기에 어
쩔 수 없이 저지를 하긴 했으나, 머리를 쓰다듬어주고 싶을
정도로 이 녀석의 행동은 무척이나 마음에 드는 것이었다.
 그 용기에 찬사를 보내고 싶을 정도로 말이다.

  "싫어."

 간단히 대답한 청수는 손목에 힘을 주어 검신을 이용해 왕
소악의 턱을 치켜들었다. 그리곤 왕소악의 뺨에 검신을 대
곤 천천히 자신 쪽으로 끌어당겼다.
 그러자 왕소악의 얼굴이 정면에서 보여 지게 되었다.

 청수는 장난하듯 검신으로 왼쪽 뺨, 오른쪽 뺨을 번갈아 
밀며 왕소악의 얼굴을 이리저리 돌려보았다. 무슨 나무에 
매달린 원숭이를 보듯이 말이다.
 당연 화가 난 왕소악은 다시 빽 소리를 질렀다.

  "대체 무슨 짓이냐? 죽일 테면 죽여! 장난치지 말고!"

  "아, 난 안 죽인다니까. 그저 네놈 얼굴을 보고 싶었을
 뿐이야."

 어떻게 생겨먹은 놈이기에 유야를 공격할 가상한 생각을 
다 했을까? 청수로선 왕소악의 얼굴을 자세히 봐두고 싶은 
게 솔직한 심정이었다.

 왕소악의 얼굴엔 덕지덕지 땟국물이 말라붙어 있었다. 그
리고 머리도 헝클어져 있어 딱 상거지 꼴이었다.

 허나 청수는 이 꾀죄죄한 얼굴이 너무도 늠름하고 사랑스
럽게 보였다. 내 원수(?)의 원수는 친구란 말 때문일까?
 왠지 남 같지가 않게 여겨졌다. 그래서 이놈에 대해 좀 더
알고 싶어졌다.

 청수는 왕소악의 눈을 들여다보았다. 눈은 마음의 창이라, 
눈을 보면 그 사람을 알 수 있다고 믿었기 때문이었다.

  '사공(邪功)인...가?'

 어두움이 느껴졌다. 자신과는 다른 어두운 기운이 말이다. 
조금 씁쓸하긴 했으나 별 상관은 없을 듯했다. 이렇게도,
저렇게도, 그렇게도, 요렇게도, 무공을 익히는 놈은 있는 
것이니까.

 자신과 다른 종류의 무공을 익혔다고 해서 그다지 배척하
고픈 마음은 없었다. 가장 중요한 것은 그 무공을 익히는 
인간의 마음이라고 생각했으니까(솔직히 수련동안에 사공비
급이 있었다면 자신도 그걸 익혔을지 모르는 일이었다.
 강해지기 위해서라면 별 짓을 다했을 테니까. 그만큼 자신
은 무얼 어떻게 해야할지 막막했던 적이 있었으니까 말이다.
 그래서 그런지 그다지 거부감이 들지 않았다.).

 청수는 천천히 왕소악의 얼굴을 유린하고 있던 검을 회수했다. 
그리곤 어리둥절해하는 왕소악을 보며 이렇게 물었다.

  "네 이름은 뭐냐?"

  "...쳇, 가지고 놀다 이제는 이름을 불어라? 대답할 이유
 없음."

  "어쭈, 이 녀석이..."

 쉬익!

 청수는 채 말을 다 끝내지 못했다. 왕소악의 기습에 충격
을 먹은 채 멍하니 있던 유야가 정신을 차리곤, 감히 자신
에게 망신을 준 왕소악을 향해 아무런 말도 없이 몸을 날렸
던 것이다.

 눈앞의 원귀도 중요했지만, 수치를 준 녀석을 박살내는 게
더 중요한 듯했다.

 허나, 유야의 공격은 성공할 수 없었다. 이번에도 청수가 
나섰기 때문이었다. 역시 아주 간단한 한수로 청수는 유야
의 걸음을 저지시켰다.
 검을 들어 유야의 진로를 차단해 버렸던 것이다.

  "이, 이게 무슨 짓이냐?!"

 눈 깜짝할 사이에 나타난 검이 자신의 진로를 막자, 유야
는 무척이나 당황한 듯 얼굴에 경련을 일으키며 청수를 노
려보았다.
 청수는 유야의 시선을 피하지 않으며 대답했다.

  "보시는 대로입니다."

  "그, 그게 무슨 소리냐?"

  "아, 보시는 대로라니까요."

 유들유들한 청수의 말에 유야는 저도 모르게 욕설을 터뜨
렸다.

  "빌어먹을! 어째 하는 짓마저 그놈과 똑같단 말인가? 넌
 대체 누구냐, 대체 그놈이랑 어떤 관계냐?"

  "아, 진짜 못 믿으시네. 저라니까요, 저? 아무리 세월이
 흘렀다지면 너무한 것 아닙니까? 이 사랑스럽고(?), 착하
 고(?), 훌륭한(?) 사질을 잊으시다니 말입니다."

  "헛소리 하지마라! 그놈은 죽었다! 15년 전에 죽었단 말
 이다! 그놈은 죽었단 말이야아! 넌 대체 누구냐? 그놈이랑
 어떤 관계냐?!"

 거의 절규에 가까운 고함이었다. 그에 반해 청수는 얼굴색
하나 변하지 않고 전혀 모르겠다는 듯 의문 섞인 표정을 지
으며 짤막하게 되물었다.

  "어라? 저 아직 살아있는데요?"

  "헛소리! 헛소리! 헛소리다! 물만 먹고 15년을 버텼다고?!
 차라리 공기를 먹고살았다고 하지 그러냐?! 넌 대체 누구냐?!
 어떤 놈이 보낸 거냐?!"

 이젠 체면도, 주위의 시선도 아랑곳하지 않고 유야는 맘껏
자신의 본심을 드러내고 있었다. 역시 자신의 테두리 밖의 
것을 이해하기엔, 그 테두리 안의 지식에 대한 믿음이 너무
도 절대적인 것 같았다.

 어찌 보면 이해할 수도 있을 듯했다. 내가 이해할 수 없는
일은 존재하지 않아야 한다! 유야의 머리는 그렇게 외치고 
있을 테니까.

18장. 노인과 소년(3)

 "이야~ 사숙님 정말 쪽집게시네요~ 어떻게 아셨죠?"

 청수는 존경이 가득담긴 눈빛으로 유야를 바라보며 되물어
보았다. 한번에 자신이 여태껏 살아있을 수 있었던 이유를 
알아 맞추다니...

 뭐, 그 말의 속뜻을 알고 있긴 했으나 '유야의 흥분 = 나
의 기쁨'이란 공식이 성립하고 있었기에, 청수가 그렇게 
물어본 것은 당연한 일이었다.

 "이익! 익! 마, 말도 안 된다! 넌 귀!"

 "저어... 사숙님?"

 숨이 넘어갈 듯이 흥분하고 있는 유야가 안쓰러워 보였던지, 
아니면 다른 이유가 있어서인지, 뒤에서 사태의 추이를 지켜
보고 있던 청풍이 앞으로 나서며 입을 열었다.

 그에 유야는 고함을 치다말고 입을 연 청풍을 홱 돌아보았
다. 유야의 매서운 눈빛을 받았지만 청풍은 아랑곳하지 않고
나직하게 입을 열었다.

 "제가... 한마디 해도 되겠습니까?"

 "뭐냐?!"

 청풍은 청수를 한번 연민의 눈길로 쳐다보곤 이내 유야에게
로 시선을 돌리며 그답지 않게 싸늘한 어투로 재차 말을 이
어갔다.

 "...소문이 사실이었던 것 같군요. 저희들 사이에서 은밀
 히 퍼지던 소문이 말입니다. 전 그 말을 믿지 않았지만...
 믿을 수밖에 없을 것 같군요."

 "그, 그게 무슨 소리냐?!"

 유야가 알기로 청풍은 소극적이고 줏대가 없어 이리저리 끌
려 다니기만 하는 보잘것없는 놈에 불과했다. 그 무공 실력은
봐줄만했지만, 적극적이지 못해 언제나 손해보고 사는 놈이 
청풍이란 놈이었던 것이다.

 유야는 여태껏 한번도 청풍이 스스로 나서는 것을 본 적이 
없었다. 그는 언제나 끌려 다니기만 하는 녀석이었으니까. 
 그런 청풍이건만, 스스로 나선 것에다, 한 술 더 떠 자신을
싸늘하게 노려보기까지 하다니...
 유야는 필요 이상으로 당황할 수밖에 없었다.

 "그전에... 먼저 사형께 예를 올리고 싶습니다."

 그러면서 청풍은 청수의 앞으로 천천히 다가갔다. 그리곤 
청수를 향해 공손히 허리를 굽히며 말했다.

 "기억하실지 모르겠지만... 전 청풍이라고 합니다. 청수
 사형... 오랜만에 뵙습니다."

 청풍의 인사는 경건하기까지 했다. 마치 사조님을 대하듯 
청풍은 자신이 할 수 있는 최대한의 예의를 표했다.

 왜 이제야 눈치 챘을까? 저 모습, 저 출처불명의 근거 없는 
자신감을 풍기는 인물이라곤 오직 한사람뿐이었거늘...

 오래전에 동문들 사이에서 은밀히 전해지던 소문. 입에서 
입으로 쉬쉬하며 퍼져갔던 소문.
 청풍은 그걸 믿지 않았다. 그런 일은 없을 것이라 믿었다. 
헌데... 사실이었을 줄이야...

 청수를 보는 그의 마음은 찢어질 듯이 아팠다. 얼마나 고생
을 했으면, 얼마나 힘들었으면, 얼마나 괴로웠으면 저렇게 
어린아이의 모습으로 남아있게 되었단 말인가?
 왜 조금도 성장을 하지 못하고 저렇게 과거에 사로잡혀 어린
아이로 남아있게 되었단 말인가?
 그 잃어버린 젊음을 어떻게 보상할 수 있단 말인가? 무슨 방
법으로...

 "아! 청풍? 하하하! 너 정말 청풍이야? 이럴 수가! 널 여
 기서 다시 보게 될 줄이야?! 하하하하."

 물론 청풍의 슬픔을 청수는 깨달을 수 없었다. 청풍이란 이
름에 너무도 흥분을 했기 때문이었다. 20년 전에 만났던 유
일한 인연(별밤 삼 형제는 악연이라 끼이지 않는다.)을 여기
서 다시 보게 될 줄이야! 정말 너무도 반가웠다.

 청수는 청풍에게 다가가 그의 어깨를 거세게 탁탁탁 치며 
웃어대었다.

 "하하하. 반가워, 정말. 이런데서 사제를 만나다니, 하하
 하하. 세상 참 좁구만 그래."

 "하하, 예. 그렇군요."

 아무렇지도 않은 듯 자신을 올려다보며 웃음을 터뜨리는 청
수를 보며, 청풍은 마주 어색하게 웃을 수밖에 없었다. 자신
이 성장하지 않았다는 것을 모르는지, 아니면 알면서도 내색
하지 않는 것인지, 청수를 잘 모르는 청풍으로선 알 길이 없
었다. 그저 그 밝음에 더 슬픔이 밀려올 뿐.

 "사형, 잠시 장내 정리를 해도 될는지요?"

 그렇게 말하며 청풍은 청수의 동의를 구했다. 허나 청수는 
그 말뜻을 몰랐기에 이렇게 되물어보았다.

 "응? 무슨 장내정리?"

 "그저... 저기 있는 이를 본산으로 데려가야 해서 말입니
 다."

 그러면서 청풍은 한켠에 서서 눈알을 무지하게 굴리고 있는
왕소악을 가리켰다.

 지목을 받은 왕소악은 움찔했고, 매우 불쌍한 시선으로 청수
를 바라보기 시작했다. 왠지 모르게 저놈이라면 도움을 줄 
것 같다는 생각이 들었기 때문이었다.
 자신에게 관심이 있는 듯 했으니까 말이다. 그리고 현재 그
가 매달릴 데라곤 오직 그것하나 뿐이기도 했고.

 다행히도 청수는 그런 왕소악의 눈빛을 저버리지 않았다.

 "음... 그건 곤란해, 사제."

 "예? 그게 무슨 말이신지요?"

 "아무래도... 야, 일루와. 어서! ...요놈, 아무래도 내가
 데리고 가야할 것 같아."

 그러면서 청수는 자신에게로 쭈뼛쭈뼛하며 다가온 왕소악의 
헝클어진 머리를 더욱 헝클어뜨리며 씨익 웃었다. 그 돌발적
인 말에 청풍은 흠칫하며 급히 고개를 흔들었다.

 "아, 안 됩니다. 사형. 그는 죄를 지었습니다. 죄의 대가
 를 받아야..."

 "아, 나도 대충 짐작하고 있어. 여기 이놈 외에 다른 사람
 들은 다 밝은 기운을 가지고 있으니 나와 비슷한 명문정파
 의 사람들이겠지.

 그리고 요놈만 어두운 기운을 가지고 있으니, 뭐 대충 상
 상이 가더군. 하지만 요놈, 마음에 드는 놈이야(유야를 공
 격했다는 사실 하나만으로도 청수는 왕소악을 무척이나 마
 음에 들어하고 있었다.).
 무슨 죄를 지었는진 모르지만, 내가 새사람 만들면 되지 
 않겠어?"

 "사, 사형. 그건 사형 혼자 독단으로 결정..."

 "해도 되는 문제지. 흐흐흐, 설마 이 사형의 부탁을 거절
 할 생각은 아니겠지?"

 거절하면 패버린다는 뜻을 여지없이 내 비추며 말하는 청수
를 보며 청풍은 뭐라 입을 열 수가 없었다. 저 말도 안 되는
고집에 할말이 없어졌기 때문이었다.

 그때 청풍의 돌발적인 행동으로 입지가 곤란해진 유야가 이
럴 순 없다는 듯 버럭 고함을 내질렀다.
 현재 상황으로 보자면 딴 나라 소리로 간주될 말이었다.

 "흥! 청풍! 너 지금 뭐하고 있는 것이냐?! 넌 이 사숙이
 보이지도 않는단 말이냐?! 이건 명백한 하극상이다. 넌 지
 금 돌이키지 못할 중죄를 지은 것이란 말이다!"

 그 말에 청풍과 청수는 동시에 유야를 돌아보았다. 자신들
의 대화가 끊겼기에 둘 다 유야를 보는 시선은 그다지 곱지
가 못했다.

 하지만 청수는 그렇다 쳐도 청풍마저 그런 시선을 보낸 것
은 의외였다. 갑자기 겁을 상실한 것이 아닌가 하는 생각마
저 들 지경이었으니까. 쟤가 그런 애가 아닌데 말이다.

 청풍은 유야를 잠시 쳐다보았다가 유야의 뒤에 서있는 8명
에게로 시선을 돌렸다. 그들은 자신들이 나설 자리가 없음을
알고 조용히 뒤에서 관전 중이었다.
 청풍은 그들을 바라보며 말했다.

 "저, 죄송하지만 동굴 밖에서 기다려 주시겠습니까? 이건
 본파 내부의 일이라 외부인의 참견이 없는 곳에서 해결을
 보고 싶군요. 부탁드립니다."

 청풍의 어조는 지극히 단정했고, 정중함이 서려 있었다. 그
리고 이치에 맞는 말이었다. 그에 유야가 나타나기 전까지 
추적대를 이끌었던 법정은 고개를 끄덕이며 말했다.

 "알겠습니다. 무당 내부의 일에 타 문파의 사람들이 끼어
 들어선 곤란한 일이지요. 허나, 저기 백구는 저희가 데리고
 가겠습니다. 그의 처벌은 우리의 몫이..."

 "아니라니깐 그러네. 너희들하곤 상관없어. 이놈은 내가
 맡는다니깐."

 오랜만에 무게를 잡고 정중히 입을 열었건만, 난데없이 나
타난 꼬맹이가 자신의 말을 가로채자, 법정은 황당하기 이를
데 없었다.

 말을 들어보면 청풍의 사형인 것 같으니 자신들과 동년배인
것 같은데 어떻게 저렇게나 무례할 수 있는지 이해할 수가 
없었다.

 뭐, 어린 것이니 그럴 수도 있다 여겨지지만, 이건 그 정도
가 심한 것 같았다.

 "보자보자 하니 못하는 소리가 없군! 그의 처벌은 우리가
 맡아야 하오!"

 간만에 소림의 위상을 한번 세워본 법정이었다. 그 강경한 
어투에 법정의 옆에 있던 사대금강 중 나머지 셋은 '역시, 
법정이야.'라고 생각하며 무한한 흠모의 눈빛을 그에게 보
내었다.

 법정 역시 오랜만에 힘을 줘봤다고 생각했는지 어깨에 은연
중 힘이 들어가 있었다. 허나, 법정은 왜 그 말을 꺼냈는지 
곧 후회해야만 했다.

 "야! 맞고 나갈래? 아니면 그냥 나갈래?"

 청수가 요렇게나 싸가지 없이 씨익 웃으며 입을 열었던 것
이다. 사실 청수로선 정말 최대한으로 양보를 한 것이라 할 
수 있었다.

 문을 나설 때만 해도 이놈들을 아작 내줄 계획이었는데, 이
렇게 귀여운 녀석(나중에 유야를 괴롭힐 목적으로 써먹을 계
획을 구상 중이었다. 그래서 데려가겠다고 고집을 부리는 것
이고.)을 얻은 까닭에 그냥 봐주기로 맘을 먹었으니까.

 헌데 자신이 이렇게나 자애로운 아량을 베풀었으면, 고맙다
고 하며 고이 사라질지는 못할망정 감히 뻗댈 생각을 하다
니...

 다시 처음의 계획으로 돌아갈까 진지하게 생각을 해보기 시
작했다.

 만약 그런 청수의 심정을 알았다면 법정은 얼른 일행들을 
데리고 사라졌을 것이었다. 그리고 다행스럽게도 법정은 어느 
정도 청수의 심정을 느낄 수가 있었다.

 자신을 바라보는 청수의 눈빛, 그 안에 담겨있는 파괴의 욕
망을 어렴풋이 읽어내었던 것이다. 그리고 그 파괴의 욕망이
자신들이 모두 힘을 합친다 해도 대적할 수 없을 정도의 어
마어마한 힘을 포함하고 있다는 것도 느끼고 있었다.

 더구나 자신은 방금 저 눈의 임자가 펼친 무시무시한 쾌검
을 보지 않았던가? 그 쾌검에, 저 어마어마한 파괴의 욕망이
깃든다면?

 ...상상조차 하기 싫은 일이 벌어질 가능성이 매우 높았다.

 그래서 더 이상 저놈의 비위를 거스르지 않고 이만 꼬리를 
말고 싶었지만, 그럴 계기가 마땅치 않았다.

 이미 큰 소리를 쳐둔 뒤였고, 뒤에선 동료들이 아무 것도 
모른 채 자신을 기대에 가득 찬 눈빛으로 바라보고 있었으니
까 말이다.

 진퇴양난(進退兩難)이란 이런 경우를 두고 하는 말일 것이
다. 부딪치자니 저 눈빛이 무섭고, 꼬리를 말자니 자존심이 
허락하지 않고.

 그때 청풍의 구세주 같은 음성이 들려왔다.

18장. 노인과 소년(4)

 "죄송하지만, 여러분들끼리만 나가 주십시오. 이곳은 아시
다시피 나갈 곳이라곤 저기 한군데뿐입니다. 그러니 백구도
도망을 못 칠 것이라 생각됩니다.
 저희가 나갈 때 같이 데리고 나가도록 하지요."

 "험험, 그렇다면야... 그렇게 하시죠."

 그 말이 나오기 무섭게 법정은 고개를 끄덕이며 마지못해 
허락한다는 투로 대답했다. 그리곤 뒤의 시선을 의식해 청수
를 매섭게 한번 쏘아봐주곤 재빨리 몸을 돌렸다.

 "험험, 여러분. 우린 밖에 나가서 기다리도록 하죠."

 좌중을 둘러보며 그렇게 말하곤 법정은 먼저 동굴 밖으로 
성큼성큼 걸어 나갔다. 청수를 쏘아봐준 것까진 좋았는데, 
되돌아오는 눈빛이 너무도 섬뜩해 행여 해코지를 당할지도 
모른다는 불안감이 생겨서였다.
 아직도 뒤에서 청수가 자신을 쏘아보고 있는 것만 같아 법
정은 더욱더 빠르게 걸음을 옮겼다.

 나머지 7명은 청수의 싸가지 없는 말에 아무런 반박도 하지
않은 것이 내심 불만이었지만, 청풍의 얼굴을 봐서 참기로 
하고, 법정의 뒤를 따라 밖으로 걸음을 옮겼다.

 이제 동굴 안엔 4명만이 남게 되었다. 모두 동굴 밖으로 나
간 것을 확인한 유야는 청풍의 어깨를 거세게 잡으며 이를 
갈았다.

 "으드득. 너 이게 무슨 짓이냐. 지금 네가 무슨 짓을 벌이
 고 있는 건지 알기는 아는 거냐."

 일의 주도권은 분명 자신에게 있었건만 청풍의 등장으로 졸
지에 찬밥이 되고 말았다. 한 배분 밑의 사질이, 자신이 뻔
히 눈뜨고 살아있는데도 불구하고 나서서 일을 진행시킨 것
이었으니, 당연히 화가 날 수밖에 없었다.

 허나 유야도 모른 게 있었으니 그건 청풍 역시 화가 나있다
는 것이었다. 그것도 무척이나 말이다.

 턱.

 청풍은 귀찮다는 듯 자신의 어깨를 잡고 있는 유야의 손을 
뿌리쳤다. 도저히 믿을 수 없게도 말이다. 그것도 모자라 차
갑게 한마디 던지기까지 했다.

 "기다려 주시죠. 우선 저 백구의 문제를 매듭짓고 사숙님
 의 문제를 거론하도록 해보죠."

 "뭐, 뭣이라!"

 황당할 수밖에 없는 말이었다. 내 문제를 거론해? 내가 무
슨 문제가 있기에? 그리고 니가 왜 백구의 문제를 매듭짓는
단 말인가? 내가 여기 두 눈 시퍼렇게 뜨고 살아 있는데.

 허나 청풍은 이미 유야에게서 시선을 돌린 뒤였다. 청풍은 
청수를 보며 입을 열었다.

 "사형, 정말 저자를 데려갈 생각이십니까?"

 "으, 으응? 어, 그래. 내가 데려갈 거야."

 청수 역시 유야를 대하는 청풍의 태도 때문에 약간 충격
을 먹은 상태였다. 역시 세월이 흘렀긴 흘렀나보다 라는 생
각도 들었다.
 오늘만 벌써 유야에게 대든 사람을 2명이나 봤으니까 말이다.
뭐, 말 그대로 약간의 충격일 뿐이었지만.

 "왜 그런 생각을 하셨습니까? 저자는 저희와 상반되는
 마도를 걷는 자입니다. 또한 이미 무수히 많은 악행을
 저지른..."

 "흥, 니가 그걸 봤어? 내가 악행을 저지르는 걸 봤냔 말!"

 딱!

 왕소악이 막 반항을 하려는 찰나, 그새 제정신으로 돌아온 
청수가 매몰차게 왕소악의 머리를 쥐어박으며 호통을 쳤다.

 "요, 버릇없는 놈 좀 보게! 앞으로 네 사숙이 되실 분인데,
 뭐 니가? 에라이~(딱딱!), 앞으로 그 말투부터 좀 고쳐라,
 이놈아!"

 "아야! 갑자기 왜! 뭐, 뭐야? 그, 그게 무, 무슨 소리야?!
 저놈이 내 사숙이 될 거라니? 당신 미쳤어?"

 "사, 사형! 갑자기 그게 무슨 소리십니까?"

 왕소악과 청풍이 동시에 비명을 내질렀다. 그만큼 청수의 
말은 의외였고, 돌발적인 것인데다, 전혀 상황에 어울리는 
말이 아니었기 때문이다.

 데려간다는 것만 해도 큰 문제이거늘, 저놈을 언제 봤다고
그런 말도 안 되는 소리까지 한단 말인가?

 퍽!

 허나 청수는 청풍의 말을 무시하고, 이번엔 좀 더 강도 높
은 뒤통수치기를 왕소악에게 가했다.
 그런 후 다시 왕소악에게 호통을 내질렀다.

 "당신? 요 싸가지 없는 놈이! 앞으로 사부가 되실 분한테
 그 무슨 말버릇이냐?"

 "......"

 "......"

 둘 다 얼어버렸음은 말할 필요가 없을 것이라 본다. 심지어
찬밥신세가 되고 있는 유야마저도 황당한 얼굴로 청수를 바
라보았으니까.

 앞으로 사부가 되실 분... 앞으로 사부가 되실 분... 왕소
악의 귓가에 이 말이 계속해서 메아리쳤다. 그만큼 충격을 
먹은 것이다.

 오늘 처음 보는 놈이, 그것도 자신보다 한참 어린 것 같은 
놈이, 갑자기 뜬금없이 자신의 사부가 될 거라고 말하다니...

 미쳐도 아주 더럽게 미친놈이 분명했다. 그리고 그 미친놈
에게 재수 더럽게 없게도 자신이 걸렸다는 것을 느끼고 있었
다. 물론 자신을 이곳에서 데리고 나가준다는 건 고마운 일이
었지만 말이다.

 "당신... 그 말이 무슨 뜻인지 알고나 말하는 거야?"

 잠시간의 침묵 끝에 왕소악이 청수를 진지한 눈빛으로 바라
보며 물어보았다. 청수는 역시 진지한 눈빛으로 왕소악의 
머리를 다시 한번 쥐어박으며, 어울리지 않게 무게를 잡았다.

 딱.

 "사부라고 불러. 그리고 이렇게 오늘 너와 내가 만난 것은
 하늘이 정해주신 인연이라 할 수가 있는 것이다. 흐험험,
 너와 내가 사제로 맺어질 운명이란 것이지."

 "......"

 다시 이어지는 침묵.

 여기서 한 가지 의문을 짚고 넘어갈 필요가 있겠다. 대체 
청수가 왜 이렇게 하늘까지 들먹여가며 황당하기 그지없는 
주장을 밀고 있는 것인지 말이다.

 그 이유는 청수에게 한 가지 재미있는 계획이 떠올랐기 때
문이었다.
 철문 안에 있을 때부터 줄곧 '밖에 나가면 어떻게 갚아주
지?'란 생각을 해보곤 했었다.

 절대로 그냥 넘어갈 수는 없는 일이니, 반드시 어떻게 갚아
주기는 해야 한다고 결심을 했기 때문이었다. 허나 아직까지 
제대로 된 계획을 세우지 못했다.

 그쪽 방면으론 도통 머리가 돌아가지 않아 자꾸 떠오르는 
생각들을 묶어 체계적으로 발전시키지 못했기 때문이었다.

 그런데 이놈, 왕소악을 만나게 되고, 이놈과 유야가 적대관
계란 것을 알게 되자 한 가지 재미있는 계획이 떠올랐다.

 매우 재미있는 계획이 말이다. 그러기 위해선 이렇게 억지를
부려서라도 이놈을 자신의 제자로 만들어야만 했다.

 허나 어떤 미친놈이 어린애에게 사부님 하며 머리를 조아리
고 싶겠는가? 그것도 난생 처음 보는 놈에다, 정신적으로 중
대한 문제가 있는 것으로 추정되는 놈을 말이다.

 "......거기, 청풍이라고 했나?"

 잠시간의 침묵 끝에 청수의 얼굴을 빤히 쳐다보고 있던 왕
소악은 시선을 청풍에게로 돌리며 김새는 음성으로 말했다.
 말을 하는 그의 얼굴은 허탈감으로 가득했다.

 그러자 청풍은 얼떨결에 고개를 끄덕였다.

 고개를 끄덕이는 청풍을 보며 왕소악은 천천히 그에게로 
다가갔다. 그리곤 그의 정면에 선 뒤, 웃옷을 걷어 올렸다.

 그러자 자잘한 상처들과, 핏물과 땟물이 섞여 덕지덕지 말라
붙어있는 뱃살이 드러났다.

 왕소악은 두 눈을 질끈 감으며 비장하게 입을 열었다.

 "...지금이 기회다. ......복수해라."

 "......"

18장. 노인과 소년(5)

 퍽!

 "아주 매를 벌어라, 벌어!"

 무슨 소린가 해서 듣고 있었더니 말도 안 되는 짓을 벌이려 
하자 청수는 더더욱 강도 높은 뒤통수치기를 먹였다. 그러자 
왕소악은 뒤통수를 부여잡으며 고래고래 악을 질렀다.

 "안 그러면?! 미친놈에게 걸리느니 차라리 죽는 게 나아!
 난 너같이 미친놈에게 걸려서 한평생 고생하고픈 맘은 죽어
 도 없단 말이다!"

 "어쭈? 곧 사부가 되실 분에게 미친놈? 네놈은 아무래도 정
 신교육을 좀 받아야 되겠구나."

 그러면서 청수는 두 팔을 걷어 부치곤 왕소악에게 다가갔다.
밟아주겠다는 뜻을 노골적으로 드러내면서 말이다. 허나 청수
는 그 목적을 이룰 수 없었다.
 둘의 작태를 지켜보고 있던 청풍이 버럭 고함을 질렀기 때문
이었다.

 "사형! 대체 무슨 생각으로 그런 말씀을 하신 겁니까? 저자
 는 사대문파의 공적인 자입니다. 또한 제 사제를 죽인 자들
 중 하나입니다.

 또한 청등은 저 녀석 때문에 사경을 헤매고 있습니다. 그뿐
 인 줄 아십니까? 저자는 숱한 악행을 저질러 왔습니다. 그런
 데 제자로 삼겠다니요?
 더구나 본인도 싫다고 하지 않습니까?"

 한번 말문이 열리자 술술 쏟아져 나왔다. 하나같이 일리 있는
말들이었고, 매우 설득력이 있는 말들이기도 했다. 허나 그 말
을 듣는 사람은 다름 아닌 청수였다.

 "사대문파? 그게 뭐야? 난 그런 거 몰라. 거기 공적이든
 뭐든 나랑은 상관없다는 말이지. 사제를 죽인 자들 중 하나
 라? 솔직히 내가 아는 사제라곤 청풍 하나 뿐이야. 청등이란
 놈도 모르는 놈이고. 그러니 그것도 나랑은 상관없는 일이지.

 악행을 저질렀다? 그래, 뭐 이놈 꼬라지를 보아하니 그럴 
 만도 하다고 봐. 하지만 뭐, 좀 전에도 말했듯이 내가 새사
 람 만들면 되지 않겠어?

 우린 그래도 도를 닦는다고 주장하는 사람들이야. 껍데기만
 그런 놈들도 있긴 하지만 내가 알기로 세상 사람들은 우리 
 무당을 도를 닦는 도사들의 집단으로 보고 있다고 생각해.

 내가 도에 대해 잘 모르긴 해도 악인 하나 죽이는 것 보단
 그놈 개과천선 시켜 새사람 만드는 게 더 나은 것이라는 건
 말할 수 있지. 그리고 좀 있으면 본인도 찬성하게 될 거야.
 그럼 사제의 의문에 대한 대답은 다 한 셈인가?"

 의외로 청수의 입에서 약간 억지성이 있긴 하나 논리정연한 
말들이 흘러나왔다. 청풍은 즉시 반박을 하려 했지만, 뭐라 
반박을 해야 할지 몰라 잠시 주춤거렸다.
 그 기회를 놓치지 않고 왕소악이 버럭 고함을 내질렀다.

 "난 싫다니깐. 내가 왜 네 제자가 돼야 해?!"

 청수를 무섭게 노려보며 그렇게 외쳤지만, 청수는 눈썹하나 
까딱하지 않고 오히려 피식 웃으며 말했다.

 "훗, 야. 이건 네게 찾아온 기회야. 잘은 몰라도 네가 거절
 하면 밖에 있는 놈들이 널 죽이려들걸? 개죽음 당할래? 아니
 면 내 제자가 되서 한평생 고생할래?"
 
 선택할 여지가 없는 질문이었다. 허나 왕소악은 정말 저 녀
석의 제자가 되고 싶지 않았다. 나이라도 좀 많았다면 선뜻 
허락했을지 모른다(살기 위해서).

 허나 어린애에게 사부라고 부르기는 죽기보다 싫었다. 자신도
엄연히 자존심이 있는 무인이었으니까 말이다.

 "싫어. 너한테 사부라고 부르느니 차라리 죽겠다. 이건 내
 명예와도 관련된 문제야. 난 니 제자가 되고픈 맘은 죽어도
 없으니 차라리 죽여라."

 대답은 즉시 나왔다. 그리고 그 대답에 대한 대답 역시 즉시
나왔다.

 쌔앵~ 짝!

 왕소악의 고개가 옆으로 획 꺾어졌다. 그의 왼쪽 뺨엔 선명
한 손도장이 하나 찍혀져 있었다. 당연 화가 난 왕소악은 청
수를 째려보았다.
 허나 청수는 근엄한 표정을 지으며 일장의 훈계를 늘러놓았다.

 "첫 번째 가르침! 악착같이 살아라. 어떠한 방법으로든 살
 길이 있다 싶으면 그걸 붙들고 악착같이 물고 늘어져. 길이
 열릴 때까지. 생을 포기하는 건 바보나 하는 짓일 뿐이다.
 이건 내가 15년 전 몸으로 터득한 결과이다."

 "마, 말도 안 되는 소리하지마! 15년 전이라고? 네, 네 나
 이가 대체 몇 살이기에?"

 묻는 왕소악의 음성을 떨리고 있었다. 15년 전이라니, 그럼 
저 녀석의 나이는 대체 몇 살이란 말인가? 조금씩 마음이 흔
들리는 자신을 발견할 수 있었다.
 만약 저놈의 나이가 자신의 생각보다 더 많다면? 그렇다면?

 "네 나이는 몇 살이냐?"

 "스, 스물 일곱. 너, 너는..."

 "아무래도 내 키가 좀 작아 네가 오해를 한 모양인데 말이
 다, 난 무려 서른이다. 그러니까 너보다 3년을 더 살아오신 
 분이란 말이지."

 말도 안 된다고 느꼈다. 최대한으로 잡아줘도 16살 안팎으로
보이는 놈이 서른? 역시 미친놈이 분명했다. 하지만 사실일지
도 모른다는 불안감 역시 존재하고 있긴 했다.

 "야, 처, 처청풍? 저기... 저... 진짜...냐?"

 떨리는 음성으로 청풍에게 물어보았지만 청풍은 왕소악의 
질문을 무시하곤 청수에게 나직하지만 설득력 있는 어투로 
입을 열었다.

 "사형, 그러고 보니 며칠 전에 100명의 기재들을 데리고 왔
 다고 합니다. 사형의 나이가 올해로 서른이라면, 제자를 맡
 기엔 충분한 나이이지요.

 그러니 저기 '무림공적'보단 100명의 아이들 중 하나를
 선택하심이 어떨는지요? 그게 훨씬 더 좋을 것입니다. 어린
 아이를 키우는 재미는 생각 외로 크다고 들었습니다. 저런
 다 크고 근본이 사악한 녀석보단 훨씬 더 나을 것입니다.

 제자가 필요하시다면 그쪽으로 생각해 보시지요. 사형의
 실력은 대충 짐작이 갑니다. 저로선 바라보기에도 힘든 경지
 인 것 같다고 어렴풋이 느끼고 있습니다.

 그러니 근골이 좋은 아이를 얻으실 수 있을 것입니다.
 사형, 그렇게 생각해 보시지요."

 간곡한 권유의 말, 듣는 이로 하여금 고개를 끄덕일 수밖에 
없게 하는 설득력이 청풍의 말속엔 들어 있었다.

 그런 까닭에 왕소악은 더욱 큰 불안감을 느꼈다. 어쩌면 굴
러 들어온 복을 차버린 것이 아닌가 하는 생각마저 들기 시작
했다.

 나이 서른, 어려보이는 방법은 의외로 몇 가지가 존재한다. 
주안술(駐顔術 : 내공을 사용한 피부미용법)도 있고,
축골공(縮骨功 : 내공을 사용해 몸을 작게 만드는 무공)도
있다.

 그리고 반로환동(反老換童)이란 절세의 경지도 존재한다. 그
러고 보니 저 녀석의 무공은 범상한 것이 아니었다. 혹시 저 
녀석이 전설의 반로환동을 한 고인?

 충분히 가능성이 있는 이야기였다. 저 녀석이 보여준 
쾌검(快劍)은 자신이 아는 한도 내의 검법들 중 최고의 빠르
기를 가지고 있는 것이었다.

 보도 듣도 못한 빠르기, 그것 하나만으로도 저 녀석은 충분
히 강하다고 일컬어질 수 있는 놈이었다.

 더구나 저놈의 등장도 그런 추측에 한몫하고 있었다. 저놈은
분명 철문을 열고 밖을 나왔다. 그 말은 여태까지 철문 안에서
살아왔었다는 얘기다.

 왜 철문 안에서 살았을까? 그리고 둘째 형은 왜 동굴의 앞에
다 표식을 그려놓았을까?

 서서히 윤곽이 잡혀가기 시작했다.

 만약 둘째 형이 저 동굴 안에 은거기인의 비급이 있다고 판
단해 혼자 먹으려고 표식을 그려놓은 것이라면? 그 은거기인
이 무당파의 절세 고수였다면? 그리고 그 비급을 얻은 것이 
저기 저 녀석이라면? 그래서 지금까지 폐관수련을 했던 것이
라면?

 그렇게 되면 둘째 형이 표식을 그려놓은 이유와 저 녀석의 
저 근거 없는 자신감에 대한 의문이 풀리게 된다.

 그리고 지금 자신이 어떤 선택을 해야만 하는지도 선명하게 
드러난다.

 물론 추측일 뿐이지만 죽는 것보단 낫다고 생각했다. 저놈의
제자가 되기 싫었던 이유는 오늘 처음 보는 놈이라는 것과, 
너무 어린놈이라는 것, 그리고 정신 상태가 약간 이상하다는 
것이었는데 강하다면, 그리고 자신을 살려준다면, 그리고 자
신보다 나이가 많다면 거절할 이유가 없었다.

 뭐, 맘에 안 들면 나중에라도 기회를 잡아 도망치면 될 테
니까.

 솔직히 죽고 싶어하는 놈이 어디 있겠는가? 저놈보다 나이가
더 많다는 자존심 때문에 버텼던 건데, 그게 해결이 되었으니
거절하고픈 맘이 싹 사라졌다.

 그리고 이제야 비로소 제대로 된 무공을 익힐 수 있는 기회
를 잡았다는 생각도 들었다. 여태까지 형들에게서 마공 찌꺼
기나 배우며 살았었는데, 현문 정통의 고수로 짐작되는 자에
게 사사받을 기회가 생겼으니 말이다.

 "으음......"

 청풍의 말에 약간 흔들렸는지 청수는 신음을 흘리며, 잠깐 
스쳐지나가듯 왕소악의 얼굴을 한번 힐끗 보았다. 왕소악을 
보는 그의 눈은 '나 흔들리고 있다.'라고 말하고 있는 듯
했다.

 그 의미를 읽자마자 즉시 왕소악은 청수에게 이런 질문을 
던졌다.

 "당신 진짜 서른이야?"

 "그렇대두. 봐라, 전신에서 연륜이 파팍 느껴지지 않느냐?"

 그러면서 청수는 어깨에 힘을 주어보였다. 왕소악은 전혀 연
륜 비스무리한 것을 느낄 수는 없었지만 지금 중요한 것은 그
게 아니었으므로 다른 질문은 던졌다.

 "그런데 왜 날 제자로 삼으려 하지? 오늘 처음만난데다 난
 당신관 다른 사파의 길을 걷고 있는 사람이야. 그런 날 왜
 이렇게 제자로 삼고 싶어하지?"

 "험험, 이유는 간단하지. 내 숭고한 희생정신으로 한 사람
 구제를 해보기 위해..."

 "헛소리 하지 말고 진실을 말해! 난 지금 매우 심각하단 말
 이다."

 왕소악의 눈에서 진지함을 읽은 청수는 어깨를 한번 으쓱해 
보이며 간단하다는 듯이 입을 열었다.

 "뭐, 네가 마음에 들었을 뿐이야. 이유는 그것뿐이지.
 또한, 내겐 사부님이 한분 계시다. 올해로 예순 하나쯤 되셨
 을 텐데, 아마도 오늘쯤 그분을 만날 것 같아.

 헌데 난 그분을 15년 만에 다시 본단 말이야? 그런데 빈손
 으로 만나자니 그건 예의가 아닌 것 같더라고. 아무래도 오
 랫동안 떨어져 있다 만나는 거니 뭔가 한 가지 선물이 있었
 으면 좋겠다고 생각했지.

 그런데 마침 네가 이렇게 나타난 거야. 그러니 내가 이런
 선택을 하게 된 거지. 어린아이를 제자로 맞아들이면 사부님
 뒤치다꺼리에 제자 뒤치다꺼리까지 내가 다 맡아야 할 거거든?

 근데 난 그렇게 하긴 싫다 이 말씀이야. 내 한 몸 추스르기
 에도 벅차니까. 하지만 널 제자로 맞아들이면 니가 내 사부
 님 뒤치다꺼리를 하면 되잖아?

 난 사부님, 제자 뒤치다꺼리 하지 않아도 되고, 넌 죽지 않
 고 살 수 있게 되니 이거야 말로 누이 좋고 매부 좋은 일이
 아니겠어?"

 "그, 그러니까 결국은 날 치매노인 뒤치다꺼리로 삼기위해?!"

 "그럴지도 모르지. 허나 사부님은 정정하실 거야. 그분은
 무척이나 강인하신 분이거든. 또한 그분은 정말 대단한 학식
 을 소유하고 계신 분이지.

 네가 잘 비비기만 하면 어쩌면 무공도 몇 가지 배울 수 있
 을 거야. 그러니 손해보지는 않을 것이다.
 어떠냐? 내 제자가 되겠느냐?"

 급조된 말 치고는 엄청나게 설득력이 있는 말이었다. 
 '널 나중에 송지 일파 복수의 도구로 써먹을 거다.'라고 말
할 수는 없기에 급조해서 자신의 사부이야기를 들먹거린 것인
데, 말해놓고 보니 꽤 그럴 듯한 계획 같았다.
 그리고 설득력도 있어 보였고.

 왕소악은 짧은 시간동안 신중하게 고민했다. 그리곤 결정을 
내렸다. 한번 모험을 해보기로. 죽는 것보단 나을 테니까.

 그가 막 수락을 하려할 때, 그보다 한발 앞서 누군가가 광소
를 터뜨렸다.

 "하하하! 이거 미치겠군! 진짜였어! 진짜 그놈이었어!
 하하하하! 진짜 그놈이 분명하군!"

 또 뒷북을 치는 유야였다. 이제야 유야는 눈앞의 놈이 원귀
가 아니라, 자신의 사부가 가두고 굶어 죽이려 한 그놈이란 
것을 깨달았다.

 도저히 믿을 수 없었지만, 그렇다고 안 믿을 수도 없었다. 
저놈은 저렇게 버젓이 자신의 눈앞에 서 있었으니까 말이다.

 유야의 광소에 3명은 동시에 유야를 쳐다보았다. 청풍은 모
멸의 눈빛으로, 청수는 그걸 이제야 알았냐는 허무함으로, 그
리고 왕소악은 대답할 기회를 잃었다는 짜증으로.

 유야는 미친 듯이 광소를 터뜨리다, 갑자기 뚝하고 그치고는
청수를 싸늘하게 노려보며 말했다.

 "어떻게 살아있을 수 있었는지 물어봐도 되겠느냐?"

 "무슨 소린지 모르겠군요. 제가 살아있는 게 이상한건가요?"

 역시나 유들유들한 답변이었다. 유야는 코웃음을 치며 차갑
게 입을 열었다.

 "흥! 그렇다고 해두지. 쳇, 아주 질긴 놈이구나."

 "감사합니다. 이렇게 사질을 칭찬해 주셔서."

 청수의 대답을 들으며 유야는 이제야 어느 정도 상황정리가 
되는 것을 느꼈다. 그리고 이제부터 자신이 어떻게 해야 하는
지도 알 수 있었다.

 "그건 그렇고 지금 네가 저 녀석을 제자로 맡겠다고 했느냐?"

 "예. 그렇습니다."

 "흥, 기가 차는군. 기가 차서 말도 나오지 않는구나. 그놈
 은 청풍의 말대로 사대문파의 공적이다. 아! 모른다고 했지?
 하긴 30년 평생을 그 낡은 오두막이랑, 이 좁은 동굴에서
 썩었으니 모르는 것도 당연한 일이겠지.

 잘 들어라. 사대문파란 본 무당을 포함해 가장 명망 있는 
 네 곳의 명문정파를 지칭하는 말이다. 소림, 화산, 아미,
 그리고 본 무당이 거기에 속하지.

 그러니까 그놈은 본 무당의 공적이기도 하단 것이다. 그런
 놈을 제자로 맏아들이겠다고? 넌 사문의 이름에 먹칠을 하고
 싶은 게냐?"

 "그게 걱정이십니까?"

 "그래, 아주 걱정이 되는구나. 철없이 나이만 먹은 녀석
 하나 때문에 본 무당이 세인들의 구설수에 오르게 될 지도
 모르는 일이니까."

 청수는 화를 내지 않았다. 다만 어깨를 으쓱해 보이며 태평
한 소리를 했을 뿐이다.

 "뭐, 소문이 나지 않으면 그만인 거 아닌가요?"

 "흥! 그게 가능하리라 생각하느냐? 밖에 8쌍의 눈이 있다.
 그리고 내가 있고, 여기 청풍이 있다."

 "어째... 밖에 놈들이 안 퍼뜨린다고 해도 사숙님이 퍼뜨리
 겠다는 말로 들리는군요."

 "흥. 내가 미쳤느냐? 네 눈엔 내가 자파의 이름에 스스로
 먹칠하는 바보로 보이느냐? 난 네가 아니다!"

 그 말에 청수는 무척 다행이라는 듯 안심하는 표정을 지으며
말했다.

 "그럼 걱정할 건 없군요. 밖에 놈들만 입 다물게 하면 되는
 거니까요."

 "하하하, 우습군. 역시나 너는 나이를 헛먹었구나. 하긴 네
 꼬라지를 보면 알만하다만. 하하하, 밖에 놈들이 순순히 입
 을 다물 것이라 생각하느냐?

 세상은 네 생각보다 훨씬 험한 곳이다. 소림, 화산, 아미.
 세 곳 다 우리와 겉으론 친분관계를 유지하고 있긴 하지만
 속으론 서로 치열한 경쟁을 하는 관계이다.

 그리고 기회만 있으면 서로를 헐뜯어 조금이라도 상대의 입
 지를 약화시키고 자신의 입지를 강화시키려 하지. 그런 그들
 이 이렇게나 좋은 기회를 그냥 내버려 둘 것 같으냐?

 천만에. 당장에 전 강호에 소문이 퍼질 것이다. 무당의 웬
 미친놈 하나가 공적으로 지목된 우내칠마견 중 하나인 백구
 를 제자로 맞아들였다고 말이다.

 그럼 어떻게 되겠느냐? 너 하나 때문에 본 무당은 두고두고
 수모를 겪어야만 할 것이다. 알겠느냐?"

 "모르겠는데요? 전 간단하다고 생각하는데, 왜 사숙님은
 그렇게 복잡하게 생각하시는지 모르겠군요."

 자신이 그렇게 자세하고도 친절하게 설명을 했으면 고이 받
아들일 것이지, 끝까지 반항하다니...
 역시나 정을 붙이려 해도 정이 가지 않는 놈이었다.

 "간단하다고? 그럼 어디 한번 말해 보거라."

 "두 가지 방법이 있죠. 첫째는 이 녀석을 여기에 두고 우리
 끼리만 나가서 저들에게 말하는 거죠. 그놈은 이미 죽었다고.

 그럼 해결되지 않겠어요? 아, 못 믿을 수도 있겠죠. 허나,
 과연 못 믿을까요? 전 그렇지 않을 것이라 보는데...

 저들이 본 무당을 업신여기지 않는 다음에야, 우리들이
 하는 말에 반문을 할 수는 없을 것이라고 봅니다. 뭐, 같은
 명문정파끼리라면 그 정도의 예우는 해줄 것이라고 보는데요?
 그렇지 않을까요?

 만약 그들이 믿지 못한다면 두 번째 방법을 쓰면 되겠죠.
 '죽은 자는 말이 없다'라는 말이 있듯이 그들의 입을 막아
 버리면 그만 아니겠어요?"

 꽤 일리가 있는 말이었다. 허나 유야는 피식 웃음을 터뜨리
며 입을 열었다.

 "훗, 죽은 자는 말이 없다고? 그게 가능하리라 생각하느냐?
 밖에 여덟 놈은..."

 "원하신다면 제가 처리하도록 하죠."

 유야는 섬뜩함을 느꼈다. 자신의 말을 끊으며 귀찮다는 듯이
짤막하게 본론을 얘기하는 청수의 눈빛이 그렇게 만든 것이
었다.

 서늘하게 반짝이고 있는 눈, 그 안에서 유야는 상상할 수도 
없는 힘을 보았다. 뭐, 잠깐 동안 반짝했다가 바로 사라진 까
닭에 착각일 뿐이라고 자기 자신을 다독거리긴 했지만, 그래
도 섬뜩한 것은 사실이었다.

 어쩌면 저놈이 15년 동안 살아있을 수 있었던 것엔 그만한 
이유가 있었을지도 모른다는 생각이 들었다. 정말 저 동굴 
안에 뭔가가 있단 말인가?
 비밀통로라도 있어, 은거고인의 밀실로 들어갈 수 있었단
말인가? 그렇지 않고서야 이렇게 살아 있을 수 있는 이유가 
없는 것 아닌가?

 나중에 저 동굴을 샅샅이 살펴봐야겠다고 다짐을 하는 유야
였다. 그도 인정하긴 싫지만 청수가 어느 정도 강하다는 것은
인정하고 있었으니까.
 조금 전 보여준 쾌검이 그런 생각을 뒷받침해주고 있었다. 
그리고 물만 먹곤 살 수가 없는 것이니 분명 어떤 기연을 만
난 것이라 생각했다.
 저 동굴 안에 있는 어떤 기연을 말이다.

 유야가 생각에 잠겨있는 동안 청풍이 재빨리 입을 열었다.

 "사, 사형. 그건 안 좋습니다. 물론 사형의 힘이라면 저들
 을 모두 처리할 수도 있을 것입니다. 허나 그들이 죽으면 문
 제가 커집니다.

 소림과 아미, 화산에서 가만히 있지 않을 것이니까요. 전
 첫 번째 방법이 좋다고 생각됩니다. 꽤 가능성이 높은 방법
 같군요.

 정녕 저 자를 제자로 맞이하고 싶으시다면 첫 번째 방법을
 쓰심이 옳은 줄로 압니다."

 청풍은 한발 양보해서 저 녀석을 제자로 삼으라고 말하는 
수밖에 없었다. 그렇지 않으면 밖에서 자신들을 기다리고 있
는 놈들이 죽을지도 모르는 일이었으니까.

 그들이 죽으면 정말 일이 커질 것이기에 청풍으로선 그 일
만은 어떻게든 피하고 싶은 게 사실이었다.

 그러자 청수도 고개를 끄덕였다.

 "역시 그렇겠지? 그럼 첫 번째 방법을 쓰도록..."

 그때, 이번엔 유야가 청수의 말을 끊으며 약간 격앙된 어조
로 외쳤다.

 "좋다. 그렇게 해서 저들의 입을 다물 수 있게 한다고 하자.
 하면 그 뒤의 일은 어떻게 할참이냐? 저 근본이 사악한 놈
 하나 때문에 본 무당의 물이 흐려질 수도 있을 것.

 아니, 분명 흐려질 것이다. 미꾸라지 한 마리가 연못을 흙
 탕물로 만들 수 있는 것처럼."

 "뭐, 문제없다고 생각합니다. 저와 사부님의 오두막은 본산
 에서 멀리 떨어진 곳에 있으니 본산 쪽으론 피해가 가지 않을
 것 같으니까요.

 그리고 제 제자가 전에 어떤 놈이었는지 아무도 모를 것입
 니다. 역시 저와 사부님의 오두막은 본산에서 멀리 떨어져
 있기 때문이죠.
 그리고 이놈 관리는 제가 맡을 것이니 걱정은 없다고 봅니다."

 "......"

 더 이상 반박할 말이 마땅히 떠오르지 않았다. 사숙의 권위로
안 된다고 부르짖고 싶기도 했으나, 그랬다간 저 녀석이 자신
마저 '입막음'을 시킬지도 모른다는 불안감이 들었다.

 물론 자신이 진다는 건 상상할 수도 없는 일이지만, 저 녀석
의 정확한 실력을 알지 못하니 상대하기 꺼려지는 것은 사실
이었다.
 동굴 속에서 기연을 만났을 거라는 추측이 거기에 한몫하고 
있기도 했다.

 허나 이대로 당하기엔 너무 억울한 것 같아 마지막으로 이렇
게 외쳤다.

 "하하핫! 세살 위의 사부라? 정말 웃기는구나. 어떤 배알도
 없는 놈이 그런 멍청한 제의를 받아들일지 정말 궁금하구나.
 하하하. 세살 위의 사람에게 사부님 하며 굽실거려야 하다니
 말이야. 하하핫."

 이번에 겨냥한 것은 왕소악이었다. 유야는 청수가 안 된다면 
왕소악을 포기시키게 만들 참이었던 것이다.

 허나 왕소악의 마음은 이미 굳어져 있었다. 눈앞의 놈, 자기
를 제자로 삼겠다고 한 놈의 실체를 조금이나마 느꼈기 때문이
었다. 정말 대단한 고수라는 것을 말이다. 
 그러니 이런 기연을 저버릴 수는 없는 일이었다.

 웃음을 터뜨린 유야를 빤히 쳐다보며 청수는 회심의 일격을 
먹였다. 그 말이 나오길 기다리고 있었다는 듯 두 눈을 반짝
반짝 빛내면서 말이다.

 "그게 뭐가 이상한가요? 같은 나이의 사숙님도 버젓이 존재
 하고 있는데, 같은 나이의 제자가 없으란 법은 없는 것 아닙
 니까? 전 그렇게 생각합니다만."

 "헉!"

 그 날카로운 반격에 유야는 헛바람을 집어삼키며 할말을 잃
었다. 정곡을 찌르는 말이었던 것이다. 그런 유야를 보며 청수
가 확정적인 어투로 입을 열었다.

 "분명히 말하죠. 전 이 녀석을 제자로 삼겠..."

 "그건 좋지 못한 방법 같구나."

 그때 동굴 바깥쪽에서 누군가의 늙었지만 힘이 담겨있는 음성
이 들려왔다. 청수는 그 음성에 기절할 듯이 놀라며 재빨리 
동굴 바깥쪽으로 몸을 돌렸다.

 그곳엔... 15년 만에 보는 그리운 얼굴이 서서히 다가오고 
있었다.

18장. 노인과 소년(6)

 참... 인생이란 내 맘대로 되지 않는다는 말이 사실인 것 같다.

 유회를 보는 청수, 그리고 청수를 보는 유회. 15년 만에 만난 사
제는 서로를 응시한 채 깊은 비애를 느낄 수밖에 없었다.

 제자는 시간이 정지되어 있었던 것 같았다. 사부는 시간이 2배로
빨리 흐른 것 같았다. 15년 전 중년과 소년으로 헤어졌던 이들이 
오늘 노인과 소년으로 재회를 했다.
 기뻐해야 하는 자리이다. 기뻐서 서로 부둥켜안고 한바탕 눈물이
라도 흘려야 하는 자리이다.

 허나 유회와 청수는 3장(약 9m)쯤 떨어져서 서로를 말없이 응시하
고 있기만 했다. 그렇게 응시하고 있기만 했다.

 청수는 처음엔 걸어 들어오는 노인이 사부가 아닌 줄만 알았다. 
목소리는 사부였지만 너무도 판이한 용모 때문에 사부가 아니라 
사부의 아버지나 그 비슷한 연배의 인척일 줄만 알았다.
 허나 가까이 다가온 노인의 눈빛은 그가 익히 봐온 사부의 눈빛이
었다.

 그토록 자신을 고생시키던, 그토록 무섭던, 그리고 한없이 자애
롭던 사부의 눈빛이었다.
 왜 이렇게 늙으셨단 말인가? 겨우 15년 밖에 지나지 않았건만 왜
이렇게나 많이 늙으셨단 말인가?
 15년 전 송지도장이 했던 말이 떠올랐다.

 '15년간 유회 그놈은 피를 말리는 고통에 시달리며 하루하루를
 보낼 것이 틀림없고, 난 그 모습을 즐겁게 지켜볼 것이 틀림없으
 니까 말이다. 하하하.'

 ...그랬었나 보다. 사부는 15년 동안 자신을 가다리며 저렇게 늙
으신 건가 보다. 청수는 착잡한 심정으로 유회를 바라보고 있을 수
밖에 없었다.

 유회 역시 슬프기 그지없었다. 그럴지도 모른다고 예상은 했었다.
벽곡단만 먹고 지냈을 테니, 그다지 성장은 하지 못했을 것이라고
말이다.

 그래도 살아만 있어줬으면 좋을 것이라고 생각했었다. 허나... 
실제로 저런 제자의 모습을 보게 되니 너무도 가슴이 아팠다. 15년
전 떠나갈 때와 똑같은 모습을 한 소년이 지금 자신의 눈앞에 서있
었다.
 그때와 똑같은 옷을 입고, 그때와 똑같은 눈빛을 하고...

 자신이 원망스럽기는 오늘이 처음인 것 같았다.

 어쩌면 그게 기회란 생각을 했었다. 15년간의 수련이 제자를 강하
게 키워줄 거란 생각을 했었다. 착실히 내공을 늘리고, 착실히 검
법을 익힐 시간을 줄 거라 생각을 했었다.

 솔직히 그런 마음이 조금은 있었다. 그래서 그렇게 열성적으로 반
대를 하지 않은 것이리라. 강경하게 항의를 하지 않고 수련동으로
보내버린 것이리라. 보내놓고 무척이나 후회를 했지만 말이다.

 실수였다. 
그때 무슨 수를 써서라도 가지 못하게 했어야 했건만... 자신의 
욕심 때문에 제자가 저런 모습이 되고 말았다.
 30살의 어린아이... 자신이 너무도 원망스러웠다.

 동굴 안엔 어색한 침묵만이 감돌고 있었다. 청풍과 유야는 사제의
만남을 말없이 지켜보고 있었고, 왕소악 역시 새로 나타난 이가 
직감적으로 자신이 빌붙어야할 늙은이란 것을 느끼고 있었기에 두
사제의 재회를 그저 지켜보고만 있었다.

 억겁의 침묵이 흘러간 뒤, 먼저 입을 연 것은 청수였다. 청수는 
고개를 옆으로 돌려 의식적으로 유회의 얼굴을 보지 않으려 하며 
말했다.

 "왜 좋지 못한 방법이란 거죠?"

 청수의 마음을 알아차린 것일까? 유회 역시 시선을 왕소악에게로 
돌리며 말했다.

 "무당의 문하가 제자를 들이기 위해선 몇 가지 조건이 뒤따른다.
 다른 건 다 제쳐두고 한 가지만 말하마. 만약 제자를 들이려는 문
 하에게 스승이 있다면 그 스승의 허락을 맡아야만 제자를 들일 수
 가 있다는 조건이 있다. 난... 반대다."

 15년 만에 만난 사제의 첫 대화치곤 퍽이나 어울리지 않는 것이
었다. 허나 그들에겐 그만한 사정이 있었다. 그들은 서로에게 자신
이 무너지는 모습을 보여주고 싶지 않았던 것이다.

 유회의 말에 청수의 고개가 홱 돌아갔다.

 "왜요? 왜 반대를 하시는 거죠?"

 "그는... 악인(惡人)이기 때문이다."

 유회의 시선을 받고 있는 왕소악의 얼굴이 눈에 띄게 창백해져갔
다. 희망이 다시 사라지고 있었다. 왕소악은 고개를 푹 숙였다.
 그때 청수가 흥분한 음성으로 외쳤다.

 "악인의 기준이 뭔데요? 사람을 굶! ...제길! 전 악인의 기준이
 뭔지 몰라요. 제가 아는 것이라곤 이 녀석이 이대로 두면 죽을
 거란 것입니다.

 그리고 제겐 제자가 필요하구요. 사부님 수발을 들어줄 녀석이
 필요하고, 저와 놀아줄 녀석도 필요하단 말입니다."

 흥분한 나머지 가슴 깊숙한 곳에 숨겨져 있던 속마음이 조금 드러
났다. 놀아줄 녀석이 필요하다. 그간 또래의 친구와 놀아본 적이 
없는 청수였으니, 어쩌면 그가 왕소악을 제자로 삼겠다고 우기는 
것엔 그런 이유도 포함되어 있을지 모르는 일이었다.

 허나 유회는 그 소리를 못 들은 것처럼 얼굴 표정하나 변하지 않
고 입을 열었다.

 "...그는 본 무당의 적으로 간주된 자다. 그리고 그는 너와
 나이가 비슷하다. 난... 반대할 수밖에 없다."

 "왜죠? 나이가 똑같은 사숙은 있어도 되고, 나이가 한두 살 어린
 제자는 있으면 안 되나요? 그런 법이 세상에 어디 있죠?

 적이라구요? 그럴지도 모르죠. 허나 새사람으로 만들면 되는 일
 아닌가요? 새사람이 될 기회를 줘볼 수도 있는 거잖아요.

 사부님이 제게 이런 말을 하신 적이 있어요. 다수가 소수를 핍박
 하는 건 치사한 짓이라고. 제가 밖에 나와서 본 것은 10명이 1명
 을 둘러싼 채 핍박하고 있던 장면입니다.

 제가 아는 건 그게 전부예요. 다른 건 모르고 알고 싶지도 않아
 요. 전... 저 녀석을 제자로 들일 겁니다."

 확고부동한 의지가 깃들어 있는 말이었다. 허나 유회 역시 확고부
동한 의지가 담긴 어투로 말했다.

 "안된다. 난 허락할 수 없다."

 "사부!"

 "안된다면 안 되는 줄 알아."

 저 똥고집. 세월이 아무리 많이 흘러도 변하지 않는 것이 꼭 한가
지정도는 있다더니... 저 똥고집은 세월마저도 어쩔 수가 없었던가
보다.

 유회의 결정이 매우 마음에 들었던지 유야는 대소를 터뜨리며 그
의 말에 동조하고 나섰다.

 "하하하, 사형. 정말 옳은 결정을 하셨습니다. 저 백구가 사형의
 사손이 되면 정말 그건 본 무당의 이름에 먹칠을 하게 되는 것일
 테지요. 정말 잘 생각하셨..."

 "허나!"

 그때 유야의 웃음에 찬물을 끼얹으며 유회가 청수를 향해 재빨리 
입을 열었다. 잘 나가다가 갑자기 '허나!'라니... 그 말은 뭔가 
가능성이 남아있다는 뜻인데...
 왕소악과 청수는 재빨리 고개를 들어 유회를 뚫어져라 응시했다.

 "허나... 개과천선을 시킨다는 말은 그럴 듯해 보이는구나."

 유회의 굳은 얼굴에 한줄기 희미한 미소가 그려졌다. 그리고 그것
은 왕소악의 얼굴에도 희망이란 두 글자를 보이게 만들었다.

 "흥! 오랜만에 만난 제자 약 올리는 거예요? 도대체 결론이
 뭐예요?"

 병주고 약주는 것 같아 청수는 삐진 것 같은 음성으로 투덜거렸다. 
그 모습을 보며 유회는 결론을 이야기했다.

 "저 아이를 데려가는 것엔 찬성이다. 허나 네 제자로 들일 수는
 없다. 그게 결론이다."

 "싫어요. 전 이 녀석을 제자로..."

 "난 한발 양보했다. 그러니 너도 좀 양보를 해봐라. 대체 어째서
 그렇게 고집이 세진 것이냐?"

 "쳇! 전 그 사부에 그 제자란 말을 하고 싶군요."

 투덜거리긴 했지만, 말을 하는 청수의 눈은 미미하게 웃고 있었다. 
그리고 그런 청수를 바라보는 유회의 눈도 미미하게 웃고 있었다.

 둘은 그렇게 서로를 잠시 바라보았다. 말은 없었다. 허나 그것이
면 충분했다.

 "험험, 사제."

 청수에게서 먼저 시선을 떼며 유회가 유야에게 입을 열었다. 그러
자 유야는 반사적으로 유회를 바라보았다.

 "예?"

 "다른 게 아니라 여기 이 아이를 내가 데려갔으면 하네."

 "사형까지 대체 왜 이러십니까? 저자가 본 무당의 적이라는 것을
 잘 알고 계시잖습니까? 그로인해..."

 "정식 제자로 맞겠다는 것이 아니야. 그저 데리고 있으면서 인성
 을 고쳐주겠다는 것이네. 옛 선인들이 쓰시던 방법처럼 말이지.

 내가 알기로 본 무당의 역대 사조님들 중 몇 분도 강호에 나가
 그 시대의 마인(魔人)을 잡아 온 적이 있었다고 하네. 죽이지
 않고 산 채로 말이지.

 그분들은 그 마인을 곁에 두고 스스로 참회할 기회를 주었다고
 하네. 참으로 존경스러운 행동이 아닐 수 없었지. 그리고 그분들
 의 그러한 결정은 대대로 전해져 내려오며 뭇 강호인들의 귀감이
 되고 있네.

 나도 늙어서일까? 사조님들의 뒤를 한번 밟아보고 싶구만. 저
 아이를 내가 데려가 새사람으로 만들어 보겠네. 도인을 자처하는
 사람으로서도 그렇게 하는 것이 나을 것 같구만.
 수뇌 분들도 내 결정을 이해해 주시리라 생각하네."

 "하, 하지만..."

 그때 가만히 있던 청풍이 앞으로 나서며 유야에게 한 가지 제안을
했다.

 "저도 찬성하고 싶군요. 제 사제를 죽이고 다치게 한 놈이니
 응당 보복을 하고 싶지만, 그보단 개과천선할 기회를 주는 것이
 바람직한 것 같군요.

 우린 유회 사숙님이나, 청수 사형의 말대로 도를 목표로 하고
 있는 무당의 제자들이니까요. 이렇게 하죠. 이번 일을 유회 사숙
 님의 뜻대로 하게 해주시면 저도 사숙님의 일을 발설하지 않겠습
 니다. 어떻습니까?"

 "그, 그게 무슨 소리냐?"

 "다섯과 열다섯의 비밀을 말입니다. 밝혀지면 두 분, 아니 네 분
 다 곤경에 처하실 것입니다. 어떻습니까?"

 "......"

 그 말의 의미를 잘 알고 있는 유야는 아무런 말도 할 수 없었다. 
그리고 청풍이 왜 아까부터 자신에게 그렇게 불경한 짓거리들을 
벌였는지 이제야 깨달을 수 있었다.
 저놈은 그 비밀을 알고 있었던 것이다.

 유야의 침묵을 긍정으로 받아들인 청풍은 유회에게 공손히 예를 
올렸다.

 "늦게나마 인사를 드립니다. 사질 청풍이라고 합니다. 그리고
 재회를 축하드립니다."

 "허허, 고맙네."

 유회는 기꺼이 그 인사를 받아들였다. 유야와 무슨 거래를 한 것
인지는 모르지만 자신들에게 도움을 주었다는 것을 느꼈기 때문이
었다.

 유회에게 인사를 한 청풍은 왕소악을 바라보며 말했다.

 "어쩌면... 이건 네게 일생일대의 기회일지도 모르는 일이다.
 부디 개과천선을 하도록 해라. 만약 그렇지 않다면 난 내 사제의
 복수를 할 것이다. 반드시! 그걸 언제나 명심하거라."

 "쳇! 명심하도록 하지."

 딱.

 "이놈이 끝까지! 사숙님에게 그 무슨 말버릇이냐?"

 딱.

 "이놈아! 누가 사숙이냐? 난 허락한 적 없다."

 "제길!"

 "제길!"

 청풍은 사이좋게 머리를 감싸 쥐고 투덜거리는 왕소악과 청수를 
보며 어쩌면 잘 어울리는 한 쌍일지도 모른다는 생각을 해보았다.
 그는 웃음이 나오려는 걸 억지로 참으며 모두에게 들으라는 듯이 
말했다.

 "그럼 전 먼저 나가보겠습니다. 제가 나가서 청수 사형의 첫 번
 째 계획대로 말할 것이니, 여러분들께선 저들이 모두 사라지고
 난 뒤에 이곳을 나오시기 바랍니다. 그럼."

 그렇게 말하곤 청풍은 밖으로 사라졌다. 자신 혼자 뒤처리를 하기
위해서. 허나 그때 유야가 경공을 전개해 청풍을 앞지르며 냉소를 
터뜨렸다.

 "흥! 넌 가만히 있어라. 행여 실수라도 했다간 본 무당의 명성은
 끝장이니까 말이다. 내가 알아서 하겠다."

 그렇게 유야는 유회에게 아무런 인사도 없이 청풍과 같이 밖으로 
사라졌다. 그의 심정으론 될 대로 되라는 식으로 가만히 있고 싶었
지만, 무당의 명예는 지켜져야만 하는 것이었다.
 그래서 이렇게 나선 것이었다. 개인의 감정보단 그게 더 우선하는
것이었으니까.
 또한 유회일당(?)과 같이 동굴 안에 남아 있기도 싫었고.

 그렇게 해서 동굴 안엔 유회와 청수, 그리고 왕소악만이 남게 되
었다.
 그들은 가만히 바깥쪽에 귀를 기울였다. 두런두런 거리는 말소리
들이 들려오고, 곧이어 큰 고함소리도 몇 번 들려왔다. 그리고 유
야의 차가운 냉소도 들려왔다.

 그렇게 시간이 얼마나 흘렀을까? 차츰 일이 마무리 지어지는 듯했
다. 사람들이 하나둘씩 떠나가고 있었으니까.

 "성공했나보군."

 청수가 고개를 끄덕이며 그렇게 말했다. 그러자 왕소악이 냉소를 
터뜨렸다.

 "흥! 그럴 수밖에. 그놈의 혓바닥을 이길 수 있는 놈이 몇이나
 되려고? 예외는 존재하겠지만."

 그러면서 왕소악은 청수를 바라보았다. 자신의 천적이 유야라면 
그 유야의 천적은 바로 이 남자임을 느끼고 있었다. 그리고 앞으로
자신이 빌붙어야 할 사람도 이 남자라고 생각했다.
 그래서... 주먹이 날아오는 걸 알면서도 가만히 있는 수밖에 
없었다.

 딱.

 "끝까지 이러네? 앞으로 네놈 정신교육을 사부로서 단단히
 시켜..."

 딱.

 "사부는 누가 사부란 말이냐? 난 허락한 적 없다니까."

 "아, 참. 오랜만에 만난 제자한테 계속 이러실 거예요?"

 "에잉~ 그새 철 좀 들었나 했더니... 그대로구만 그래. 에잉~"

 "흥, 그런 누구는!"

 "어허! 이놈이! 이제 다 컸다 이거냐? 어디서 눈을 부라리고!"

 "흥!"

 "자자, 다들 그만 하시고 내 위치나 결정해줘요. 난 앞으로
 댁들의 뭐가 되는 거죠?"

 "......"

 "......"




 이렇게 해서 15년 만에 사제는 감격스런(?) 재회를 했고, 또한 
새 식구를 맞아들이게 되었다.

19장. 땀 흘리는 송지도장(1)

 "자, 장문! 그, 그게 대체 무슨 소리십니까?"
 송아도장의 말에 송지도장은 들고 있던 찻잔을 떨어뜨릴 만큼 커다란 충격을 먹었다. 대체 
이 무슨 자다가 봉창 두드리는 소리란 말인가?
 허나 송아도장은 허허 웃기만 했다.
 "허허, 왜 그러세요? 저로선 그게 가장 좋은 방법인 것 같은데요."
 "말도 안 됩니다. 그렇게 중요한 자리에 그런 녀석을 대동하다니요?!"
 "허허, 너무 그렇게 안 좋은 쪽으로  생각하지 마세요. 듣자하니 그 아이는  매우 강하다고 
합니다. 아주 독보적인 경지에 도달한 것 같다고 하더군요.
 허허허, 그 아이가 그렇게 성장할 줄 누가 알았겠어요?"
 "성장이라니요? 그 아이의 실력은 검증도 되지 않은 상태입니다. 그런데 어이하여..."
 "내 그 자리에 있던 청풍을 불러 얘기를 들어보았어요. 남들의 말을 듣는 것 보단 직접 두 
눈으로 본 사람에게 듣고 싶었기 때문에요.
 청풍은 자신으로선 엄두가 나지 않을 정도로 강한 것  같다고 하더군요. 제가 알기로 청풍
이란 아이는 허언을 하지 않는 아이예요. 그러니... 그 아이는 자격이 충분할 겁니다."
 청풍이란 말에 송지도장은 바짝 긴장하며 조심스럽게 물어보았다.  물론 긴장한 티를 내지 
않으려 노력하면서.
 "혹... 그 아이가 다른 말은 하지 않았습니까?"
 "무슨 말이요?"
 "그러니까... 쓸데없는 소리라든지..."
 "허허, 아니에요. 제가 그때 시간이 좀 없어서  길게 얘기하지는 못했어요. 그 아이에 대한 
것만 몇 가지 물어보고 말았죠. 그건 왜 물으세요?"
 "아, 아닙니다. 그저..."
 내심 안도의 한숨을 내쉬는 송지도장이었다. 그놈이 불었으면 어쩌나 했는데... 다행히 약속
을 지킨 것 같았다.
 송지도장이 말을 머뭇거리자 송아도장은 화제를 바꿔 정말 대견하다는 투로 말했다.
 "허허, 정말 놀라운 일이에요. 그리고  유회 사질에 대해서도 조금  놀랐구요. 대체 사질은 
지난 10년간 어떤 수련을 시켰을까요?
 아, 물론 그 아이가 강해진 데엔 사제의 공도 컸어요. 5년간의 수련동 생활이 밑거름이  되
었을 테니까요. 사제의 식견에 다시 한번 놀랐답니다.
 누구도 기대하지 않았던 그 아이의 자질을 알아보고  그렇게 과감한 결정을 내렸으니까요. 
허허, 그로 인해 우리 무당의 복이 하나 더 늘게 되었어요. 사제의 공이 커요."
 "하하..."
 어색한 미소를 짓는 송지도장은 정말 미치고 환장할 지경이었다. 그 녀석이 살아 나왔다는 
믿지 못할 소식을 들은 것이 불과 일주일 전, 그 말을 가져온 것이 자신의 하나뿐인 제자가 
아니었다면, 당장 소식을 가지고 온 놈을 두들겨 패며 개소리 지껄이지 말라고 호통을 쳤을 
터였다.
 믿을 수 없고, 믿지도 못하고, 믿어서도 안 되고, 믿으면 큰일나는 일이었기 때문이었다.
 허나, 부리나케 유회가 살고 있는  오두막으로 달려가서 그가 본  것은 뒷마당에 옹기종기 
모여 앉아 대화를 나누고 있는 세 명의 남자들이었다.
 노인은 근엄한 표정으로 뭔가를 이야기하고 있었고, 그 얘기를 한 명의 청년과 한 명의 소
년이 귀 기울여 듣고 있었다.
 솔직히 소년의 얼굴을 본 순간 그는 기절할 뻔했었다. 제자의 말을 듣긴 했으나 실제로 보
게 되니 정말 귀신이 아닌가 하는 생각마저 들었다.
 15년 전, 자신에게 '그 말 그대로 돌려드리도록 하죠. 반드시.'라고 독기를 내뿜으며 외치던 
그 모습 그대로의 소년이 연신 고개를 끄덕이며 노인의 말을 경청하고 있었으니까.
 '더럽게 명줄이 긴 놈.'
 흥분이 가시고, 다시 머리가 맑아지자,  제대로 된 사고를 할 수가  있었다. 그래서 내려진 
결론이 바로 이것이었다. 정말 그놈은 더럽게도 명줄이 긴 놈이었다.
 물만 먹고 15년을 버티다니 말이다(불가능한 일이었지만 제자가 동굴 안에 무슨 비밀이 있
는 것 같다고 말해 어느 정도 수긍을 할 수 있었다.).
 더구나 무공마저 강해져 있다고 한다. 전혀 믿을 수  없지만 듣기로 이상한 위압감을 풍기
고 있다고 했다. 그 자존심 강한 자신의 제자마저 어느 정도 수긍을 할 정도이니,  수련동에
서 성과를 보긴 본 듯했다.
 그래봤자 자신의 제자에게 이기지는 못할 것이라 굳게 믿고 있긴 하지만.
 허나 그놈이 강해진 것은 사실이다. 그리고 장문이 그놈의  존재를 알아차린 것 또한 사실
이다. 사실 이게 가장 빌어먹을 일이었다.
 "그러니 제 뜻대로 하도록 하지요."
 그렇게 송아도장이 결론을 내리며 자리에서 일어나려고 하자, 송지도장은 다급해져서 얼른 
입을 열었다.
 "장문, 대체 왜 그 아이를 데려  가려 하십니까? 더 강한 아이들은 얼마든지  있습니다. 헌
데, 왜 유독 그 아이를 고집하시는 지요?"
 송지도장의 말에 송아도장은 다시 자리에 앉으며 천천히 설명을 시작했다.
 "알고 계시잖아요. 여유가 있는 사람들이 별로 없다는 것을요. 대부분이 새로  들어온 제자
들을 맡아 기르느라 여념이 없어요. 아직 갓난아이들이니 사부의 손길이 절실히 필요하지요.
 그러니 그들은 이번 길에 같이 데려갈 수가 없어요. 원래는 저와 송학 사제, 그리고 성, 찬, 
야. 그리고 일을 끝마치고 돌아오는 무당사수 중 세 명을 참가시키려 했지요.
 허나, 하나는 요양이 필요하고, 다른 하나는 사제가 제자를 맡기면서 요즘 증원이 필요하다
고 하는 사천으로 발령을 냈잖아요.
 그리고 나머지 하나는 이번 길에 동행을 할 것이구요. 그러니 모두 합쳐봤자 6명밖에 되지 
않아요. 다른 곳에선 더 많이 올 것이라고 사제도 예상을 했지요?
 그래서 우리도 네다섯 명을 더 뽑자고 결론을 내렸잖아요."
 "말 잘하셨습니다. 장문의 말대로 우린 증원(增援)을 결정했습니다. 4명을 더 뽑되 이번 여
정에 나서는 사람들이 모두 서른 이상의 중년 고수들이니 만큼, 젊은 아이들을 뽑자고 말입
니다.
 그리고 10년 전에 예물을 받은 답례로 받아들인 호북 사대무가(湖北 四大武家)의 아이들을 
참가시키기로 결정을 보았지 않습니까?
 헌데 어이하여 이제 와서 그 아이를 거론하시는 건지, 전 도무지 알 수가 없습니다."
 "허허, 그렇죠. 그 아이들 모두가 뛰어난  재능을 가지고 있어 이미 대단한  성취를 보이고 
있죠. 그리고 그 아이들에게 실전 능력을 키워주기 위해 동행을 시키도록 했고요.
 허나 한 명 정도 더 늘어난다고 해서 문제될 것은 없는 일이지 않은가요?"
 "문제가 있습니다. 그 놈은..."
 "사제, 그 아이도 실전경험이 필요해요. 벌써  30년간을 무당에서만 살아왔어요. 그 아이도 
세상에 나가 견문을 넓혀야 합니다. 그래야 더욱 발전을 할 수 있을 테니까요."
 "하, 하면, 이건 어쩌시겠습니까? 그 아이의 용모 말입니다. 아무리 많이 잡아줘도 그 아이
는 이제 겨우 열 대여섯으로밖에 보이지가 않습니다.
 키도 작아 더욱 어리게 보이지요. 허나 그 아이의 나이는 올해로 서른입니다. 필시 그걸 문
제삼는 이들이 있을 겁니다. 그리고 그만큼 본 무당의 명성엔 흠집이 생길 것입니다."
 송지도장의 말이 끝나자 갑자기 장내의 분위기가 차갑게  식어갔다. 원인은 서서히 미소를 
지우고 있는 송아도장 때문이었다.
 송아도장은 언제나 밝은 미소를 달고 다니는 사람이다. 결코  화를 내는 법이 없고 언제나 
포근한 미소로서 사람을 대한다.
 그런 송아도장이 얼굴에 미소를 지울 때는 무척이나 심기가 불편할 때뿐이었다. 갑자기 식
은 공기에 송지도장은 민첩하게 반응했다. 그도 송아도장의 변화를 읽었기 때문이었다.
 뭘 잘못했지? 조금 흥분을 한 게  사실이었기에 어쩌면 송아도장의 심기를 건드린 발언을 
했을지도 모른다. 허나 그게 무엇인지는 전혀 생각이 나질 않았다.
 잠시 어색한 침묵이 이어졌다. 그리고 그 침묵이 깨어진 것은 송아도장이 여전히 부드러운 
어투였지만 얼굴을 굳힌 상태로 입을 열었기 때문이었다.
 "허허, 사제의 말대로라면 저를 가지고도 문제를 삼으려는
 사람들이 있겠군요. 사제는 그렇게 말하고 싶은 건가요?" "예, 예? 그, 그게 무슨 말씀이십
니까, 장문?"
 눈에 띄게 당황하는 송지도장을 보며 송아도장은 재차 말을 이어갔다.
 "이제 보니 사제는 키 작은 사람들에게 안 좋은 감정을 가지고 계신 것 같군요. 제가 잘못 
들은 건가요? 아니면 그렇게 받아들여도 되는 건가요?"
 '윽! 이, 이런 실수를!'
 식은땀이 흘러내렸다. 자신은 지금 건드려서는 안 되는 영역을 건드리고 만 것이다. 그리고 
이제야 왜 그렇게나 송아도장이 그놈에게 관심을 보이는지 알 수가 있었다.
 동병상련(同病相憐)의 감정.
 '빌어먹을! 진작에 눈치를 챘어야 했던 건데.'
 송아도장의 키는 5척 3촌(약 160Cm)을 약간 웃도는 자그마한 
체구이다. 그리고 그놈은 5척 2촌(약 156Cm)정도 밖에 되지 않
는 역시 자그마한 체구이다.
 그러니 송아도장이 그놈에게 관심을 보일 수밖에 없었던 것이다.
 "아, 아닙니다! 제가 어찌... 전 그저... 그 아이가 행여 여정에 폐를 끼칠까봐..."
 흘러내리는 땀을 훔치며 재빨리 그렇게 부인했다. 그리곤  조심스레 송아도장의 눈치를 살
폈다.
 "허허, 그건 걱정 하지 않으셔도 되요. 제가 알아서 하지요. 전 그 아이에게도 세상을 보여
주고 싶답니다. 더욱 발전하는 모습을 지켜보고 싶어요."
 은연중 목소리에 힘이 들어가 있었다. 더 이상의 반대는 사양하겠다는 뜻이었다.  송지도장
은 말 한마디 실수 한 것 때문에 더 이상 이렇다할 반박을 하지 못하게 됐음을 깨달았다.
 땅을 치고 후회해 보지만 이미 돌이킬 수 없는 일,  그래서 두 손들었다는 듯 한숨을 푸욱 
내쉬며 말했다.
 "그렇다면... 그렇게 하시지요. 허나 각별한 주의가 필요할  겁니다. 듣기로 그 아이는 예절
을 아무 것도 배우지 않았다고 하니까요."
 "그것도 차차 나아지겠지요. 한평생 무공만을 익혀왔다고 하니, 어쩌면 그건 당연한 일인지
도 몰라요. 차차 배워나가면 되는 것이겠죠.
 유회 사질도 참... 그 고지식한 성격은 변하지 않은 것 같아요. 허허."
 "장문, 소제는 진심으로 무당을 걱정하는 사람입니다. 그 아이의 실수로  본 무당의 명성에 
타격을 입을 수도 있습니다. 부디 각별히 주의하셔야 합니다."
 "알겠어요. 그렇게 하도록 하죠. 그러니 너무 걱정 말아요. 사제는 잔걱정이 많아 탈이에요. 
허허."
 그렇게 대화가 일단락 되자, 송지도장은 화제를 바꿔 이렇게 물어보았다.
 "참, 장문. 그 일은 어쩌실 겁니까?"
 "무슨 일 말인가요?"
 "그... 유회가 받아들인 그 백구란 녀석 말입니다."
 "허허, 그건 이미 결정이 났잖아요?"
 "허나, 전 그다지 탐탁치가 않습니다."
 "아니에요. 전 정말 깨달은 것이 많답니다.  유회 사질의 행동을 통해 여태까지  넓게 보지 
못하고 살아왔던 제 자신이 부끄러울 정도예요.
 정말 대단한 결정을 한 거예요. 사질은."
 "허나 그는 천성이 악한 자입니다. 더구나 그 아이가  이번 여정에 참가하게 되면 유회 혼
자 그를 맡아야 합니다. 아시겠지만 유회는 그다지 강하지가 못합니다. 그 녀석이 나쁜 짓을 
저지른다 해도 말릴만한 힘이 없다는 것이지요.
 그래서 제가 이렇게 반대를 하는 것입니다. 그 아이가 없어지면 그 녀석이 어떤 짓을 저지
를지 모르니까요."
 "호오~ 그런 깊은 뜻이 담겨 있었군요. 허허, 하지만  걱정할 것은 없다고 봐요. 말이 나온 
김에 사제가 그들에게 관심을 가져주세요. 그러면 되지 않나요?"
 "자, 장문."
 "아니, 그럴게 아니라 아예 그들의 거처를 본산으로 옮겨주도록 해요.  그럼 여러 사람들의 
눈에 들어오게 될 테니, 그 백구란 아이도 딴 짓을 저지르지는 못할 겁니다."
 그러자 송지도장은 말도 안 된다는 듯이 저도 모르게 고함을 내질렀다.
 "장문, 어찌 그런 말씀을 하십니까? 유회는 본산에서 쫓겨난 자입니다. 그런데 어이해 본산
으로..."
 "허허, 벌써 40여 년이 흘렀어요.  40여 년이. 그만하면 됐다고 생각해요.  이제는 용서해줄 
때도 됐다고 말이죠. 제가 없는 동안 본산 내의 일은 사제와 송철 사형이 서로 의논해서 결
정하도록 하세요.
 유회 사질을 본산으로 데려 오거나, 아니면 그들의 거처에 관심을 기울이거나... 어쨌든  그
렇게 하면 그 백구란 아이에 대해서는 걱정하지 않아도 될 듯싶네요.
 아니면 아예 그 아이도 같이 이번 여정에..."
 "돼, 됐습니다. 제가 알아서하지요. 제가 알아서 그  백구란 녀석이 사고 치지 않도록 조처
를 취하겠습니다. 그러니, 마지막 말은 못 들은 것으로 하겠습니다. 아시겠지요?"
 "흐음... 그럼, 그렇게 하세요. 그럼 전 이만..."
 그렇게 말하며 송아도장이 몸을 일으키자, 뒤따라 다급히  몸을 일으키며 송지도장이 외쳤
다.
 "장문. 노파심인지도 모르겠습니다만, 되도록이면 그 아이의 나이를 언급하시지  말기를 바
랍니다. 그리고 제가 다른 이들에게도  주의를 주겠지만 그들 역시 그  아이의 나이에 관한 
것은 발설하지 말도록 해주십시오.
 그리고 그 아이에게도 주의를 주시고요. 아무도 믿지 않을 겁니다. 아무도!
 오히려 자신을 모욕하고 있다고 여길 겁니다. 그러니 각별히 주의를 주셔야 할겁니다."
 "허허, 그렇게 할게요. 그럼 쉬세요."
 "예, 편히 가십시오."
 송아도장이 떠나고 난 뒤, 송지도장은 탁자에 주저앉아 푸욱 한숨을 내쉬었다.
 '휴우우... 15년 동안 동굴에서  살며 성질이 아주 더럽게  변한 듯한데... 큰일이군. 더구나 
그놈은 내게 원한마저 가지고 있지 않은가?
 행여 제자에게 해코지라고 하면... 그 녀석이 야(夜)를 이긴다는 것은 불가능하겠지만, 그래
도 마음이 안 놓이는 것은 사실이다. 그놈의 실력이 어느 정도인지를 모르니...
 대체 그 동굴 안에 뭐가 있단 말인가? 뭐가 있어 그놈을 살릴 수 있었단 말인가?
 차후에 그 동굴을 샅샅이 살펴봐야 할 것이다. 혹 은거 기인의 비급이라도 있었다면... 그럼 
그놈의 무공은 어느 정도나 될까?
 겉보기로 그다지 강해 보이지는 않았는데... 그래... 별로  강해 보이지는 않았어. 운이 좋았
겠지. 그래, 운이 좋았을 뿐이야.
 하아아... 그놈이 떠벌리면 끝장인데... 이를 어찌해야 한단 말인가? 어찌해야......
 어쩔 수 없지. 유회를 가지고 입막음을 하는 수밖에. 그놈은 유회라면 사족을 못 쓰니 아마
도 먹히겠지. 먹혀야만 하고. 안 그럼 난... 곤란해지게 된다.'
 여기까지 생각한 송지도장은 찻잔을 들어 차를 단숨에 끝까지 들이켰다. 이미 식어버린 차
였지만 그의 갈증을 해소해 주지는 못했다.
 고개를 들어 천장을 바라보았다. 다시 땅이 꺼질 듯한 한숨이 새어나왔다.
 '하아아... 빌어먹을 일이로군. 장문의  눈에 든 까닭에 그놈을  건드리기 더욱 어려워졌어. 
그리고 이제 그곳으로 가게 되면 더더욱 건드리기 힘들어지겠지.
 장문과 동행한 사람들은 그 문파의 얼굴과도 같은 것,  각 문파에서 고르고 고른 정예들만
이 갈 것이다. 그러니 동행하는 이들에겐 각별한 관심들이 쏠리게 될 테지.
 그들이 다음 대를 이끌어갈 존재들이라 생각할 테니까. 그런 자리에 그놈이 끼게 되니...
 그놈도 다른 놈들의 관심을 받겠지. 그리고 얼굴이 알려지겠지. 빌어먹을.'
 각 문파의 수뇌들이 모이는 자리에 참석을  한다는 건 그만한 실력을 가지고 있다는  뜻이 
된다. 삼류무사들을 대동해 자파의 얼굴을 깎고 싶지 않은 다음에야, 모두들 조금이라도  더 
강한 이들을 동행시키려 할 테니까.
 그래서 그런 자리에 참석한다는 것은, 그것 하나만으로도 그 사람의 실력을 충분히 입증하
는 셈이 된다. 그리고 타 문파에선 그 사람의 일거수일투족에 관심을 가지게 된다.
 그것도 얼굴이 알려지지 않았던 사람이라면 '아! 숨은 고수의  등장이로군.'이란 생각을 하
게 되기 때문에, 더더욱 관심을 받게 된다.
 예로부터 그런 예는 종종 있어 왔으니까. 비밀리에 키운 고수를 갑자기 세상에 등장시킴으
로서, 그 등장 효과를 극대화시키는 경우가 말이다.
 더구나 무당의 제자이다. 소림과 더불어 중원 정도무학의 양대 산맥으로 군림하고 있는 무
당의 제자. 관심을 받지 않는 게 오히려 이상한 일일 것이다.
 그러니 그놈도 그곳에 가게 되면 여러 사람들의 관심을 받게 될 것이고, 여러 사람들을 사
귀게 될 것이다.
 아마 송아도장도 그런 기대를 가지고  있을 것이었다. 그래서 그놈을  데려가려 하는 것일 
것이다. 그 방법이 가장 빠르게 이름을 알릴 수 있는 최선의 방법이니까.
 그만큼 송아도장이 그놈을 마음에 들어하고 있다는 뜻이 될 것이다.
 강호에서 인맥(人脈)이란 아주 중요한 역할을 차지하고 있다. 그놈이 사람을 사귄 만큼 그
놈의 이름과 얼굴을 기억하는 사람의 숫자는 늘어나게 될 것이다.
 그리고 그놈을 찾는 사람들의 숫자도 늘어나게 될 것이다.
 유회의 제자가 유명해지는 꼴은 절대 볼 수 없는 심정이건만... 그저 무당에서 영원히 썩었
으면 했건만...
 장문의 눈에 들어 그놈은 이제 세상 구경을 나가게 되었다.
 그리고... 이변이 없는 한 무당엔 청수란 사람도 있다는 것을 곧 세인들은 알게 될 것이 분
명했다.
 이변이 없는 한...

20장. 세상 밖으로(1)

 유회는 잘한 결정이었다고 생각했다. 본산 진입의 꿈은 사라
졌지만, 그 대가로 청수에게 친구를 하나 만들어 주었으니까
말이다.
 제자는 강한 것만 좋아하는 게 아니었다. 내색하지 않았을 뿐,
또래의 친구도 절실히 원하고 있었던 것이다.

 물론 본산에 들면 강한 무공을 접할 수 있을 것이고, 그곳
에서 새로운 친구들을 사귈 수도 있을 것이다. 허나 백구와 
노는 청수 모습은 그 어느 때보다도 활기에 가득 차 있었다.
 마치 오랜 지기를 만난마냥 둘은 너무도 잘 어울려 지냈다.

 사파에 몸담았던 놈과 정파에 몸담고 있는 놈. 전혀 어울리지
않는 관계였다. 허나 둘은 너무도 닮은 사람들이었다.

 첫째로 그들은 둘 다 정신연령이 나이보다 조금 많이 어렸다.

 백구는 늘 여섯 명의 의형제들과 어울려 다녔는데, 그들은 
모두 그와 나이 차가 열 서넛 이상씩 나는 고령(?)의 사람들
이었다.

 그런 까닭에 백구는 그들 사이에서 언제나 어린애 취급을 받
았다. 나이차이가 있으니 그건 당연한 일이었다. 의형제들의 
눈에 백구는 그저 재롱을 부리는 어린아이에 불과해 보였을 
테니까.

 그래서 그런지 백구는 자신의 나이가 많다는 걸 전혀 자각하
지 못하고 있었다. 15살짜리가 10살짜리들에 섞여 있으면 대장
이 되지만, 20살짜리들에 섞여 있으면 말단 심부름꾼이 되는 
것처럼, 나이 많은 사람들과 섞여 지내다 보니 언제나 자신은
어리다고 착각하며 살게 된 것이었다.

 청수도 마찬가지였다. 청수는 15살에 수련동에 들어갔고, 
거기서 15년 동안 혼자 생활했다. 어떠한 변화도 없는 무미건
조한 하루하루였다.

 그러니 정신이 성장할만한 어떠한 원인도 제공될 수가 없었
다. 15년 동안의 수련동 생활로 청수는 신체뿐만 아니라, 정신
마저 15년 전 그때 그대로 머물러 있게 되었던 것이다.

 그러니 끼리끼리 어울린다고 어린놈들(?)끼리 잘 어울려 지낼
수밖에 없었다.

 둘째로 그들은 둘 다 무대포였다. 어떠한 일이 닥쳐도 '뭐 
어떻게 되겠지.'라고 생각하며 대충대충 넘어가기가 일쑤였고, 
 '그런가 보다.'하며 깊게 생각하는 일이 아주 드물었다.

 어찌 보면 무지한 듯했고, 또 어찌 보면 세상에 달관한 듯했
다. 전혀 사파인 답지 않게 '뭐, 어떻게 되겠지.'라고 생각
하며 하루하루를 태평하게 보내고 있는 백구나, 자신의 어린 
모습에 충격을 받았지만 금방 '그런가 보다.'하며 일부러 깊
게 생각해 보지 않고 있는 청수나, 자신의 인생에 대해 깊고 
진지하게 생각해보지 않고, 그저 복잡하고 어려운 것은 대충대
충 넘기고 눈앞의 현실에만 충실하며 살기를 원하고 있는 것 
같다고나 할까.

 그 일에 대한 원인을 분석하고 해결책을 찾을 생각은 하지 
않고, 단지 자신의 꺼내기 싫은 치부라는 이유만으로 생각하는
것조차 꺼려하며 현실을 회피하려 하는 것 같다고나 할까.

 무공에 대해선 그렇지 않은 것 같은데, 참으로 알 수 없는 
일이었다. 하지만 뭐, 정신연령이 낮으니 그럴 수도 있다고 
생각을 해보는 유회였다.
 어린애들이 갖고 있는 사고방식이 꼭 그들과 같았으니까.

 그러니 둘은 너무도 잘 어울리는 놈들이었다. 유회는 그걸 
인정할 수밖에 없었다. 그래서 그런지, 둘을 맺어준 것이 전혀
후회되지 않았다.
 본산을 포기할만한 가치가 있다 생각되었기 때문이다. 이제 
청수는 자신이 없더라고 외롭지 않을 것이니까.

 요즘 들어 부쩍 힘에 겨워진다는 생각을 하고 있는 유회였기
에, 그리고 청수가 너무나도 백구를 맘에 들어 하기에, 정말
잘한 결정이었다고 다시 한번 되뇌어 본다.

 그렇게 상념에 잠겨있는 유회의 귓가로 요란한 웃음소리가 
들려왔다.

 "하하하하, 이제 그만 포기 하시지. 하하하하."

 "허억, 허억, 허억. 제기랄!"

 땀을 주르르 흘리고 있는 백구는 몹시 지친 듯 바닥에 퍼질러
앉았고, 청수는 그런 백구를 보며 대소를 터뜨리고 있었다.
 둘 다 현재 상황을 즐기고 있는 듯, 얼굴에 즐거움을 하나 
가득 담고 있었다. 정말 보기 좋은 장면이 아닐 수 없었다.

 반 시진쯤 전인가, 청수와 백구는 한 가지 문제를 놓고 의견
의 대립을 보였다. 그 문제가 뭐냐 하면은 바로 '암기는 과연
쓸모가 있는가?'란 것이었는데, 청수는 이렇게 말해 백구의 
비위를 긁어놓았다.

 "암기? 그딴 것도 무공이냐?"

 당연 백구는 화를 냈다. 자신이 평생 익혀 온 것이 암기술이
었으니 그건 당연한 일이었다. 그래서 이렇게 받아쳤다.

 "흥! 어리버리한 칼잡이보단 훨 낫지. 아아아암~"

 "뭐야! 그게 사부에게 할 소리냐?"

 청수가 이렇게 으르렁거리자, 백구는 이렇게 받아쳤다.

 "미안하지만 나 당신 제자 아냐. 헤헤, 그저 식객(食客)일
 뿐이라네."

 "흥, 두고 봐라. 언젠가 네놈은 내 제자가 되고 말테니."

 "윽! 그런 상투적인 대사를... 어림도 없는 소리. 무당에서
 나같은 사람을 받아줄 것 같아? 천만에요. 당신마저 쫓겨날게
 뻔하다네. 그러니, 그만 헛된 꿈을 접으시지."

 유들유들한 백구의 말투에 청수는 씩씩거리며 성을 내었다.

 "으으윽! 이, 이 조잡한 암기밖에 쓰지도 못하는 놈이."

 당연 그 말에 흥분한 백구는 이렇게 언성을 높였다.

 "여보셔. 뭘 잘 알지도 못하면서 그렇게 말하지 말라고. 
 가까이에선 뭐 검이 더 세다는 건 인정해. 하지만 멀리 떨어
 져 있을 땐 암기 이상 가는 것은 없단 말씀이야.
 제 아무리 검을 휘둘러 봤자 사정거리 밖에 있으면 소용없는
 거 아냐?"

 당연한 말이었다. 검은 길이의 한계가 있는 까닭에, 그 사정
거리 밖에 있으면 말짱 도루묵인 건 사실이었다.

 뭐 검기(劍氣)나, 검강(劍?)같이 멀리 떨어져 있더라도 상대
를 공격할 수 있는 절세의 무공들이 존재하긴 하지만, 그것들
은 워낙에 연성하기 어려운 상승 무학들이라 쓸 수 있는 자들
은 손을 꼽을 정도로 적었다.

 비검술(飛劍術 :검을 날려 상대를 공격하는 무공)이란 것도 
있긴 하나, 그것과 암기술은 별 차이가 없는 것이었다. 검을 
던지든 암기를 던지든 던지는 건 마찬가지였으니까.
 이기어검(以氣馭劍 : 검을 던진 후 내공으로 검을 조종하는 
무공)이라면 몰라도 말이다.

 물론 청수의 정순하면서도 어마어마한 내공이라면 검기나 검
강을 만들거나, 이기어검을 펼칠 수 있을지도 모른다.
 그래서 저렇게 웃고 있는 백구의 간을 쪼그라들게 만들 수 
있을지도 모른다.

 허나 청수는 검기가 뭔지, 검강이 뭔지, 이기어검이 뭔지 전
혀 모르고 있었다. 그런 단어가 있다는 것조차 모르고 있을 
지경이니, 더 말할 필요가 없을 것이다.

 그런 까닭에 뭐라 자신 있게 반박할 수는 없었지만, 그래도 
질 수는 없었기에 청수는 이렇게 외쳤다.

 "흥. 발은 뒀다 뭐하냐? 발로 거리를 좁힌 뒤 공격하면 그
 만이지."

 하지만 백구 역시 지지 않았다.

 "누가 뭐라나? 내 말은 멀리 떨어져 있으면 암기도 유용하게
 쓸 수 있다는 거야. 댁의 말처럼 조잡한 무공은 아니다, 이
 말씀이지."

 그 말이 떨어지기 무섭게 청수는 한 가지 생각이 번뜩 떠올라
옳다구나 하며 재빨리 외쳤다.

 "어림도 없는 소리. 멀리 떨어져 있어도 암기는 별로 도움이
 되지 못해. 피하면 그만이고, 막으면 그만이잖아."

 "쳇! 그게 그렇게 쉬운 줄 알아? 말로는 뭘 못해."

 그렇게 백구가 투덜거리자 청수가 한 가지 제안을 했다.

 "그럼, 니가 날 공격해봐라. 네 맘대로 떨어져서 맘껏 내게 
 암기를 날려봐. 모조리 다 막아 줄 테니까."

 "그 말, 진짜야?"

 "그래. 맘껏 공격해. 그까짓 것쯤은 가만히 서있어도 한 개
 도 안 맞을 자신이 있으니까."

 사나이가 배짱이 있지, 들어온 승부를 피할 수는 없는 일이
었다. 그래서 백구는 호기 있게 외쳤다.

 "좋아. 나중에 후회하지마. 뭐, 암기가 이렇게 강할 줄은
 몰랐다느니 어쩌느니 하면서 울고불고 난리 쳐도 난 몰라.
 먼저 하자고 한건 댁이니까."

 "아, 알았다니깐. 그런 거 신경 쓰지 말고 맘껏 던지기나
 해. 이참에 암기가 얼마나 쓸모없는가를 보여줘, 네 진로를
 검으로 바꿔주고 말테니.

 참, 야! 그냥 하면 재미가 없으니까 우리 내기를 하는 게
 어떠냐?"

 그러자 백구는 즉시 고개를 끄덕였다. 무슨 생각이 있어서가 
아니라 그저 무의식적으로 고개가 끄덕여진 것이었다.

 의형들은 내기 없는 싸움은 있을 수도 없고, 있어서도 안 되
는 것이라고 입버릇처럼 중얼거렸었다. 그래서 그런지 자신도 
꼭 싸우거나 도박을 할 때는 내기를 걸었었다.

 그 버릇이 지금까지 남아 절로 고개를 끄덕인 것이었다. 끄덕
이고 나서 조금 후회를 했지만, 뭐 자신이 질 거란 생각은 조
금밖에 하지 않고 있었으니 마침 잘 됐다는 생각도 들었다.

 "좋아. 내기를 하자. 내가 지면..."

 "넌 내 제자가 되는 거야. 흐흐흐, 어떠냐?"

 저놈의 속셈을 깨달은 백구는 잠시 고민했다. 자신은 그저 
즐기기 위해 조그만 걸 걸려고 했는데, 저놈이 저렇게 커다란 
걸 내걸었으니까 말이다.

 어쩔까 하며 고민에 잠겨 있으니, 다행스럽게도 멀찍이 앉아 
자신들을 구경하고 있던 유회가 그의 고민을 해소시켜 주었다.

 "청수야, 아직은 시기상조(時機尙早)이다. 그러니 다른 걸
 걸도록 해라."

 여기 와서 일주일간 살며 그가 깨달은 것은, 저놈은 유회의 
말이라면 꼼짝도 하지 못한다는 것이었다. 어렸을 때 어떻게 
교육을 받았는진 몰라도, 투덜거리면서도 유회가 하는 말이라
면 무조건적으로 따르는 모습을 종종 볼 수가 있었다.

 역시나 이번에도 청수는 투덜거리면서도 유회의 말을 따랐다.

 "제길, 사사건건 간섭이네... 야, 그건 나중에 내기하도록
 하고, 지금은... 음... 뭘로 하면 좋지?"

 청수가 결정을 내리지 못하자 백구는 이때다 라는 생각에 얼
른 입을 열었다.

 "이렇게 하는 건 어때? 니가 이기면 내가 앞으로 먹는 거
 가지고 투정 안 부리고, 내가 이기면 단 한번이라도 좋으니까
 우리 고기 좀 먹어보는 거야. 어때?"

 지난 일주일간 백구를 가장 괴롭힌 건 바로 음식이었다. 딴 
건 다 참을 수 있었지만 음식만은 도저히 견딜 수가 없었다.

 저놈들은 괴물들이었다. 어떻게 그 맛없는 벽곡단만을 먹고
살 수가 있단 말인가? 더구나 더 기가 막힌 건 청수였다. 그놈
은 아무것도 먹지를 않는 것이었다.

 가끔씩 물만 한 번 들이킬 뿐 뭘 먹는 걸 본 적이 없었다. 
유회마저도 그게 이상했던지 한번 물은 적이 있었는데, 그때 
청수는 이렇게 간단히 대답하고 말았었다.

 "글쎄... 배가 안고프네요."

 뭔가를 숨기고 있다는 걸 직감적으로 눈치 챘지만, 유회나 
자신은 청수가 말하기를 꺼려 한다는 것을 깨달았기에 더 이상
물을 수가 없었다.

 아무튼 청수는 물 밖에 먹지 않았고, 유회도 벽곡단과 상추,
그리고 물만 먹었다. 그러니 백구 자신도 어쩔 수 없이 벽곡단
을 주식으로 삼을 수밖에 없었다.

 그 벽곡단이란 것도 30년 전통의 '유회표 벽곡단'이란 것이
었는데, 무지막지하게도 맛이 없는 것이었다. 그리고 한입 깨
물면 이 사이사이에 솔잎가루가 끼어서 여간 찝찝한 것이 아니
었고.
 그러니 백구가 이런 조건을 내걸게 된 것이었다.

 "좋아. 그렇게 하자."

 맨 날 먹는 거 가지고 짜증을 부리는 백구였기에 청수는 그 
제안을 거절할 이유가 없었다. 그렇게 해서 내기는 성립이 되
었고, 둘은 5장(약 15m)쯤 떨이진 채 마주보고 섰다.

 청수는 한손에 검을 쥔 채 아래로 늘어뜨리고 유들유들한 
표정을 짓고 있었고, 반대로 백구는 두 손에 며칠 전부터 만들
어 두기 시작한 뾰족하게 다듬은 나무 조각들을 가득 쥔 채 
청수를 노려보고 있었다.
 제대로 된 밥 한번 먹어보는 것이 요즘 그의 소박한 소망이 
되어 있었기에 필사적인 마음도 약간 들고 있었다.

 "준비해. 난 처음부터 전력을 다할 테니까."

 그렇게 백구가 소리치자 청수는 고개를 끄덕이며 어서 던지기
나 하라는 투로 대답했다.

 "알았으니까 빨리 던지기나 해."

 "좋아! 간닷!"

 슈슈슉. 쌔앵.

 백구의 오른손이 보이지도 않을 정도로 재빠르게 움직였다. 
그와 동시에 청수를 향해 3개의 나뭇조각들이 매서운 속도로 
날아갔다.

 각기 약간의 시간차를 두고 던진 것이라 백구는 잘하면 성공
할지도 모른다는 생각을 해보았다. 그가 알기로 저놈은 암기에
관해 거의 백지상태나 다름이 없는 녀석이었으니까.

 암기의 생명은 기습과 속도, 그리고 위력과 시간차였다. 지금
은 서로 마주보고 있는 상태였고, 던진다고 하고 던졌으니 기
습의 묘미는 없었다.

 그러니 속도와 위력, 시간차에 중점을 둘 수밖에 없었는데, 
우선 청수가 어느 정도의 반응을 보이는지 살피기 위해 시간차
에만 중점을 두어 던졌다.

 허나 속도도 제법 있었고, 내력도 사용했기에 위력도 조금 
붙어 있었다. 정말 잘하면 성공할지도 모른다는 생각이 드는 
백구였다.

 허나 백구는 자신의 생각이 망상이었음을 곧 깨달을 수 있었
다. 청수는 그 자리에서 꼼짝도 하지 않고 3개의 나뭇조각들을
모두 막아내었던 것이다.

 아니, 막아내었다는 표현은 옳지 않았다. 청수는 그저 가만히 
서 있었을 뿐이니까. 검도 사용하지 않았고, 그렇다고 손도 사
용하지 않았다.

 허나 나뭇조각들은 청수의 바로 앞까지 접근하자마자 바로 
무슨 벽에 부딪친 듯 뒤로 튕겨나가고 말았다.

 팅팅팅. 이렇게 미세한 소리들을 터뜨리면서 말이다. 이 사태
에 백구는 다음 공격을 할 생각도 하지 못하고 떨리는 음성으
로 재빨리 외쳤다.

 "너, 너 지금 무슨 짓을 한 거야?"

20장. 세상 밖으로(2)

 "내가 뭘?"

 청수는 전혀 모르겠다는 얼굴로 여전히 여유만만하게 웃을 
뿐이었다. 백구가 어찌 알겠는가? 청수가 이미 내력으로 호신
강기(護身剛氣)를 펼칠 수 있는 경지에 올라있다는 것을 말이
다.
 그러니 이렇게 내기까지 걸어가며 승부를 할 생각을 한 것이
지.

 물론 청수는 체계적으로 호신강기를 익힌 적이 없었다. 솔직
히 말하자면, 자신이 익힌 것이 호신강기인지도 모르고 있었다.

 그저 매일 벽을 보고 싸우면서, 언뜻 '수비는 어떻게 하지?'
란 생각을 떠올리게 되었고, 그때까지 자신이 수비는 전혀 도
외시한 채 공격만을 하고 있었다는 걸 깨달았다.

 그걸 깨닫자마자 바로 수비를 연습하기 시작했는데, 뭘 어떻
게 해야 할지 막막했었다. 뭘 아는 게 있어야지 말이다.

 처음엔 검으로 수비를 해보고, 손으로도, 발로도 수비를 해보
았다. 허나 뭔가가 빠진 듯이 허전했다. 검으로도, 손으로도, 
발로도 몸 전체를 완전히 방어할 수는 없었기 때문이었다.

 그래서 몸 전체를 동시에, 그리고 완전히 방어할 수 있는 방
법을 찾아 고심하게 되었다.

 그렇게 며칠동안 머리를 싸매고 고민했었는데, 어느 순간 청
수는 한 가지 기억을 떠올릴 수 있었다. 언젠가 유성이 
투기(鬪氣)를 내뿜어 자신을 쫄게 만들었던 일을 말이다.

 투기란 것은 말 그대로 기를 내뿜어 상대의 전의(戰意)를 잃
게 만드는 것을 말한다. 그건 청수 자신이 몸으로 겪었기에 
누구보다 잘 알고 있었다.

 전의를 잃게 만드는 기운, 전의를 잃게 만들 정도의 힘을 가
지고 있는 기운, 힘을 가지고 있다. 힘을 가지고 있다? 만약 
그렇다면 그 힘으로 몸을 보호할 수도 있지 않을까?

 청수는 그런 허황된 생각을 한번 해 보았다. 그리고 달리 떠
오르는 방법이 없었기에 거기에 한번 매달려 보기로 했다. 뭐
라도 해봐야 했으니까 말이다.

 허나 청수는 기를 어떻게 내뿜어야 하는지 몰랐다. 그래서 무
작정 단전에 쌓여있는 내가진기를 몸 전체로 퍼뜨렸었다.
 그리곤 그 상태로 몸의 외벽, 즉 피부로 내가진기들을 거세게
밀어붙였다.
 그러자 몸 전체에 내가진기가 충만하게 되었고, 몸의 외벽엔 
피부가 터질 정도로 내가진기가 꿈틀거리게 되었다.

 처음엔 피부에 막혀 내가진기가 몸 밖으로 빠져나가지 못했다. 
허나 계속해서 내가진기를 밀어붙이자, 언제부터인가 조금이긴
하지만 내가진기가 몸 밖으로 빠져나가는 것이 느껴졌다.

 청수는 희망을 가지고 계속해서 연습을 했고, 어느 정도 자유
자재로 내가진기를 몸 밖으로 뿜어낼 수 있게 되었다.

 그런 후 몇 가지 실험을 해보았는데, 정말 그 기운들이 자신
을 보호해 줄 수 있음을 확인할 수 있었다. 그 상태로 벽에 몸
을 부딪쳐보니 몸은 아무렇지도 않고 오히려 벽에 큰 충격이 
전해졌으니까.

 그리고 검으로 팔을 내리쳐보기도 했는데, 검은 팔을 자르지 
못하고 무엇에 막힌 듯 튕겨 나왔었다.

 청수는 그게 내가진기가 몸 밖으로 나와 자신을 보호해 준 
것이라고 믿었다. 그날부터 청수는 다른 수비방법은 전혀 생각
하지 않았다. 그리고 익힐 생각도 하지 않았다.

 내가진기로 몸을 보호하면 그 어떤 것도 자신을 상해할 수 
없을 것이라 믿었기 때문이었다. 그만큼 그 방법은 자신에게 
믿음을 주었다.

 거기서 청수는 사부가 그렇게나 내가진기를 중시하는 이유를 
다시 한번 깨달을 수 있었다. 내가진기가 강하면 강할수록 몸
의 보호막은 더욱 강력해지니까.

 그리고 내가진기가 강할수록 자신을 상해할 수 있는 건 점점 
줄어들 테니까. 내가진기만 강하다면 다른 수비방법은 알 필요
도 없고, 쓸 필요도 없는 것이니까.

 허나 솔직히 청수의 호신강기는 정통의 호신강기완 차이가 
많이 나는 것이었다. 정통 호신강기는 몸을 둘러싼 하나의 완
전한 보호막을 만드는 것인데, 청수의 호신강기는 피부에 주입
된 내가진기의 양이 너무도 많아 피부가 그것들을 다 수용하지
못한 까닭에, 몸 밖으로 일부가 새어나가며 만들어지는 것이었
으니까 말이다.

 그래서 그런지 청수의 호신강기는 정통 호신강기에 비해 내력
의 소모가 극심했다. 뭐 내력이야 남아도는 청수이니 별다른 
문제가 없는 것일지도 모르지만.

 아무튼 그게 지금 백구의 공격을 막아준 청수의 호신강기였다.

 "미, 믿을 수 없다!"

 청수의 미소를 보며 백구는 고개를 거세게 흔들었다. 가만히 
있으면서 공격을 막을 수 있는 건 호신강기 뿐이라는 것을 그
도 잘 알고 있었기 때문이다.

 저놈이 강하다는 건 대충 짐작을 하고 있었지만 호신강기를 
쓸 수준일 줄이야...

 정말 믿을 수 없는 일이었다. 대형이었던 흑구 상유천조차도 
익히지 못했던 것이었는데 말이다. 그러니 그 놀라움은 더욱 
클 수밖에 없었다.

 "헤헤, 야. 벌써 끝이냐?"

 허나 유들유들한 청수의 말을 들으니, 백구는 한 가닥 오기가
생겨났다. '막는다면 뚫어버리자.'라는 오기가.

 "흥! 천만에."

 그렇게 소리친 백구는 왼손에 아홉 개, 오른손에 아홉 개의 
나뭇조각만을 쥐고 나머지는 바닥에 다 버려버렸다. 저놈이 
호신강기를 익히고 있는 이상 흔한 수법은 통하지 않을 것이라
고 봤기에, 이 한수로 모든 것을 걸어볼 참이었던 것이다.

 어린시절 어깨너머로 한 가지 절기를 훔쳐 배운 적이 있었다.
그 절기의 강함을 알아보았기에 그는 그 절기를 갈고 다듬어 
자신의 몸에 맞게 변형시켰었다.

 그렇게 익힌 그 무공은 자신이 아는 최고의 공격법이 되었다.
뭐 상대가 죽을 수도 있는 비장의 절초였으나, 저 괴물 같은 
놈이 죽을 것이라곤 상상할 수도 없었으므로 쓸 결심을 할 수
있었다.

 솔직히 아무리 이 한수가 자신의 비장의 절초라곤 해도 저놈
을 상처 입힐 수 있으리라곤 믿지 않았다. 그저 저놈의 호신강
기라도 뚫을 수 있기를 간절히 기원할 뿐이었다.

 "아자! 간닷! 십팔천화우(十八天花雨)!"

 쉭! 쉭! 쉬이이익!

 약간 어감이 이상한(?) 외침이 끝나자마자, 마치 뱀이 지나
가는 듯한 음향을 터뜨리며 18개의 나뭇조각이 동시에 백구의
손을 떠났다.

 헌데 어찌된 영문인지 나뭇조각들은 청수를 향해 날아가지 
않고, 한데 뭉쳐져서 청수의 머리 위쪽으로 날아가고 있었다.

 백구가 실수를 한 것일까? 그건 아닌 듯했다. 멍하니 자신의 
머리위로 날아가는 나뭇조각들을 보고 있는 청수를 보며 백구
는 회심의 미소를 짓고 있었으니까.

 자신의 머리위로 날아오는 나뭇조각들을 보며 청수는 행여나 
하는 심정으로 내가진기를 몸 밖으로 내뿜었다. 그 위력이 범
상치 않음을 느꼈기 때문이었다.

 허나, 어떠한 방법으로도 이것을 뚫을 수는 없을 것이라 굳게
믿고 있었기에 그다지 큰 위협을 느끼지는 않고 있었다. 그래
서 그런지 아무런 감정 없이 머리위로 날아오고 있는 나뭇조각
들을 바라보고 있을 수 있었다.

 18개의 나뭇조각들은 자신의 머리위쪽 3장쯤 떨어진 곳에 도
달하자마자 놀라운 변화를 일으켰다. 갑자기 18개 모두가 마치
약속이라도 한 듯 동시에 사라져 버리고 말았던 것이다.
 그와 동시에 사방에서 무시무시한 압력이 밀어닥쳤다.

 청수는 약간 놀란 마음으로 호신강기를 풀지 않으며 대기의 
흐름을 느껴보았다. 이 현상이 어떻게 해서 생긴 일인지 궁금
했기 때문이었다.

 '호오~ 꽤 놀라운데?'

 18개의 나뭇조각들의 위치가 모두 파악되자, 청수는 속으로 
약간의 놀라움을 드러냈다. 18개의 나뭇조각들은 자신이 피할
수 있는 모든 방위를 차단한 채, 동시에 무서운 속도로 자신에
게로 짓쳐들고 있었던 것이다.

 더구나 하나하나의 나뭇조각엔 저마다 꽤 강한 위력이 담겨져
있음을 느낄 수 있었다. 이건 분명 저 녀석의 비장의 한수일 
것이었다.

 허나, 아무리 그래도 자신에겐 소용이 없는 일이었다.

 퍼퍼펑!

 암기의 위력이 강해서일까? 조금 전보다 더 큰 폭음이 터져 
나왔다. 백구는 조마조마한 심정으로 청수를 바라보았다. 회심
의 한수였다. 자신이 가장 자랑하는 한수, 그게 실패하면 어떤
것으로도 저놈의 호신강기를 뚫을 수는 없는 일이니 이번 내기
는 자신의 패배로 돌아갈 것이었다.
 그럼 계속해서 그 맛없는 벽곡단을 먹어야 한다. 그것만은 
제발 사양하고픈 심정이었다.

 허나 아무래도 계속해서 그 맛없는 벽곡단을 먹어야만 될 듯
싶었다. 청수에겐 아무런 변화도 일어나지 않았으니까. 청수는
여전히 자신을 바라보며 여유만만하게 웃고 있었다.

 "하하, 야. 이게 끝이냐?"

 조금도 낭패한 모습을 보이지 않고 있었다. 옷자락 하나 베어
지지 않았다. 자신의 공격은 완전하게 저놈의 호신강기에 차단
당하고 만 것이었다.

 "이, 이런 제기랄! 받아랏!"

 회심의 한수마저 먹혀들지 않자 백구는 자증이 치밀었는지 
바닥에 떨어뜨려 놓은 나뭇조각들을 왕창 집어 들곤 무작위로 
청수에게 던져대었다.

 슉! 슉! 슈슈슉!

 자신이 아는 모든 수단과 방법을 동원했다. 회선(回線)이라 
하여 청수의 등을 공격해 보기도 하고, 이연(二連)이라 하여 
하나를 던지고 그와 똑같은 속도, 똑같은 방향으로 약간의 시
간차를 두고 하나를 더 던져보기도 했다.

 그리고 무작위로 계속해서 던져대었다. 마치 계속해서 마구잡
이로 던지면 하나정도는 맞힐 수 있다고 생각했는지 말이다.

 허나 단 한번도 백구의 공격은 먹혀들지 않았다.

 그 결과 이런 상황이 벌어지게 된 것이었다. 청수는 웃고 있
고, 백구는 바닥에 주저앉아 거친 숨을 내쉬고 말이다.

 청수는 백구의 모든 공격을 막아내었기에 자신이 스스로 터득
한 '내가진기 내뿜어 몸 보호하기'무공이 꽤 쓸만하다는 걸 
깨달았다.

 그래서 환한 미소를 짓고 있었고, 백구는 오랜만에 모든 힘을
미련 없이 쏟아 부었다는 생각에 왠지 모를 쾌감을 느끼고 있
었다.

 지난 3년 간 도망만 다니느라 짜증이 가슴 한구석에 쌓여 답
답함을 느끼고 있었는데, 이렇게 모든 힘을 쏟아 붓고 나니 답
답했던 마음이 싹 사라져 버린 것만 같았다.

 비록 내기는 졌지만 묵은 체증을 싹 해소할 수 있었으니 손해
본 것은 없다는 생각이 들었다. 뭐 먹는 거야 몰래 훔쳐 먹어
도 되는 것이었으니까.

 백구가 그렇게 생각하고 있을 때 누군가가 백구와 청수의 곁
으로 다가갔다. 다가간 사람은 유회였는데, 그는 이렇게 말해 
백구와 청수를 가까이 오게 했다.

 "이제 그만하고, 둘 다 이쪽으로 오너라."

 그 말에 청수과 백구는 유회 쪽으로 어슬렁거리며 걸어갔다. 
그들은 유회에게 다가가 바닥에 엉덩이를 깔고 퍼질러 앉았고, 
유회 역시 바닥에 엉덩이를 깔고 앉았다.

 유회는 무슨 할말이 있는 듯 청수와 백구를 번갈아보더니 
이내 입을 열었다.

 "내 너희......"

 허나 유회는 말을 더 이상 이어갈 수가 없었다. 그의 왼쪽에
서 인기척이 느껴졌기 때문이었다. 청수와 백구가 먼저 그쪽으
로 고개를 돌렸고, 유회도 천천히 그쪽으로 시선을 옮겼다.

 그곳엔 이쪽을 향해 한 명의 사내가 걸어오고 있었다.

 바로 청풍이었다.

20장. 세상 밖으로(3)

 "모두 여기 모여 계셨군요."

청풍은 웃으며 다가왔다. 청수와 백구, 유회는 모두 일어나 청
풍을 맞았다.

 "어, 사제? 사제가 여긴 웬 일이야? 어라? 그리고 지금 품에
안고 있는 건 뭐야?"

먼저 청풍에게 말은 건넨 것은 청수였다. 청풍은 두 손으로 무
언가가 든 보자기를 보듬어 안고 있었는데, 매우 소중하게 다루
는 것 같아 그게 무엇인지 궁금해졌다.
그에 청풍은 멋쩍은 미소를 지으며 머리를 긁적였다.

 "그게......"

그러면서 청풍은 보자기를 내려다보았는데 내려다보는 그의 시
선이 너무도 자애로워 보였다. 더욱 궁금해진 청수는 청풍에게로
다가가 청풍과 같이 보자기를 내려다보았다.

 "이야~ 귀엽다."

청수의 입에서 조그마한 탄성이 새어나왔다. 청수의 손은 어느
새 보자기 속으로 들어가 고이 잠들어 있는 아기의 볼을 만지작
거리고 있었다.
아기는 새근새근 잠들어 있었다. 태어나서 아기를 처음 보는 
청수는 무척이나 신기한 생각이 들었다.

청수의 탄성에 유회와 백구도 다가와 보자기를 내려다보았고, 
그들도 나지막한 탄성을 터뜨렸다. 그들도 조그마한 생명이 잠
들어 있는 것을 봤기 때문이었다.

그들은 그렇게 잠시 침묵에 잠겨 아기를 내려다보고만 있었다. 
그런 그들이 정신을 차리게 된 것은 청풍의 나직한 목소리 때문
이었다.

 "귀엽지요?"

청수는 얼른 고개를 끄덕였다. 그러면서 되물어보았다.

 "그래, 그런데 이 아이는 누구야?"

 "예... 제 제자랍니다."

 "허허, 벌써 세월이 그렇게 흘렀군. 그래, 새로운 아이들이
온 것인 게로군."

옛날 생각이 나는지 유회는 몽롱한 표정을 지으며 입을 열었다. 
청풍은 고개를 끄덕이며 말했다.

 "예. 100명의 아이들 중 저도 이렇게 한 아이를 얻게 되었답
니다."

 "흥, 그래서 자랑하러 온 거야?"

제자가 없는 청수는 백구를 힐끗 쳐다보았다가 백구가 자신의
시선을 회피하자, 청풍에게서 한걸음 뒤로 물러나며 짜증을 내
었다.

 "아, 아닙니다. 전 그저 작별인사와, 한 가지 사항을 전달하기
위해 온 것입니다."

 "작별인사?"

청수가 놀라 의문을 터뜨리니 청풍은 다시 한번 머리를 긁적이
며 대답했다.

 "예, 제가 이번에 사천 분타(四川 分舵)로 발령을 받았거든요.
그래서 떠나는 길에 작별 인사를 드리러 온 겁니다."

그러고 보니 청풍의 등엔 봇짐이 매어져 있었다. 아마도 떠나는 
길에 들른 듯했다. 봇짐을 발견한 청수는 부럽다는 뜻을 노골적
으로 드러내며 말했다.

 "사제는 좋~~겠다. 제자도 생기고, 이곳을 떠나 새로운 곳으로
가게 되니 말이야."

한번도 무당산을 내려가 본 적이 없는 청수로선 당연한 감정이
었다. 그런 청수에게 미안한 마음이 든 유회는 얼른 화제를 바꾸
었다.

 "사천이라... 내가 알기로 사천엔 분타가 없는 것으로 아는
데... 그게 아니었나?"

사천의 서부엔 구대문파중 하나인 아미파(峨嵋派)가 똬리를 틀
고 있고, 사천의 성도인 성도(成都)의 북서쪽엔 역시 구대문파의
하나인 청성파(靑城派)가 자리를 잡고 있다.

그리고 그 위로 쭉 올라가면 감숙성(甘肅省)과 사천성(四川省)
의 경계지점에 여억시 구대문파의 하나인 공동파(??派)가 위세를
뽐내고 있고, 남으로 쭉 내려가면 여어억시 구대문파의 하나인 
점창파(點蒼派)가 폼을 잡고 있다.

그뿐 아니라 성도의 바로 옆엔 독과 암기로 이름을 떨치고 있는 
당문(唐門)이 존재하고 있다. 

더구나 사천 서부의 몽산(蒙山), 성도 서북부의 무담산(武擔山), 
동부의 무산(巫山)엔 각각 사천삼대마벌(四川三代魔閥)로 불려지
는 흑룡문(黑龍門), 혈룡문(血龍門), 귀룡문(鬼龍門)이 자리를 
잡고 있다.

그러니까 사천엔 구대문파 중 무려 네 개의 문파와, 구대문파와 
견주어도 전혀 그 명성이 딸리지 않는 당문, 그리고 흑도십세(黑
道十勢)중 세 곳이 저마다 자리를 잡고 있다는 것이다.

와호잠룡(臥虎潛龍)의 대지.

그게 사천을 일컫는 말이었다. 그러니 다른 문파가 비집고 들어
갈 틈이 없는 건 당연하다. 더구나 정파 계열의 문파라면 더더욱
불가능하다.
사천 사대문파에서 그걸 용납할 리가 없는 것이니까.

그래서 무당에서도 다른 곳엔 다 분타를 만들었지만, 사천에만
은 분타를 만들지 못했었다. 그런데 갑자기 청풍이 그곳 분타로 
발령을 받아 떠난다고 하니, 의아해진 유회가 의문을 터뜨린 것
이었다.

유회의 질문에 청풍은 씁쓸한 미소를 지을 수밖에 없었다. 그도
사천이 어떤 곳인지 잘 알고 있었으니까. 그리고 자신이 왜 갑자
기 거기로 가게 되었는지 잘 알고 있었으니까.

그래서 그는 화제를 바꾸기 위해 대충 둘러대었다.

 "하하. 뭐, 요 근래에 만들어진 모양이지요. 참, 그보다 청수
사형은 저를 부러워하실 필요가 없을 듯 합니다. 사형도 조만간
산을 내려가게 되실 것 같으니까요."

 "......"

 "......"

너무 의외의 말이었을까? 일행은 뭐라 입을 열지 못하고 멀뚱멀
뚱 청풍을 바라보기만 했다. 청풍은 설명의 필요성을 느끼고 말
을 이어나갔다.

 "근래에 사파의 움직임이 심상치 않다고 하는군요. 뭐 과거에
도 몇 번 거론되었던 문제지만, 그들이 연합체(聯合締)를 이루
려한다는 소문이 나돌고 있는 모양입니다.

그래서 저희 정파 측에서도 가만히 있을 수는 없다고 생각했는
지, 오랜만에 구파일방의 회동을 결정했다고 하더군요. 소림에
서 먼저 거론한 일이니 만큼, 아무래도 구파일방의 분들이 소림
으로 가게 되실 것 같습니다.

저희 무당에서도 장문님이 소림으로 떠나실 것이라고 하는군요. 
듣기로 장문님과, 구대장로 서열 3위이신 송학 사숙조님, 그리
고 유성, 유찬, 유야 세분 사숙님들과 덕화(德化), 부성(富成),
학우(虐雨), 아명(兒明). 이렇게 열 명이 소림으로 갈 거라고
합니다.

헌데 한 명을 더 추가하기로 했다더군요. 제가 알기로 그 새로
추가된 한 명이 청수 사형인 것으로 알고 있습니다."

 "그, 그러니까 내가..."

청수가 믿을 수 없다는 듯이 어리벙벙한 표정을 지어보이며 자
신을 바라보자, 청풍은 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "예, 저는 그 소식을 전하러 온 것입니다. 사형도 장문님 일행
에 끼게 되었으니 준비를 하시라고요. 내일 정오에 출발하는 것
으로 알고 있습니다. 그러니 그때까지 준비를 끝내시고 본산의
정문으로 가시기를 바랍니다. 축하드립니다."

장문의 일행에 낀다는 건, 그리고 구대문파의 회동에 참석을 한
다는 건 대단한 영광이 아닐 수 없었다. 그래서 청풍은 진심으로
축하한다고 해주었다.

청수는 어안이 벙벙해져 뭐라 입을 열 수가 없었다. 청풍이 떠
난다고 하니 무척 부러웠는데, 막상 자신도 산을 내려가게 될 거
고 하니 실감이 나지 않았던 것이다.
산을 내려간다니 말이다. 30년 만에 산을 내려간다니......

허나 그런 청수의 얼굴을 바라보는 유회의 심정은 그다지 탐탁
치 않았다. 언젠가 산을 내려가 견문을 넓혀야 한다고는 생각했
다. 그리고 말을 들어보니 지금이 그 절호의 기회인 듯했다.

하지만 너무도 더러운 자리라 생각되었다. 청수는 바깥 세상에 
대해 아무것도 모른다. 산을 내려가면 하나에서부터 열까지 모두
배워야 할 것이다.
마치 걸음마를 시작하는 어린아이처럼 말이다.

대부분의 어린아이는 좋은 것만 보고자란다. 그렇게 건강하게 
자라 차츰 나이를 먹어가며 이런 것도, 저런 것도 겪으면서 세상
에 대해 조금씩 알아나가는 것이다.

세상으로 나가는 청수는 어린아이였다(유회생각). 그러니 좋은 
것들만 봐서 세상은 아름다운 곳이라는 걸 알아야 했다. 그런 후
에 이런 것들도 보고, 저런 것들도 보며 세상이 어떤 곳인가를 
차츰 알아나가는 게 좋을 것이라고 생각했다.

허나 시작이 너무 안 좋은 것 같았다. 소림, 구파일방... 그들
이 모여 하는 일이라곤 뻔하다. 끝없는 논쟁과 암투, 시기, 질시, 
모략과 계략...

어린(?) 청수로선 감당하기 힘든 자리라 생각되었다. 청수는 
세상에 대한 환상을 가지고 있다. 아직 나가본 적이 없기에 막연
한 동경심이 생긴 것이다.

유회는 그걸 잘 알고 있었다. 그런데 이번 동행으로 인해 그 환
상이 깨질지도 모른다. 언젠간 깨어져야 하지만, 그건 훗날 세상
을 오래토록 돌아다니고 난 뒤에 깨어져도 늦지 않은 일이었다.

어쩌면 세상에 환멸을 느끼게 될지도 모르는 일이다. 그만큼 
그 자리는 추악한 자리가 될 것이니까. 물론 청수가 살아오며 겪
은 일들도 대부분 안 좋은 일들뿐이었다. 그러니 아무리 추악한
자리라 해도 청수는 별다른 영향을 받지 않을 것이었다.

허나 그걸 생각하면 유회는 더욱 마음이 불편했다. 세상마저 
이렇다면, 동경의 대상이던 세상마저 자신이 겪었던 것과 비슷
하다면... 얼마나 크나큰 상처를 받을까?

그리고 헤어짐이 너무 빠르다는 것도 맘에 걸렸다. 이제 제자와
재회한지 겨우 7일이 넘었다. 15년 간 기다린 끝에 겨우 만났건
만... 헤어짐이 너무도 빨랐다.
그래서 그런지 섭섭함이 너무도 컸다.

유회가 그렇게 속으로 한탄을 하고 있을 때, 백구는 청풍의 말
에서 뭔가 궁금한 점이 있었던 듯 재빨리 입을 열었다.

 "유성? 방금 유성이라고 했어?"

 "그래, 그건 왜 묻지?"

 "그러니까 그... 유성을 말하는 거야? 나도 알고 있는 그
유성?"

 "...아마도 그렇겠지."

 "쳇, 꽤 중요한 자리인가 보구만. 차기 무당제일검, 아니 무적
검제가 은거를 선언하고 세상에 모습을 드러내지 않고 있는 까
닭에, 벌써부터 무당제일검으로 불려지고 있는 그 고고하신 분
도 움직인다니 말이야."

 "그 자리는 각 파의 명성을 대변하는 자리가 될 것이다. 그분
이 나서는 건 당연한 일이지."

그때 정신을 차린 청수가 '설마 그럴 리가?'라는 의혹이 가득
담긴 눈빛으로 확인하듯 청풍에게 질문을 던졌다.

 "유성? 별밤? 사제, 설마 그 일행 중에 별밤 삼 형제도 끼어있
는 거야?"

 "예? 별...밤 삼 형제라뇨?"

별밤이란 말에 숨겨진 오묘하면서도 놀랍고, 신기하면서도 충격
적인 뜻을 알지 못하는 청풍은 그렇게 되물었고, 청수는 자신이 
실수를 했다는 걸 깨닫고 정정해서 다시 말했다.

 "그러니까 유성, 유찬, 유야 세분 사숙님들도 같이 가는 거냐
구?"

 "아... 예. 그렇게 알고 있습니다."

그러자 청수는 생각할 가치도 없다는 듯 냉정하게 소리쳤다.

 "나, 안가."

20장. 세상 밖으로(4)

 다른 놈은 몰라도 유성 그놈의 얼굴은 보고 싶지 않았다. 그
놈에게만은 자신의 이렇게 작은 몸뚱이를 보여주고 싶지 않았
다. 그놈 앞에서 초라해지기는 정말 싫었다.

 그리고 그놈의 얼굴을 보며 그놈에게 사숙이라고 굽실거리기
는 정말 싫었다. 그놈이 얼마나 강해졌는진 모르지만 자신도 
충분히 강해져있었다.

 신체적으론 딸릴지 몰라도, 무공으론 절대 지지 않을 자신이
있었다. 무한한 힘이 자신의 몸속에서 꿈틀거리고 있었으니까.

 그런데 오직 사숙이라는 이유만으로 나이도 비슷한 그놈에게
굽실거리기는 싫었다. 다른 놈은 몰라도 그놈에게만은 싫었다.

 그게 솔직한 심정이었다. 난생 처음으로 산을 내려가 세상으
로 나가는 것은 무척이나 반가운 일이지만, 그놈이 끼어있다면
그다지 내키지가 않는다.
 그놈에게만은 언제나 동등한 입장이고 싶은 것이 자신의 속마
음이었으니까.

 청수가 거부할 줄은 미처 생각도 못한 듯 청풍은 눈에 띄게 
당황하며 말을 더듬거렸다.

 "사, 사형. 이미 결정된 사항입니다. 이제 와서 물릴 수는
 없는 것입니다. 그, 그런데 갑자기... 왜..."

 "그냥... 가기 싫어."

 청수가 왜 그렇게 맘에도 없는 말을 하는지 유회는 잘 알고 
있었다. 그래서 뭐라 말을 하지 못하고 있는 청풍에게 다가가 
그의 어깨를 두드려주었다.

 "알겠네. 소식을 접했으니 내일 본산 앞으로 청수가 나갈 것
 이네. 그러니 안심하고 이만 가보게나. 그리고 몸조심하게나."

 "예? 예. 그, 그러겠습니다. 그런데 사형께선......"

 "나갈 것이네. 내가 잘 타이를 테니 걱정 말고, 제자와 사천
 까지 무사히 가길 바라네." 

 "...알겠습니다. 그럼... 모두 안녕히 계십시오."

 "잘 가게."

 "...잘 가, 사제. 그리고 제자 잘 기르도록 해."

 안 그래도 시간이 별로 없는 청풍이었기에 유회의 축객령에 
얼른 모두에게 작별 인사를 하곤 몸을 돌렸다. 그렇게 청풍이 
사라지자 유회는 다시 청수와 백구를 자리에 앉혔다.

 "위에서 지시를 내린 이상 네가 무당의 문도라면, 그리고 무
 당의 문도로서 살고 싶다면, 그 지시를 반드시 따라야 한다.
 더구나 이건 하늘이 네가 15년 동안 고생한 것을 측은히 여
 겨 마련한 자리라고 생각이 된다. 그러니 아무 말 말고 내일
 떠나도록 해라."

 "그럼, 사부는요? 사부 혼자 이곳에서..."
 "여기 백구가 있지 않느냐? 이미 늦은 감이 있긴 하다만 이
 녀석도 근골이 꽤 좋은 아이 같구나. 그러니 난 네가 없는 동
 안 이 녀석을 가르치며 살아 보련다."

 "에이~ 말도 안 되는 소리. 무당의 무공을 내게 전수하겠다
 고? 그 잘나신 무당의 어르신들께서 잘도 찬성하겠수다. 당장
 에 당신을 파문시켜 버릴 걸?"

 유회의 말에 너무도 기쁜 백구였다. 현문 정통 무당의 무공을
가르쳐 주겠다니 말이다. 허나 현실적인 문제가 있음을 알기에
그렇게 퉁명스럽게 내뱉을 수밖에 없었다.

 하지만 유회는 거기까지 생각을 해본 듯, 주저 없이 입을 열
었다.

 "가능할 것이다. 본 무당엔 속가제자(俗家弟子)란 것도 있다.
 출가를 할 수 없는 기혼자(旣婚者)이거나, 백구 너같이 이미
 다른 종류의 무공을 익힌 자 같이, 정식 제자가 될 수 없는
 사람들에 한해 속가제자란 형식으로 받아들이는 방법이 존재
 하고 있다.

 속가제자는 받아들이기가 그다지 까다롭지 않다. 누군가가
 그를 속가제자로 삼고 싶어하면 그를 데리고 장문에게 가서
 허락을 구한다.

 장문이 허락하면 그는 그를 제자로 삼고 싶어하는 사람의 제
 자가 되는 것이다. 몇몇 마인들도 이와 같은 형식으로 본 무
 당의 속가제자가 된 적이 있다. 그러니 가능할 것이다."

 "하지만 장문도 같이 떠난다고......"

 "길어야 1년 안팎일 것이다. 그 안에 청수도, 장문도 돌아올
 것이다. 넌 이미 내가 맡기로 했다. 장문도 그걸 알고 있고,
 그다지 반대하지 않은 것으로 안다.

 네 몸속에 있는 마기(魔氣)를 없애고, 정기(正氣)를 채우는
 데에 적어도 1년은 소모될 것이다. 그러니까 본 무당의 무공
 을 익히기에 적합한 신체를 만드는 데에 1년 정도를 투자해야
 한단 것이지.

 네가 원한다면 난 그렇게 할 생각이다. 아니, 다른 선택의 여
 지가 없겠지. 네가 여기서 나간다면 다시 추적자가 따라붙을
 테니.

 그 1년 동안 초식을 배제하고 몸을 깨끗이 하는 내공심법만
 을 네게 가르친다면 될 것이다. 무당의 무공을 가르치는 것이
 아니라, 몸을 깨끗이 만들어줄 뿐이니 누가 뭐라고 할 사람도
 없을 것이다.

 그래도 설명할 것은 많고, 해야할 것도 많다. 네가 견디기
 힘들 수도 있고."

 "그러니까... 1년 동안 내 몸을 깨끗이 하는 방법만 가르쳐
 주다, 1년이 지난 후 날 정식으로 댁의 속가제자로 받아들여
 그때부터 무당의 무공을 가르쳐 주겠다?"

 "그런 것이지."

 "안돼요! 그 무슨 말도 안 되는 소릴!"

 그때, 그들의 대화를 듣고 있던 청수가 버럭 고함을 내질렀다. 
이 무슨 개미 허리 부러지는 소리란 말인가? 백구는 이미 자신
의 제자로 책정된(?) 놈이거늘, 사부가 그놈을 제자로 맞겠다
니?
 그럼 저놈은 자신의 사제가 되지 않겠는가? 그런 일은 있을 
수 없는 일이었다. 있어서도 안 되는 일이고.

 "좋아. 그렇게 하죠."

 허나 백구는 얼른 고개를 끄덕였다. 저 어리게 생긴 놈의 제
자가 되느니 이 다 늙어빠진 노인의 제자가 되는 것이 훨씬 낫
다고 판단했기 때문이었다.
 또한 제안도 무척이나 맘에 드는 것이었고.

 청수는 계속해서 반대를 했다. 허나 고집이라면 유회도 만만
치 않게 가지고 있는 사람이었다. 유회는 끝까지 자신의 결정
을 밀어붙였고, 백구마저 그에 동조해 밀어붙였다.

 두 명의 합공을 받은 청수는 움찔했지만, 그래도 끝까지 자신
의 주장을 굽히지 않았다. 청수는 정말 제자를 갖고 싶었던 것
이다.

 하지만 근 한 시진 간 설전을 벌인 끝에 승부는 유회와 백구의
한판승으로 끝이 났다. 청수는 끝까지 자신의 주장을 굽히지 않
았지만, 유회가 결정적인 한마디를 던진 까닭에 수긍을 할 수밖
에 없었다.

 "같은 사부를 두고 있는 2명의 제자가 있다면, 사형은 사제에
 게 마음껏 간섭을 할 수가 있다. 무공이라던가, 인생, 그외 등
 등 잡다한 것까지 말이다.

 그리고 사제는 사형의 명을 사부의 명처럼 받들어야 한다. 사
 부가 없으면 사형이 사부의 역할을 대신하게 될 것이니까 말이
 다.

 그러니 같은 사부를 두고 있는 사형과 사제의 관계는, 거의 
 스승과 제자의 관계와 비슷하다 할 수 있을 것이다."
 
 이 말로써 청수는 할 수 없다는 듯 두 손을 들었고(역시 아직
까진 사부를 이길 수 없는 것인가 보다), 그렇게 해서 백구의 
문제는 일단락이 지어졌다.
 그렇게 되자 유회는 청수를 보며 확정적인 어투로 말했다.

 "그러니 넌 아무 걱정 말고 다녀오너라."

 "하지만......"

 "괜찮다. 같이 가는 이들은 같이 가는 이들이고, 너는 너일
 뿐이다. 너무 그들에게 신경 쓰지 마라. 괜한 자격지심을 가
 질 필요는 없는 일이다."

 청수의 속마음을 잘 알고 있는 유회가 그렇게 이야기 하자, 청
수는 마음이 흔들리는지 이러지도 저러지도 못하는 난처한 표정
을 지었다.
 그 모습을 보며 유회가 쐐기를 박았다.

 "이번은 정말 좋은 기회이다. 네 견문을 넓힐 수 있을 테니
 말이다. 나가서 세상을 배우고 오너라. 다른 사람의 말은 듣지
 말고, 네 눈으로 직접 보고 세상을 배우거라. 세상이 어떤 곳
 인지를 배우고 오너라.
 난 네가 정신적으로 성장해서 돌아오길 빌고 있겠다.

 그리고 키가 좀 작으면 어떠냐? 장문도 키가 작다. 허나 그
 누구도 장문을 얕잡아 보는 사람은 없다. 외관은 그다지 중요
 한 것이 아니야. 중요한건 그 사람의 그릇이지. 마음의 그릇.
 그러니 기죽을 필요는 없는 일이다."

 솔직히 유회도 청수를 보내기 싫었으나, 위에서 결정된 일이니
싫다 하더라도 어쩔 수가 없었다. 그러니 받아 들여야 하는 일,
그런고로 조금이라도 더 마음 편히 청수가 떠나도록 만들어야하
는 것이 지금 그가 할 수 있는 최선의 선택이었다.

 "......"

 자신의 마음을 꿰뚫어 보고 있는 사부의 말에 청수는 아무런 
말도 할 수가 없었다. 고맙다는 말이라도 하고 싶은데, 그게 잘
되지 않았다.
 그때 이제야 청수가 왜 가기 싫다고 뻗대는지 깨달은 백구가 
뒷북치는 질문을 던졌다.

 "어이, 가기 싫다고 하는 이유가 당신 키가 작아서야? 그래서
 쪽팔려서?"

 "......"

 "그건 시간이 해결해 준다고 당신 사부, 아니 곧 내 사부가
 되실 분이 말했었잖아? 보아하니 뭐, 15년 동안 시간이 정지되
 어 있었던 것 같다고 그랬었잖아.

 근데 왜 그러는 거야? 사내가 겨우 그딴 것 같지고 몸을 뺀다
 는 게 말이나 돼?"

 이곳에 온 첫날 유회와 청수, 백구는 모여앉아 많은 이야기를 
나눴고 그중엔 청수가 성장하지 않은 원인에 대한 이야기도 거
론되었다.

 유회는 청수의 얘기를 들어보고 어떻게 된 원인인지 대충 짐작
이 갔지만(유회는 알고 있다!), 청수가 슬퍼할까봐 시간이 멈춰
져 있었던 것 같다고 거짓말을 했었다.
 청수는 그 말을 믿는 듯했고, 그렇게 대충 넘어갔었다.

 그리고 백구 역시 그 얘기를 믿고 있었다. 그래서 이렇게 야유
를 던진 것이었다. 사내대장부가 시간이 해결해 줄 일을 부끄러
이 여겨, 몸을 사리려 하다니 말이다.

 또한 백구는 청수가 자신의 야유에 걸려들어, 흥분하며 떠난다
고 외치기를 간절히 바라고 있었다. 사실 이게 야유를 던진 가
장 큰 이유였다.
 자신은 청수의 간섭 없이 유회와 오붓하게 지내며 무공을 배우
고 싶었으니까.
 
 "쳇, 누가 뭐라냐? 키가 좀 작으면 어때. 중요한 건 마음의
 그릇이야. 작으면 작은 대로 그 멋이 있는 거니까. 누가 그런
 것 때문에 가기 싫다든?"

 역시 청수는 걸려든 듯했다. 청수가 약간 흥분한 어조로 사부
의 말을 인용하여 자신에게 투덜거리자, 백구는 얼른 쐐기를 박
는 질문을 던졌다.

 "그럼 대체 왜 가기 싫다는 거야?"

 그러자 청수는 무슨 소리냐는 듯 흥분하며 백구의 머리통을 쥐
어박고는 소리쳤다.

 "누가 가기 싫대? 누가? 난 그냥 한번 튕겨 본거야. 잘 알지
 도 못하면서 큰 소리는..."

 그러면서 청수는 고개를 백구의 반대쪽으로 홱 돌렸다. 얼굴이
약간 벌개져 있었는데, 갑자기 말을 바꾼 까닭에 조금 많이 무
안한 듯했다.
 당연 백구는 작전 성공이라고 속으로 쾌재를 불렀다. 그리곤 
행여 마음이 바뀔 새라 재빨리 결론을 내렸다.

 "그럼 해결 된 거네. 댁은 내일 떠나고, 나는 내일부터 훈련
 을 하고."

 "쳇."

 투덜거림으로 대답을 대신하는 청수였다. 어차피 가게될 걸 
자신도 잘 알고 있었지만 그저 약간의 자격지심 때문에 망설
였던 건데, 사부가 그런 건 상관하지 않으면 그만이라고 하니
정말 상관하지 않으면 될 것 같았다.

 누가 뭐라던 당당하게 행동하면 그만일 테니까.

 그러니 가긴 가야겠는데, 안가겠다고 고집을 피운 뒤이니 어떻
게 말을 바꿔야 할지 암담했었다. 갑자기 말을 바꾸기도 그렇고.

 그때 마침 백구가 계기를 마련해 주었다. 그 기회를 놓칠 수
없었던 자신은 그걸 얼른 붙잡았고, 이렇게 마지못해 가는 것
처럼 해결을 볼 수 있었다. 참으로 다행스러운 일이었다.
 그걸 보면 백구와 청수는 역시 잘 어울리는 한 쌍인 것 같았다.

 그렇게 백구가 결론을 내리자 유회가 고개를 끄덕이며 말했다.

 "그래, 그렇지. 보자... 내일 정오라고 했으니 대략 10시진
 정도 남아 있구나. 허허, 15년 전 그때와 비슷하게 남아있군.
 그럼 15년 전과 마찬가지로 내 네게 남아 있는 시간동안 꼭
 필요한 것들을 가르쳐 주도록 하마."

 "...알겠어요. 근데... 정말 제가 없어도 괜찮겠어요? 이제
 사부를 본지 일주일 됐는데... 너무 빨리 헤어지는 것 같아
 서..."

 "허, 녀석도. 1년 안에 돌아올 놈이 왜 그리 걱정이 많으냐?
 내 나이 올해로 겨우 예순 하나이다. 앞으로 1~20년은 끄떡없
 다. 그러니 걱정 말고 다녀오너라.
 다녀와서도 시간은 얼마든지 있으니까 말이다. 알겠느냐?"

 "쳇, 알았어요. 그 고집을 누가 말려. 그럼 꼭 필요한 거나
 가르쳐 주세요."

 "그래, 그리고 백구 너도 간간이 생각나는 게 있으면 참견하
 거라. 세상에 대해선 너도 꽤 많이 알고 있을 테니 청수에게
 도움을 될 것이다."

 그러자 백구는 모르던 것을 이제야 깨달았다는 듯이 아하! 하
고 탄성을 터뜨리며 박수를 한번 짝! 치더니, 갑자기 청수를 보
며 미친 듯이 대소를 터뜨렸다.

 "음핫핫핫! 그렇지. 이제 보니 세상 경험은 내가 선배였군!
 음므하하핫! 내가 선배였어! 하하하핫, 걱정 마쇼. 내 자주
 끼어들어 '가르침'을 줄 터이니. 하하하핫!"

 그 얄미운 광소(狂笑)에 대한 응징은 바로 이어졌다.

 딱.

 "아주 매를 벌어라, 벌어."

 머리를 감싸 쥐고도 웃음을 터뜨리는 백구를 뒤로하고 유회는
청수에게 세상에 대한 여러 가지 기초적인 지식들을 가르쳤고,
간간히 백구도 끼어들어 유회의 말에 빠진 부분이라던가, 부
연 설명을 해 주었다.
 물론 청수와 드잡이 질을 벌이면서 말이다.

 그렇게 만나자마자 두번째 이별을 해야하는 사제의 마지막 시
간이 흘러갔다.

20장. 세상 밖으로(5)

솔직한 말로 유성은 그동안 청수란 존재를 잊고 지냈다.

그는 15살에 사부인 송무도장과 단 둘이 강호행에 나서, 8년
동안 안 가본 곳이 없을 정도로 수많은 곳을 돌아다녔다.

그동안 그는 무수히 많은 무인들을 만났고, 그들과 사부의 
대화, 혹은 비무를 지켜보며 너무도 소중한 가르침들을 얻었
다.

간간이 송무도장의 명성을 듣고 이름을 떨쳐보려는 망상에 
사로잡혀 달려드는 불나방 같은 놈들도 있었는데, 닭 잡는데 
소 잡는 칼을 쓸 수는 없는 일이었으므로 그놈들의 처리는 유
성 자신이 도맡아야만 했었다.

그럴 때마다 유성은 실전이란 것을 경험했고, 위기 때마다 
터져 나오는 사부의 주옥과도 같은 조언 덕분에 매번 승리감
을 맛볼 수 있었다.
그리고 그때마다 유성은 조금씩 강해져갔다.

그렇게 돌아다니다 보니 유성은 자신이 얼마나 우물 안 개구
리였는지 뼈저리게 느낄 수 있었다. 최고의 스승에게 사사를
받았고, 어마어마한 내공을 소유하고 있던 자신이었다.

허나 실전에서 그런 것들은 도움을 줄지언정 확실한 승리를 
보장해 주지는 못했다. 사파의 마두들은 별의 별 치졸한 수법
을 다 썼는데, 얼마나 당황했는지 모른다.

흙을 던지거나, 침을 뱉거나, 싸우면서도 계속해서 욕설을 
퍼붓는 등 별 희한한 짓거리를 하는 놈들이 부지기수였다. 

그때마다 유성은 당황했고, 위기를 맞이했었다. 솔직히 죽을
뻔한 적도 몇 번 있었다. 때마침 터져 나오는 사부의 외침이 
아니었다면 지금쯤 자신은 서너 번, 아니 네다섯? 아니야...
한... 열 서너 번은 죽었을 것이었다.

그런 경험의 결과로 그는 실전에서 가장 중요한 것은 경험과 
임기응변이란 것을 깨달았다. 그것만이 그의 목숨을 지켜줄 
수 있는 것이라는 걸 알게 되었다.

그리고 매사에 조심해야 한다는 것도 깨달았다. 사부의 명성
은 너무도 거대했다. 그리고 그만큼 시기하는 사람들도 많았
다.
밤에 암습을 받은 적은 셀 수가 없었고, 음식에 독이 든 것
을 몇 번이나 발견했는지 모른다.

8년이란 세월동안 그는 단 한번도 제대로 잠을 자본 적이 
없었다. 언제 어느 때 어디에서 적이 튀어나올지 몰랐으므로, 
언제나 긴장을 유지해야만 했으니까.

사부의 강호행이 끝나갈 무렵, 그러니까 그의 나이 23세가 
되었을 무렵, 사부는 더 이상의 강호행은 무의미하다고 하며 
무당으로 돌아가겠다고 했다.

허나 유성은 좀 더 배우고 싶었다. 좀더 세상에 남아 더 많
은 경험을 쌓고 싶었다. 그간의 수행으로는 모자란다는 느낌
을 받았기에.

사부는 흔쾌히 수락을 했고, 그때부터 유성은 혼자 강호를 
주유했다. 그가 찾아다닌 것은 사파의 마두들이었다. 정파의 
고수들과의 싸움은 사부를 따라다니며 무수히 많이 구경했기
에 그다지 배울 것이 없다고 판단, 사파의 마두들을 찾아다니
며 목숨을 담보로 한 비무를 벌이는 것이 가장 빠르게 자신을
성장시켜 줄 것이라 생각했기 때문이었다.

3년이었다. 그 혼자 강호를 주유한 세월이. 그간 그가 비무
를 벌인 사파의 마두들은 모두 100여 명. 하나같이 강자들이
었고, 독특한 무공을 소유하고 있던 자들이었다.

생각 같아선 흑도십세의 상층부나, 수뇌들과도 비무를 벌이
고 싶었지만 그들과 비무를 하게 되면 자칫 그간 암묵적 불가
침조약을 맺고 있는 정과 사의 미묘한 분쟁이 일어날 수도 있
는 일이었기에 그들과는 손을 겨루지 못했다.

허나 그 100여 명 역시 무공으로 명성을 떨치고 있는 한 지
방의 패주들이었다. 그들과 부딪치며 그걸 깨달을 수 있었다.
그들이 강자로 불리는 이유를.

하지만 그는 단 한번도 패하지 않았다. 100여 명도 강했지만
그 역시 강했으니까. 그와 싸운 자들은 모두 살아남지 못했다. 
목숨을 담보로 한 비무였기에 패자는 죽음을 맞이해야 했다.

살려달라고 바짓가랑이를 붙잡고 울부짖는 놈들도 꽤 있었다. 
허나 유성은 냉정히 그놈들의 목을 베었다. 상대가 정파의 인
물이었다면 살려줬을 것이지만, 그의 상대들은 모두 죽어 마
땅한 사파의 마두들이었다.

사파의 마두란 모두 죽어 마땅한 놈들이란 것이 그가 8년 
동안 사부를 따라다니며 깨달은 진리였기에, 주저 없이 목을 
벨 수 있었다.

그리고 그 마두들의 부하로 생각되는 놈들도 한 300명가량 
죽였던 것 같다. 먼저 공격한 놈들을 살려줄 만큼 그는 아량
이 넓지 못했으니까.

비무행을 끝내고 무당으로 돌아가는 길에 그는 그제야 자신
에 대한 소문을 들을 수 있었다. 그간 모든 정신을 비무에 
쏟고 있었기에 세상사에 무관심 했었는데, 비무가 끝나자 비
로소 귀가 트인 것이었다.

천무성검(天武星劍)이라... 꽤 멋진 별호인 것 같았다. 그리
고 사파의 마두들이 이 천무성검이란 말만 들어도 오금을 저
리며 꽁지가 빠져라 도망친다는 말엔 흐뭇한 생각이 들었었다. 
자신의 능력을 세상이 알아주는 것 같아서 말이다.

무당에 돌아간 그를 기다리고 있던 것은 사부와 수뇌 분들의
끊이지 않는 칭찬과 각 파에서 '1백마두 제거 경축 기념'으
로 보낸 축하사절단들이었다.

수많은 축하사절단들이 그를 찾아왔다. 거대문파도 있었고, 
군소방파도 있었다.

그중 무당의 속가제자 출신들이 세운 군소방파의 축하사절단
들은 끊임없이 그를 찾아와 축하하며 그를 자기들의 문파로 
초대하려고 했다.
단 한번이라도 좋으니까 제발 와달라고 간청을 했었다.

허나 유성은 광대 노릇을 할 생각은 죽어도 없었기에 그런 
요청들을 모두 거절했었다. 하지만 축하사절단들은 포기를 모
르는 찰거머리들인 듯 악착같이 달라붙어 끈질기게, 아주 지
긋지긋할 정도로 간청에 간청을 거듭했었다.

그런 간청의 소리들을 듣기 싫어 유성은 오랜만에 만난 두 
친구들(유찬, 유야)과 다시 산을 내려가 한 2년 정도 강호를 
주유했었다.

그때는 솔직히 놀러 다닌 것이었다. 그래서 그런지 여러 명
의 친구들을 사귈 수가 있었고, 즐거운 마음으로 시간을 보낼
수 있었다.

그렇게 놀다 그는 두 친구들과 다시 무당으로 돌아왔다. 2년
이 지났으며 떨거지들은 다 사라졌을 거라 믿었기 때문이었다.

허나, 떨거지들은 악착같이 무당에 눌러앉아 그가 돌아오길
기다리고 있었다. 정말 혀를 내두를 정도의 집념이었다.

유성은 그 뒤로 다시 그들과 밀고 당기는 실랑이를 벌였다.

그런 실랑이는 불과 며칠 전까지 계속되었는데, 다행히 소림
에서 수뇌회의가 열린다는 정보를 입수한 유성이, 이 지긋지
긋한 군소방파의 떨거지들에게서 벗어날 수 있는 절호의 기회
라 판단해 쾌재를 부르며 자진해서 이번 일행에 참가하겠다고
하면서, 축하사절단이 결국 포기를 하게 되었다.

수뇌들은 유성의 참가를 바라마지않고 있었기에 얼른 수락을
했고, 그렇게 유성도 이번 일행에 참가를 하게 되었다.

위의 설명에서 알 수 있듯이 유성은 지난 15년간 눈 코 뜰 
새 없이 바쁘게 지냈다. 8년의 견문 수업, 3년의 비무 수행,
2년간의 유희, 2년간의 시달림...

그러니 청수란 녀석을 생각할 여유가 없었음은 당연한 일이
었다. 그놈 아니더라도 생각해야 할 것은 너무도 많았고, 죽
어 없어진 놈(?)을 생각하며 헛된 시간을 낭비해야할 이유는
없었으니까.

솔직히 좀 놀랐다고 해야 하나? 그놈이 살아 있단 소식을 접
했을 때 말이다. 아주 오래전에 죽었다고 믿었기에 까맣게 잊
고 있었는데, 그놈이 악착같이 살아남았다니...

그 말에 철혈의 심장을 키운 그마저도 약간은 놀랠 수밖에 
없었다. 그놈은 15년 동안 물만 먹고 생을 유지시켰던 것이니
말이다.

물론 유야가 말하기로 그 3호 수련동 안엔 뭔가 비밀 기관 
같은 것이 있다고 했다. 그게 뭔진 모르지만 그 덕분에 그 놈
이 살아남았을 거라고 유야는 확신하고 있었다.
자신 역시 그랬으니까.

 "후훗."

흥분해서 입에 침을 튀겨가며 떠들던 유야를 생각하자 유성
은 절로 웃음이 새어나왔다.

자신들을 단체로 모욕했던 놈, 그리고 왠지 모르게 얄미웠던
놈. 허나 이제는 모두 옛날의 추억일 뿐이었다. 어린 시절 철
모르던 한 때의 추억.

지금 생각해보면 왜 그렇게나 그놈을 싫어했었는지 도무지 
이유를 알 수가 없었다. 그저 애교로 봐줄 수도 있었던 것이
거늘...

그리고 '바퀴벌레 대작전'이란 유치하기 그지없는 계획을 
떠올리면 절로 실소가 머금어졌다. 그 당시에도 똑똑하던 유
야가 그런 유치한 계획을 세우다니 말이다.

뭐, 분노로 눈에 보이는 게 없어졌으니 그럴 수도 있었겠다
라고 생각을 해본다. 그리고 아직까지 그놈 이야기만 나오면
흥분하는 유야를 보건데, 아마도 평생 그놈과 관계된 일이라
면 더 없이 쪼잔해지고, 추잡해질 것만 같았다.

평소엔 안 그런데 그놈 얘기만 나오면 버럭 흥분을 하며 성
급해지는 유야였으니까.

청수는 나이에 비해 무척 어려보인다고 들었다. 그래서 그런
지 측은한 마음도 조금은 생겨 있었다. 고생을 많이 한 까닭
에 성장을 하지 못한 것이라 생각했기 때문이었다.

불쌍하다면 불쌍한 놈이니 이번에 만나면 잘 대해 주고 싶기
도 했다. 그간의 묵은 감정들을 다 떨쳐버리고, 여느 사질들
과 마찬가지로 대해주고 싶기도 했다.

자신은 이미 모든 것을 용서한(?) 뒤였으니까. 유성은 그렇
게 할 자신이 있었다. 그는 자신이 대해와 같이 넓고도 풍부
한 아량을 소유하고 있는 사람이라고 굳게 믿고 있었으니까.

허나... 유성은 약속시간에서 무려 반각(약 8분)이나 늦은 
주제에 조금의 죄책감도 없이 아주 느릿느릿하게 자신들 일행
쪽으로 다가오는 한 소년의 얼굴을 본 순간, 조금 전까지 생
각했던 모든 것들을 싸그리 잊을 수밖에 없었다.

그리고 잊혀졌다고 생각했던 짜증이, 20여 년 동안 묵혀져 
있던 짜증이, 한꺼번에 치솟아 오르는 것을 느꼈다.

거기엔 옛날의 가물가물한 기억을 바로 어제의 일처럼 떠올
려주는 그때 그 모습 그대로의 얼굴이, 그때와 또오오오오옥~
같은 무지무지하게 싸가지 없는 미소를 머금은 채 이쪽으로 
다가오고 있었으니까.

유야가 왜 그렇게나 흥분을 했는지 이제야 알 수 있게 된 
유성이었다.

정말 얼굴을 보는 것만으로도 이렇게나 묵은 감정이 거세게
치솟아 오르는데 더 무슨 말이 필요하랴.

20장. 세상 밖으로(6)

 한편 모두가 서있는 쪽으로 느릿하게 걸어가고 있는 청수는 의
식적으로 미소를 지으려 무던히도 노력을 하고 있었다. 워낙 시
력이 발달된 까닭에 멀리서도 정문 앞에 서 있는 11명의 사람들
을 자세히 볼 수가 있었는데, 지금 그의 눈엔 그중 단 한사람만
이 들어오고 있었다.

 비탄에 빠질 정도로 하나같이 훤칠한 녀석들도 지금 그의 눈엔
들어오지 않고 있었다. 오직 그 틈바구니에 끼어있는 단 한사람
만이 그의 시야를 가득 메우고 있었다.

 청수는 어깨를 활짝 폈다. 그리고 미소를 더욱 크게 지으려 노
력했다. 다른 사람은 몰라도 그의 앞에서만은 어떻게든 웃어야 
한다. 어떻게든 나약한 모습을 보여선 안 된다. 무슨 수를 써서
라도 그의 앞에서만은 당당하고 쾌활한 모습만을 보여야 한다.
 조금이라도 나약한 모습을 보이면 그에게 지는 것이 되니까.

 거리가 좁혀질수록 그의 얼굴이 점점 확연히 드러났다. 잊으려
야 잊을 수가 없는 얼굴, 15년 전 그때보다 조금 더 늙어 보이긴
했으나 여전히 팔팔해보였다.

 조금의 풍파도 겪지 않은 듯 그는 너무도 건강해 보였다. 참으
로 세상은 불공평하다는 것을 다시 한번 느끼게 되는 순간이었
다.

 송지도장도 누군가가 자신을 바라보는 시선을 느꼈는지, 청수
를 바라보고 있었다. 지금 그는 어떤 생각을 하고 있을까? 청수
는 갑자기 그게 궁금해졌다. 

 그는 아무런 동요도 없이 청수를 바라보고 있었다. 굶어죽지 
않고 살아 돌아온 청수를 그는 과연 어떻게 생각하고 있을까?

 자세히는 몰라도 한 가지만은 확실하다고 청수는 생각했다. 저
렇게 무표정을 가장하고 있긴 하나, 속으론 엄청 떨떠름할 것이
분명하다고.

 그렇게 생각하자 조금 기분이 좋아졌다. 억지 미소가 아니라 
자연스런 미소가 그려졌다. 청수는 송지도장을 의식한 한껏 여
유로운 걸음걸이로 그렇게 사람들이 모여 있는 쪽으로 걸어갔다.

 그가 다가가자 가장 먼저 거인들 틈에 끼어있어서 청수의 눈에
보이지 않고 있던 송아도장이 동지를 만났다는 듯 반색을 하며 
거인들의 틈바구니를 빠져나와 청수에게 말을 건넸다.

 "허허, 이제 왔군요."

 "하하... 예."

 시야를 가려버려 송지도장을 더 이상 볼 수 없게 만들었기에 
조금 짜증이 났지만, 그래도 친절히 말을 건네는 송아도장을 보
니 청수는 조금 든든한 기분이 들었다.

 이렇게 강렬한 동질감이 느껴지는 인물이 그의 곁에 있으니 말
이다. 더구나 그는 여기서 가장 끗발이 센 인물이 아니던가?

 주눅들 필요는 없는 일이었다. 점점 힘이 나는 것을 느끼며 청
수는 어색한 웃음과 함께 송아도장의 말을 받았다.

 "그래, 사부님은 건강하신가요?"

 "예, 그렇죠. 팔팔 하시답니다."

 "허허, 다행이군요. 그래, 떠날 준비는 다 되었나요?"

 "예. 뭐, 저야 몸만 가면 되니까요."

 그렇게 송아도장과 청수는 잠시 앞으로의 친분을 도모하는 다
정한 첫인사를 나누었고, 첫인사가 끝난 뒤 송아도장은 모두에
게 청수를 소개시켰다.

 "자, 이제 모두 온 것 같군요. 나머지 분들은 다 알고 있던
 사이이니 문제가 없지만, 아직 이 친구는 여러분들 중 모르는
 분들이 많을 거예요. 그동안 은거한 채 무공만을 닦았거든요.

 허허, 앞으로 모두 같이 길을 떠나야 하니 지금부터 가깝게
 지내는 것이 좋을 것 같아요. 이 친구를 위해 모두 자기소개를
 다시 한번 해주세요."

 장문의 말을 거역할 간이 부은 놈이 있을 리가 없다. 더구나 
척 보면 알 수 있듯이 장문이 무척이나 저 녀석에게 관심을 가
지고 있다는 것을 모두는 느끼고 있었기에, 장문의 말이 떨어지
자마자 하나둘씩 청수에게 다가와 인사를 건넸다.

 그것에도 서열이 있는 듯 먼저 다가와 인사를 건넨 것은 가장 
젊어 보이는 네 명의 사내들이었다.

 "유광도장(逾光道長)님의 속가제자인 위덕화(威德化)라 합니
 다, 청수... 사형. 만나 뵙게 되서 반갑습니다."

 오뚝한 코에 뾰족 턱을 가진 녀석이 도저히 믿을 수 없다는 눈
으로 청수를 내려다보며 처음으로 인사를 건넸고, 뒤이어 잘생
겼다는 말로밖엔 표현할 수가 없는 미남자가 역시 믿을 수 없다
는 눈으로 청수를 내려다보며 포권을 취했다.

 "사제... 가부성(柯富成)이라 합니다. 청수 사형. 앞으로 잘
 지냈으면 합니다."

 뒤이어 동글동글하게 생긴 녀석과, 디룩디룩 살찐 녀석이 못마
땅하다는 듯이 대충 인사를 건넸다.

 "지학우(池虐雨)라 합니다."

 "염명(廉明)이라 합니다."

 이들은 왜 처음 보는 청수에게 이미 알고 있다는 듯 사형이라
고 인사를 하며 믿을 수 없다는 시선을 보낸 것일까?

 그 이유는 바로 어제 그들의 사부이신 유광도장이 그들을 불러
같이 가는 일행 중에 어리게 보이는 서른 살의 사형이 있다는 
얘길 했기 때문이었다.

 그리고 웬만하면 그의 나이를 거론하지 말라는 신신당부를 받
았다. 보면 알겠지만 아무도 믿지 않을 것이라는 게 그 이유였
다.

 정말 실제로 보니 그들도 믿을 수가 없었다. 아무리 많이 잡아
줘도 열 대여섯으로 밖에 보이지가 않는데 무려 서른이라니 말
이다.

 사부가 거짓말을 하지는 않았을 테니 믿기는 믿어야 할 텐데,
왠지 어린 녀석에게 굽실거려야만 하는 것 같아 조금 기분이 좋
지 않았다.

 또한 속가제자의 신분이라 장문과 가까워질 수 없었던 그들이
었기에(속가제자란 언젠간 떠날 사람들, 그런 까닭에 비전의 전
수는 이루어지지 않는다. 그리고 정식제자보단 홀대를 하는 것
이 사실이라 고위층에서도 그다지 관심을 기울이지 않는다.

 현재 무당의 신진들이 모두 3살미만의 갓 들어온 어린아이들
이거나 무공이 약한 놈들뿐이었기에 이 네 명을 참여시킨 것뿐,
만약 이들보다 젊고 강한 정식제자들이 있었다면 그들을 참여시
켰을 것이다.), 저렇게 순식간에 장문과 가까워진 청수에게 시
기심이 일기도 했다.

 한마디로 첫인상이 그다지 좋지가 않았다는 것이다. 그러니 학
우와 아명(이름이 외자인 경우, 이름의 앞에 '아'나 '소'자
를 붙여준다. 친근함을 표시하는 것인데, 해보면 알겠지만 그게
더 부르기가 편하다)이 못마땅한 심정을 드러낸 것도 무리는 아
니었다.

 청수는 인사를 하는 그들의 시선에서 그들이 자신을 무시하고 
있음을 느낄 수 있었다. 어려보이고 키도 작으니 당연한 것이겠
지. 생각 같아선 몇 대 패줘가며 기선 제압을 하고 싶었다.
 앞으로 편하게 지내려면 그게 좋을 것이니까.

 하지만 장문의 눈과 저기 뒤에 서있는 네 명의 시선을 의식해
야만 했기에 그럴 수는 없었다. 알게 모르게 그들의 시선을 의
식하고 있는 청수였기에, 그건 다음 기회로 미뤄두기로 했다.
 저들의 앞에선 멋있고, 당당한 모습만을 보여줘야 하니까.

 하지만 가만히 있을 수는 없었기에 청수는 그저 고개만 까딱거
림으로서 '난 너희들의 사형이다'라는 뜻을 간접적으로 표현
했다.

 그 오만한 인사에 네 명은 불쾌한 감정을 그대로 드러내며 뒤
로 물러났고, 뒤이어 다가온 것은 청전이었다.

 "반갑소. 난 청전이라 하오. 헌데 청풍이 사형이라 부르던
 데... 달(月)을 물어도 되겠소? 난 청풍보다 석 달이 빠른 6월
 생이오. 배분 관계를 정확히 해두려고 해서 말이오."

 솔직히 언제 태어났는지 청수는 자세히 모른다. 3월 초경에 입
산했다는 것만 알뿐, 그리고 그때 갓난아기였다는 것만 알뿐,
정확히 태어난 월일시(月日時)는 모르고 있었다.

 그래서 그런지 여태껏 한 번도 생일상을 받아본 기억이 없다. 
뭐, 생일이란 것이 어떤 것인지 알지도 못했으니 그다지 신경 
쓰지 않고 살아왔지만.

 청수는 잠시 고민했다. 뭐라 대답을 해야 할지 알 수가 없었기
때문이었다. 허나 사제보단 사형이 더 좋아보였기에 약간의 조
작을 벌이기로 했다.

 "난 5월생이오. 사제. 만나서 반갑소이다."

 간만에 무게를 잡고 '사제'라고 미리 못을 박음으로서 청수
는 청전이 뭐라 반박을 하지 못하게 만들었다. 역시나 청전은 
뭐 씹은 것 같은 얼굴을 하면서도 정중히 포권을 해 보였다.

 "그렇다면야... 제게 사...형이 되겠군요. 사...형. 앞으로
 잘 지내기를 바랍니다."

 허나 그 억양의 나직함과 음산함으로 보건데, 앞으로 잘 지내
기에는 약간 무리가 있을 듯싶었다. 청전 역시 불쾌감을 드러내
며 뒤로 물러났고, 뒤이어 다가온 것은 청수 일생일대의 천적들
이자 마주치기도 싫은 삼인조였다.
 그 이름도 찬란한 별이 빛나는 밤에 삼 형제.

 "잘 지내도록 하지. 사질."

 장문의 시선을 의식해서인지 유야는 억지 미소를 지으며 청수
의 어깨를 한번 부드럽게 두들겨 주었다. 그리곤 더 가까이 있
기도 싫다는 듯, 청수의 인사도 받지 않고 재빨리 뒤로 물러났
다.

 '하아아......'

 다음으로 다가온 사람을 보며 청수는 절로 주눅이 들었다. 그
리고 고개를 있는 힘껏 치켜들어야만 했다. 마치 약 올리기라도
하듯 바로 코앞에까지 다가와 인사를 하는 한 명의 사내 때문이
었다.

 자신에게 내리비치는 모든 햇살을 차단한 사내, 우람한 덩치에
키는 6척 5촌(약 195Cm)은 족히 넘어보였다. 고개를 힘껏 치켜
들지 않으면 얼굴이 보이지 않을 정도로 어마어마하게 컸으니까.

 "잘 지내보세."

 유찬도 장문을 의식해서인지 환한 미소를 지으며 친근히 말을 
건넸다. 허나 청수는 자신을 내려다보는 그의 눈빛에 감추어진 
야릇한 우월감을 볼 수 있었다.

 마치 너보다 내가 훨씬 더 크다라고 뽐내고, 약 올리고 있는 
듯했다. 절로 주먹이 쥐어졌지만 청수는 억지로 마주 씨익 웃어
주었다. 절대 질 수는 없었으니까.

 "잘 부탁합니다."

 유찬은 마주 웃으며 대답하는 청수를 보며 약간 흥미롭다는 표
정을 짓더니 이내 몸을 돌리곤 뒤로 물러났다. 그리고 다음으로
한 사내가 천천히 청수에게 다가왔다.

 그가 다가오자 몸이 절로 반응해 내력을 일으키려 했다. 청수
는 급히 자신의 마음을 다잡았고, 다행히 내력을 누그러뜨릴 수
있었다.

 허나 청수는 몰랐으리라. 유성 역시 그와 마찬가지로 내력을 
급히 누그러뜨렸다는 사실을 말이다. 유성 역시 본능적으로 내
력을 끌어올렸으니까.
 강자는 강자를 알아본다는 말이 사실인 것 같았다.

 "...재미있군. 잘 지내보자."

 유성은 정말 의외라고 생각했다. 몸이 과민반응을 했다고 믿긴
했으나, 어쩌면 자신의 생각이상으로 청수가 더 강할지도 모른
다는 망상이 잠시나마 들었기 때문이었다.
 물론 망상이 분명할 테지만.

 그가 가는 미소를 지으며 입을 열자, 청수도 마주 가는 미소를
지으며 대답했다.

 "저도 잘 부탁...드립니다."

 이놈에게만은 존대 말을 쓰고 싶지 않았지만, 어쩔 수 없는 일
이었다. 유성은 그의 사숙으로 낙인이 찍혀있는 한 배분 위의 
사람이 분명했고, 그는 그런 유성의 사질로 낙인이 찍혀 있는 
한 배분 아래의 사람이 분명했으니까.

 그리고 이미 정해진 그걸 바꿀 힘이 그에겐 없었으니까. 또 다
시 한번 세상은 불공평하다고 되뇌어본다.

 존대 말을 들은 유성은 왠지 모를 만족감을 느끼며 한 번 더 
청수를 바라본 후 몸을 돌렸고, 그가 멀어지자 그제야 청수는 
속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.

 유성이 다가오면서 저절로 몸이 경직되었는데, 그게 풀어진 까
닭이었다.

 허나 청수는 다시 한번 전신을 경직시킬 수밖에 없었다. 그에
게 다가오고 있는 두 명의 노인네들 때문에. 아니, 정확히 말하
자면 그중 재수 지지리도 없게(?) 생긴 노인네 때문에.

 헌데 둘 중 그 재수 지지리도 없게 생긴 노인네가 더 끗발이 
센 인물인지, 그 옆에 있는 곱게 늙은 노인네가 먼저 청수에게 
다가와 말을 건넸다.

 "송학이다. 부디 많은 것을 배우게 되길 바란다."

 송학도장은 잠시 청수를 내려다보다 짧게 입을 열며 어깨를 한
번 두드려준 뒤, 송지도장에게 자리를 양보해주었다.

 송지도장은 웃으며 청수에게 다가가 아주 다정하게 청수의 어
깨를 두드려주었다.

 "허허, 그 유회의 제자가 이렇게나 성장했군. 부디 이번 여정
 에서 많은 것을 보고 배우길 바라네. 자넨 앞으로 우리 무당의
 중요한 인재가 될 터이니 말일세.

 생각 같아선 나도 따라가 자네의 공부에 조금이라도 도움을
 줬으면 하네만, 아쉽게도 그 기회를 장문과 사제, 그리고 세
 아이들에게 양보해야 하겠구만.
 부디 그들의 말을 경청하여 많이 배우게나."

 마치 인자한 옆집 할아버지가 먼 길을 떠나는 어린아이를 걱정
하여 충고를 하듯이 송지도장은 아주 부드러운 어투로 청수에게
말을 건넸다.

 분명 장문을 의식해서였을 것이다. 그렇지 않고서야 그가 청수
에게 이런 느글느글한 말투를 사용할 리는 없는 일일 테니까.

 하지만 그래도 할말은 다한 듯 해보였다. 그의 말을 조금만 자
세히 들어본다면 비꼼과 협박이 들어 있다는 것을 깨달을 수 있
을 테니까.

 청수도 그 말의 숨은 뜻을 대충 알아챘지만, 내색하지 않으며 
억지로 힘을 내서 부드럽게 말을 받았다.

 "충고 감사합니다. 사숙조님."

 자신의 말을 여유롭게 받아넘기는 청수를 보며 송지도장은 잠
시 움찔거렸다. 외형은 모르겠지만, 저놈이 크긴 컸다는 생각이
들었다.

 여유롭게 말을 받아넘길 줄도 알다니... 15년 전이라면 바락바
락 기어올랐을 것이 분명했으니까 말이다.

 "험험. 그래, 잘 다녀오게나."

 송지도장은 멋쩍은 헛기침을 하며 그렇게 말하고는 뒤로 물러
났다. 그렇게 모두와 통성명이 끝나자 송아도장이 박수를 한번 
치며 외쳤다.

 짝.

 "자, 이제 인사는 모두 끝난 듯하니 이만 떠나도록 하죠. 사
 제, 제가 없는 동안 무당을 부탁해요."

 "염려마시지요. 구대장로들과 힘을 합해 장문이 안 계신 동안
 잘 이끌겠습니다."

 "허허, 그래요. 그럼 안심이 되네요. 자, 모두들 이만 움직이
 도록 해요."

 장문이 그렇게 말하며 먼저 앞장서서 걸어가자, 그의 뒤를 따
라 나머지 10명이 배분별로 듬성듬성 나뉘어 천천히 걸음을 옮
겼다.

 청수는 장문과 떨어지면 주눅이 든다고 판단해 장문의 바로 옆
에 서서 걸음을 옮겼다. 아무래도 꺽다리들 틈보다야 늙었긴 하
지만 그와 비슷한 체구의 사람 곁에 있는 것이 더 편할 테니까.

 걸음을 옮기며 정면을 바라보았다. 내리막길이 그의 눈앞에 보
였다.

 산을 내려간다. 30년 만에 드디어 산을 내려간다. 태어나 처음
으로 산을 내려간다. 세상으로 나가는 것이다. 참을 수 없는 흥
분이 전신에 용솟음쳤다. 전율이 일 정도로 흥분이 되었다.

 그때 흥분으로 가득 차 있는 그의 귓가로 흥을 순식간에 깨어
버리는 차가운 음성이 들려왔다.

 [뒤돌아보지마!]

 흠칫.

 절로 몸이 경직되어 왔다. 황급히 곁눈질로 옆을 힐끔거려 보
았지만 장문은 그 소리를 못 들은 듯 아무런 표정의 변화가 없
었다.

 '뭐, 뭐지? 환청인가?'

 잘못 들은 것일 수도 있다고 생각했다. 목소리가 제법 컸는데,
바로 옆의 장문이 못 들었을 리는 없는 일이었으니까 말이다.

 그때, 예의 그 음성이 다시 들려왔다.

 [간단히 말하마.]

 환청은 아닌 듯했다. 그리고 그 목소리가 무척이나 송지도장의
것과 비슷하다는 생각이 들었다. 다시 한번 옆을 힐끔거려 보았
지만 여전히 장문은 아무것도 모르고 있는 듯했다.

 '혹시... 이 노인네가 귀머거리 아냐?'

 그런 강렬한 의혹을 느끼며 이번엔 조금 더 시선을 돌려 장문
의 바로 뒤쪽에서 걸어가고 있는 송학도장을 살펴보았다. 하지
만 그도 송지도장의 음성을 듣지는 못한 듯했다.
 대체 이게 무슨 귀신의 조화인지 정말 알 수가 없었다.

 [본산에 누가 남아있는지 잊지 마라.]

 15년 전 들은 그 싸늘한 음성이었다. 그때와 똑같은 싸늘한 음
성. 대체 무슨 조화를 부린 건지는 모르지만 지금 송지도장은 
그에게만 말을 하고 있는 듯했다.
 바로 옆의 장문조차 듣지 못하는 요상한 수법을 발휘해서 말이
다.

 정말 소름이 끼치는 것을 느꼈다. 단 한사람에게만 말을 할 수
있는 수법이라니...

 어느 정도 의문이 가시자 청수는 그제야 송지도장이 한 말의
의미를 생각해 볼 수 있었다.

 본산에 누가 남아있는지 잊지 마라... 그건 사부를 뜻하는 것
일 텐데... 왜 갑자기 이런 소리를 하는 걸까? 요상한 수법까지
써가며 말이다.
 그 의문에 대한 해답은 곧 나왔다.

 [입 조심 하는 것이 좋을 것이다.]

 ...대충 감이 잡히기 시작했다. 왜 청수 혼자만 듣도록 이런
요상한 수법까지 써가며 말을 하는 건지, 그리고 왜 오늘 이 자
리에 그가 나온 것인지 말이다.

 그는 청수가 입을 열 것을 두려워하고 있는 것이다. 그래서 사
부를 잡고 협박을 하고 있는 것이다. 그가 사부에게 약하다는 
것을 잘 알고 말이다.

 떠벌린다는 심도 깊은 계획은 생각해보지도 않았는데... 지레 
겁을 먹고 선수를 치다니... 정말, 정말정말 재수가 없는 작자
였다.
 다시 그 요상한 수법의 음성이 들려왔다.

 [내가 누군지 명심하도록.]

 완전한 협박이었다. 자기는 그만한 힘이 있다는 걸 암시하고 
있었으니까.

 그 말로서 청수는 앞으로 입 조심을 해야 한다는 것을 깨달았
다. 그리고 만약 입 조심을 하지 않을 경우 사부가 잘못될 가능
성이 9할 9푼 9리라는 것도 느끼고 있었다.

 협박은 적중했다. 청수의 최대 약점은 바로 그의 늙은 사부였
으니까.

 청수의 어깨가 축 늘어지는 것을 봤는지, 더 이상 그 요상한 
수법의 음성을 들려오지 않았다. 청수는 걸음을 멈추지 않으며 
아주 자연스러운 동작으로 고개를 뒤로 돌렸다.

 누가 본다면 마지막으로 본산의 정경을 눈에 담아두려 하는 것
처럼 보일 것이다.

 청수의 눈에 점점 멀어지고 있는 송지도장의 얼굴이 보였다. 
그는... 득의에 가득 찬 미소를 짓고 있었다. 청수가 입을 열지
못할 거라고 확신하고 있는 듯이 말이다.
 뭐, 사실이 그랬으니까.

 청수는 기분 팍 잡쳤다고 생각했다. 오늘같이 기쁜 날, 30년 
만에 세상으로 나가는 오늘같이 기쁜 날, 두 번 다시 보기 싫은
저 재수 없는 미소를 보게 되다니 말이다.

 그리고 또 한번 패배의 쓰라림을 맛보다니 말이다.

 정말 흥이 싹 사라졌다.



 시작이 반이라고 했는데... 시작이 이리 좋지 못하니, 강호로 
나가는 청수의 앞날이 심히 걱정되는 바이다.

24장. 촌 동네 대장간의 아련한 추억(1)

 쳇! 치사한 놈들. 그래, 나랑은 같이 다니기 싫다 이거지? 흥이다.
니들하고 같이 다니래도 내가 거절한다, 내가.

 흥, 니들은 뭐가 그리 잘났길래 그렇게 으스대냐? 니들도 내 경우
가 한번 되 보라고. 니들도 처음 세상 구경 나갔을 땐 나처럼 이렇
게 쫌... 쪼금... 흠흠, 아주 쬐에끔... 흥분했을 거잖아? 안 그러
냐?

 그런데 지들은 안 그랬다는 듯, 지들은 절대로 그런 시절이 없었다

는 듯, 단체로 날 무슨 촌놈 보듯이 보며 바보 취급하다니... 에라
이~ 올챙이시절 기억 못하는 뻔뻔한 개구리들아!

 내가, 저엉말 치사해서 내가, 혼자 놀고 만다, 혼자. 혼자라면 뭐
못 놀 줄 아냐?

 태어나서 처음 보는 거라 너무너무 신기해서 우와~ 하고 작게 고함
몇 번 질렀더니, 그걸 가지고 다른 사람들 눈치 보인다고 쫌생이처
럼 뭐라뭐라 투덜거리고 말이야.

 장문님은 그저 인자하게 허허 웃으시기만 하셨는데 니들이 나서길 
왜나서? 니들이 장문님보다 끗발이 더 세기라도 하냐? 누가 삼 형제
아니랄까봐 셋이서 날 단체로...

 제길, 어차피 니들이랑은 따로 놀고 싶었다. 니들이 같이 놀자고 
해도 내가 거절했을 테니까.

 으드득, 그리고 사제들. 너희들 언젠가 한번만 걸려봐라. 꼬투리 
딱 한개만 잡혀봐라. 내가 아주 무지막지할 정도로 철저하게 정신교
육을 시켜주고 말테니까.

 감히 이 하늘같은 사형을 무시해? 그래, 내가 만만하게 보인다 이
거지? 여기저기 둘러보며 입을 헤~ 하고 벌리고 있으니까, 남들 다
아는 걸 모른다고 하며 가르쳐 달라고 하니까 같잖다 이거지?

 딱 한번만 걸려봐라! 검 날이 다 빠져 울상을 짓고 있는 사형에게

새 검을 갖다 바치진 못할망정, 대장간에 같이 가자는 그걸 수락하
지 못해 두 번도 아니고 단 한 번에 바쁘다며 거절한 네놈들에겐, 
복날 몽둥이 찜질당하는 멍멍이의 신세가 어떤 건지 한번쯤 가르쳐
줄 필요가 있다고 생각되니까 말이다. 으드드득!

 제길! 이리저리 핑계 대며 모두들 나하고 같이 안 간다고 해서 이
렇게 혼자 무작정 길을 걸어가고 있으니, 조금 서글픈 생각이 든다.

 내가 여태껏 뭘 하고 살아왔는지 한심스럽기도 했다. 남들 다 아는
걸 왜 나만 모르고 있었단 말인가? 남들에겐 흔해 보이는 것이 왜 
내겐 그리도 신기해 보이는 것이란 말인가?

 난 왜 이리도 모르는 것이 많단 말인가? 내가 왜 그 모르는 것들 
때문에 사제들에게 사형 대접을 못 받고, 사숙들에게 바보취급당하
고 있어야만 한단 말인가?

 물론 사부와 백구가 가르쳐주긴 했다. 세상이란 이렇고 저런 곳이
라고. 그래서 나도 대충은 세상이란 곳에 대해 알고 있다고 생각했
었다.

 허나, 귀로 들은 것과 직접 눈으로 본 것엔 너무도 많은 차이가 났
었다. 너무도 많은 차이가...

 젠장! 사부도 그래. 딴 건 다 내가 흥분해서 저지른 실수라고 치자
구. 입 헤 벌리고 이리저리 방정맞게 뛰어다닌 거랑, 몇 번 조그맣

게(?) 고함지른 거랑, 남이 생각하기에 바보 같은 질문 몇 개 한 것
은 다 내 실수라고 인정하겠단 말이야.

 하지만! 하지마안!

 사부는 어떻게 그렇게 중요한 걸 빼먹고 안 가르쳐 줄 수가 있어?
날 물 먹이기로 작심하지 않고서야 왜 그토록이나 중요한 걸 안 가
르쳐 줄 수가 있었냔 말이야!

 분명 둘이 서로 짜고 안 가르쳐 준 걸 거야. 너 한번 당해보라는 
악독한 심보로 말이지.

 적어도, 진짜 적어도 사부는 내게 여자란 존재에 대해선 이야기를 
해줬어야만 했다. 나완 다르게 생겨먹은 또 하나의 존재가 있다는 
사실 정도는 말이다.

 여자란 존재도 있다는 사실을 내게 이야기해 주기만 했어도 그런 
창피는 당하지 않았을 텐데... 사제들이랑 삼 형제한테 비웃음을 안
먹어도 됐을 텐데... 바보로 낙인찍히지 않았을 텐데...

 제길, 별 이상한 것만 다 가르쳐 주고 그렇게 중요한 걸 안 가르쳐
주다니! 분명 나 혼자 세상구경 나가는 게 질투 나서 그런 치졸한 
짓을 벌인 걸 거야. 분명해.
 늙으면 쪼잔해 진다더니, 그 말이 정말이었어.

 에휴... 욕먹으면 오래 산다고 하니 난 좀 오래 살 팔자인가보다.
그렇게나 욕을 수두룩하게, 그것도 단 몇 분 만에 먹었으니 말이야.


 하긴... 욕먹을 만도 했지. 지나가는 사람 붙잡고 가슴을 찔러봤으
니... 하도 희한하길래 한번 찔러본 건데, 그렇게 비명을 지를 줄 
누가 알았겠어?

 "꺄아아아아아아아아아아아아아아아아악! 꺅! 꺅! 꺅!"

 윽! 지금도 귀가 멍멍해지는 것만 같네. 그 가냘프게 생긴 놈... 
아니지, 여자의 입에서 그런 무지막지한 비명이 터져 나올 줄이라고
는 상상도 하지 못했었다.

 살짝 한번 찔러본 것뿐인데 무슨 괴물이라도 본 듯이 고래고래 비
명을 질러대다니 말이야.

 사람들의 반응도 무척이나 놀라우면서도 집단적이었지.

 "저, 저럴 수가! 어떻게 도사란 작자가 저런 파렴치한 짓을..."

 "세상 말세로세. 어린 것이, 그것도 도사로 보이는데 벌써 여색을
 알고 있다니..."

 "허허! 색을 탐하는 도사라... 그것도 소년도사가..."

 그 뒤에 찔린(?) 여자가 갑자기 땅바닥에 주저앉아 징징 울기 시작
하면서, 좀 더 살벌한 대사들이 터져 나왔었다.

 "저런 녀석은 때려 죽여도 돼!"

 "그래도... 검을 차고 있잖아?"

 "상관없어! 감히 젊은 낭자를 희롱하다니, 저런 놈은 때려죽이는
 게 저놈 사문을 생각해서도 나은 일일거야!"

 "하지만... 일행도 있는 듯한데..."


 "어디? 내 눈엔 아무도 안 보이는데?"

 여자가 바닥에 주저앉아 징징 울기시작하면서부터 어느새 내 주위
에 있던 일행들은 정말 치사하기 그지없게도 날 혼자 내버려두고 모
두 자취를 감춰버렸다.

 여자의 갑작스런 반응에 놀란 내가 멈칫하고 있는 사이 모두들 슬
금슬금 뒤로 물러나 저 멀리 떨어친 채 가증스럽게도 나와 일행이 
아닌 척하며, 마치 지나가는 행인인 듯 이쪽을 바라보며 구경을 하
고 있었던 것이다.
 그 치사함에 정말 치가 떨렸었다.

 더구나 도와달라는 내 간절한 눈빛을 냉정히 회피하며 먼 산을 바
라보다니... 장문님이랑 송학 사숙조님만 그 틈에 끼어있지 않았다
면 한바탕 했을 거였다.

 쩝, 그분들도 먼 산을 보고 계시지만 않았다면 말이지.

 집단의 눈빛이란 것이 얼마나 무서운 것인지를 난 그때 처음으로 
깨달을 수 있었다. 날 둘러싼 채 살벌한 시선을 보내는 수십 명의 
사람들, 절로 움츠러드는 내 자신을 바라볼 수 있었다.

 게다가 언제 거기까지 퍼졌는지 정말 불가사의하게도 곡괭이랑, 삽
이랑, 나무 몽둥이를 들고 달려오는 몇 명의 사람들이 내지르는 고
함에 난 생명의 위협마저 느껴야 했다.

 "춘자(春子)야아! 감히 어떤 놈이 내 딸을 건드렸단 말이냐!"


 이 질질 짜고 있는 웃긴 이름을 소유하고 있는 여자의 가족인 것 
같았는데, 정말 언제 그들의 귀에까지 소식이 들어간 건지 지금까지
내 머릿속에선 이해가 되질 않고 있다.

 아무튼 그들이 당장이라도 날 때려죽일 듯이 달려오자 날 둘러싸고
있던 사람들도 흉험한 기세를 내뿜으며 악적을 처단하자고 술렁이기
시작했다.

 거기에 불을 지른 것은 이 춘자란 여자였다. 난 그 여자 정말 이해
할 수가 없다. 아, 난 진짜 신기해서 살짝 한번 찔러본 것뿐인데, 
왜 그렇게 요란하게 비명을 지르고 질질 짜는데다,

 "흑흑! 아빠아아! 난 이제 어떻게 살아요오~! 나 이대로 그냥 콱
 죽어버릴래애애애~~! 흑흑흑흑!"

 이런 가당찮은 비명까지 지르는지 말이다. 솔직히 이해하기도 싫었
다. 아니, 그냥 골치 아파서 이해하기를 포기했다는 게 맞을 것이다.

 난 되도록이면 무공 이외의 것으론 골치 아파지고 싶지 않았으니까.

 아무튼 그 춘자란 여자가 눈물콧물 범벅이 된 얼굴로 처절하게 비
명을 지르자, 그게 사람들의 도화선을 당긴 듯 여기저기서 날 살벌
하게 노려보고 있던 사람들이 마치 약속이라도 한 듯이 동시에 고함
을 지르며 내게 덮쳐왔었다.

 뭐라뭐라 별 희한한 소리들을 다 질렀었는데 종합 요약하면 단 세

마디였다.

 "우와아아! 저놈 때려죽이자!"

 휴우... 지금 생각해도 소름이 오싹 돋는다. 뭐, 감옥에서 익힌 보
법을 실생활에 적용시켜보는 유용한 시간을 가지긴 했지만, 그래도
조금 겁이 났던 건 사실이었으니까.

 더구나 악착같이 쫓아오는 사람들 때문에 겨우 이틀 동안 묵은 그
곳에서 도망쳐 나와 이런 촌동네로 오게 된 까닭에, 그리고 일행들
도 모두 이곳으로 온 까닭에, 그들이 이 촌동네로 오게 된 원인이 
나인 까닭에, 다시는 그 번화가에 발을 붙일 수가 없게 된 까닭에,
그래서 길을 돌아가야 하는 까닭에, 난 산에서 내려온 지 단 나흘
만에 왕따가 되었고, 완전한 바보로 모두에게 낙인이 찍힌 데다, 치
한이라는 오명마저 듣는 신세가 되었다.

 에휴... 한숨 밖에 나오지 않는군.

 별밤 삼 형제와 다섯 사제들은 모두 날 상대도 해주지 않는다. 그
저... 인생을 헛 살아온 바보로 대할 뿐이다. 송학 사숙조님도 말은 
안하지만 날 싫어하는 눈치이다.

 뭐, 그분 제자가 덩치만 커다란 유찬 사... 으윽! 아무도 없지? 험
험, 유찬 그놈이니 날 좋아할 리는 없는 거지만 말이다.

 그래도 다행이라면 내 심정을 이해해주는 장문님이 계신다는 것이

지. 날 조용히 불러 여자가 뭔지 친절히 가르쳐 주시고, 괜찮다며 
격려까지 해주신 분.

 솔직히 15년 전, 날 수련동에 보내는데 한몫 한 사람이라는 선입견
때문에 조금 찝찝했었는데, 이제 그분은 내가 기대는 두번째 사람이
되어 있었다.
 만난지 겨우 4박 5일 밖에 되지 않았지만 말이다.

 그분의 포근한 인상을 대하면 너무도 기분이 좋았다.

 그래! 네놈들은 모두 없어도 돼! 니들하곤 친해지고 싶지도 않다!
니들이 날 무시하든 말든 상관하지 않으면 그만 아니겠어? 안 그래?

 니들은 니들대로, 난 나대로 이번 여행을 즐기자구. 서로에게 상관
하지 않고 말이야. 난 장문님 한분이면 충분하니깐. 하하핫!

 그렇게 생각하니 기분이 좀 좋군. 이렇게 혼자 나온 게 오히려 더
잘됐다는 생각도 들고.

 험험, 그럼 대장간까진 거리가 좀 있으니 느긋하게 촌 동네 경치구
경이나 하면서 가볼까?

24장. 촌 동네 대장간의 아련한 추억(2)

 청수 일행이 임시로 머물고 있는 촌 동네는 총 가구 30여 구의 
자그마한 곳으로서, 바로 옆에 붙어 있는 번화가(청수 일행이 이
틀 머물고 쫓겨난 곳)에 배추며 야채 같은 채소를 팔아 연명하는
사람들이 모여 사는 곳이었다.

 그래서 그런지 전체적으로 그다지 잘 사는 동네는 아니었다. 하
지만 이곳은 삶에 여유를 가지고 인생을 느긋하게 즐길 줄 아는 
사람들이 모여 살고 있는 곳이었다.

 그리고 잔잔한 삶의 재미를 느낄 줄 아는 순박한 사람들이 살고
있는 곳이기도 했다.

 간간이 마주치는 사람들의 얼굴엔 소박하나마 진실 된 행복이 
묻어 있었고, 이방인을 따사로이 맞이해주는 훈훈한 인정을 가지
고 있었다.

 한마디로 이 마을은 전형적인 시골 마을이고, 이곳에 사는 사람
들은 전형적인 시골 사람들이란 것이다.

 그리고 이들은 모두 도교(道敎)를 믿는 사람들이었다(도가의 본
산이라는 무당파의 바로 밑에 있는 마을이니 어쩌면 당연한 것이
라 할 수 있다).

 그래서 그런지 청수 일행을 대하는 마을 사람들의 반응은 실로 
대단한 것이었다.

 뭐랄까? 마치 신선을 대하는 것 같다고나 할까? 일행이 마을의

입구에 들어서자마자 사람들이 부리나케 달려 나오며 극구 환영
을 하더니, 곧 이어 촌장이란 작자가 맨발로 뛰어나와 제발 우리
마을에 하루만 묵어 가달라고 사정을 하며 자신의 집으로 일행을
끌고(?) 갔다.

 안 그래도 묵을 곳이 없었던 일행이었기에 이곳에서 하루쯤 쉬기
로 하고 그들은 못 이기는 척 촌장을 따라 가게 되었다.

 음식이라곤 풀들뿐이었고, 잠자리도 구수한 변 냄새가 나는 맨
바닥이었지만, 촌장과 촌장 가족의 정성만은 높은 점수를 주어야
할 정도로 꽤나 만족스러운 것이었다.
 
 일행에게 조금의 불편함조차 느껴지지 않도록 세심한 배려를 아
끼지 않았으니까 말이다.

 허나 불만도 대단히 많았다. 불과 하루 전까지만 해도 고기반찬
에, 푹신한 침상에서 잠을 잤던 일행들이었기 때문이었다.

 고기를 먹다 풀을 먹고 푹신하고 향기로운 데서 자다가 딱딱하고,
구수한 변 냄새가 풀풀 나는 맨바닥에서 자게 되었으니 그건 당연
한 일이었다.

 그들은 그렇게 된 불만을 모두 한 사람에게 집중시켰는데, 그건
다름 아닌 그들을 이곳으로 오게 만든 원흉인 청수였다.
 그런 왕 사이고 같은 미친 짓을 해서, 대 무당파의 제자들인 그
들을 이런 촌 동네로 오게 만들다니 말이다.


 안 그래도 맘에 들지 않던 놈이었기에 이 기회를 빌어 청수는 그
들에게서 완전히 외면당하는 신세가 되고 말았다.

 그런고로 오늘까지 이곳에서 묵고 내일 아침 일찍 떠난다고 장문
이 결정을 한 까닭에 하루 동안의 여유가 남아 있었지만, 별밤 삼
형제는 그들끼리, 청전과 덕화 일파도 그들끼리 놀았을 뿐 누구도
청수를 끼워주지 않았다.

 외톨이가 되어 심심해진 청수는 검을 가지고 혼자 놀려다 검의 
날이 다 빠져 있다는 사실을 깨닫고는 대장간에 가야할 필요성을
느꼈다.

 하지만 혼자 가기엔 대장간에 가서 어떻게 말을 해야 하는지 전
혀 모르고 있었기에, 경험이 있는 사람을 한 명 정도를 데리고 갈
생각을 했었다.

 그래서 은근슬쩍 운을 띄워 보았지만, 결과는 너무도 철저한 외
면이었다.

 장문님마저 촌장이란 작자와 허허 웃으시며 대화를 나누고 있었
기에, 청수는 어쩔 수 없이 혼자 촌장 집을 나서야만 했다. 그나
마 다행이라면 촌장의 부인이라는 곱게 늙으신 할머니가 대장간이
어디에 있는지 알려주어 길을 헤맬 걱정은 하지 않아도 된다는 것
정도.

 대장간은 마을의 끄트머리에 달라붙어 있었다. 주변의 푸른 배추
밭과 무밭을 여유롭게 둘러보며 건들건들 걸어가고 있던 청수는 

잡초만 무성한 대지위에 황량하게 놓여져 있는 집 한 채를 어렵지
않게 발견할 수 있었다.

 역시 30여 가구밖에 되지 않는 조그만 촌 동네에 있는 유일한 대
장간답게(있다는 것 자체가 더 놀랍지만), 대장간의 외형은 아무
것도 모르는 청수가 봐도 영 아니올시다였다.

 군데군데 구멍이 뚫려있는데다 금까지 쩌저적 갈라져있는 벽엔 
때가 잔뜩 끼어있었고, 볏짚으로 대충 얼기설기 엮어 만든 것으로
추정되는 지붕은 빛이 바랜지 오래였다.

 문짝은 아예 보이지도 않았고, 사람 사는 흔적 역시 눈 씻고 찾
아봐도 보이질 않았다.

 정말 간간이 들려오는 망치질 소리만 아니었다면, 폐가라고 불러
주기에 손색이 없는 모습이었다.

 하지만 망치질 소리는 분명하게 들려오고 있었고, 청수는 그 소
리로 인해 폐가 안에 누군가가 살고 있다는 놀라운 사실을 깨달을
수 있었다.
 그에 청수는 천천히 한걸음씩 조심스레 폐가 안으로 발을 내딛었
다.

 안의 모습 역시 밖의 모습과 별반 다를 것이 없었다. 천장에 듬
성듬성 매달려 있는 호미며 낫 같은 농기구들과, 바닥에 널브러져
있는 나무 상자 몇 개를 제외하곤 아무 것도 눈에 띄지 않았으니
까. 썰렁하다 못해 황량하게까지 느껴지는 모습이었다.


 깡. 깡. 깡.

 만약 밤이었다면 꽤나 음산하게 들릴 법한 소리였지만, 지금은 
낮이었고 밤이든 낮이든 그딴 소리에 놀랄 청수는 아니었기에, 그
는 고개를 돌려 소리의 근원지로 추정되는 곳을 바라보았다.

 그곳엔 등을 돌린 채 누군가가 쪼그리고 앉아 꿈지럭대고 있었다.

 "저... 저기..."

 그가 이곳의 주인인 것 같기에 청수는 그렇게 어설프게 입을 열
어 인기척을 내었다. 그러자 등 돌린 모습 그대로, 그리고 망치를
두들기는 그 상태 그대로, 그 쪼그리고 앉은 사람은 귀찮다는 빛
이 역력한 어투로 나직이 말했다.

 "뭔가?"

 늙어 쉰 목소리. 청수는 그 음성을 듣고 망치질을 하고 있는 이
가 노인임을 알 수 있었다. 노인은 공경해야 마땅하기에 청수는 
되도록 공손하게 말했다.

 "여기가 대장간이 맞나요?"

 "......"

 깡. 깡.

 청수의 말에 멈칫하며 잠시 망치질을 중단했던 노인은 곧 다시 
망치질을 계속하기 시작했다. 청수의 말발을 무시하고 말이다.

 약간 기분이 나빠진 청수는 다시 한번 이번엔 더 큰 소리로 말
했다.

 "여기가 대장간이 맞냐구요?"

 "......"

 깡. 깡.

 또 말발 무시. 청수의 언성이 점점 높아져갔다.


 "어르신! 여기가 대장간이 맞냐구요?"

 "......"

 깡. 깡. 깡. 깡. 깡.

 "어르신! 여기가..."

 "거참... 되게 떽떽거리는군. 난 바보랑은 이야기하기 싫다."

 청수의 고함에 더 참을 수가 없었던지 노인은 망치질을 중단한 
채 그렇게 고함을 질렀다. 그러자 당연 요즘 바보란 말에 크나큰
적개심을 품고 있던 청수는 흥분한 것이 분명한 고함을 내질렀다.

 "여기가 대장간이 맞냐고만 물었는데 무슨 바보란 소리가 나와
 요?!"

 얼마나 큰 고함이었던지 노인의 몸이 약간 움찔했다. 웬 이상한 
놈 때문에 귀가 먹을 뻔한 노인은 짜증이 가득 찬 눈빛으로 힐끗
뒤를 돌아보았다.

 어떤 놈이 나를 귀찮게 하느냐고 그의 눈은 묻고 있었다. 그의 
눈에 씩씩거리고 있는 한 비쩍 마른 소년이 들어왔다. 그리고 그
소년이 입고 있는 옷이 보였다.

 그 소년은... 그가 아직도 악몽에 시달리고 있는 그 옷을 입고 
있었다.

 그 옷을 보자마자 노인은 얼굴을 일그러뜨리며 반사적으로 벌떡 
일어났다. 그리곤 재빨리 몸을 돌려 청수를 마주보고 섰다.

 "너, 너넌 누구냐? 왜 여기에 온 것이냐?"

 노인의 음성은 조금 전과는 무척이나 대조적으로 거세게 떨리고 

있었고, 그의 얼굴마저 사색이 되어 있었다. 갑자기 변한 노인의 
모습에 청수는 의아해졌지만, 짚고 넘어가야 할 게 있었으므로 노
인의 질문을 무시하고 다시 소리 질렀다.

 "내가 왜 바보라는 거죠?"

 "넌 누구냐니까?"

 "내가 왜 바보냔 말입니다."

 한 치의 물러섬도 없이 두 노인과 청수는 그렇게 마주보고 서 있
었다. 둘 다 고집이 있었기에 누구도 먼저 양보할 생각은 하지 않
고 있었다.

 둘은 그렇게 잠시동안 눈싸움을 했는데, 의외로 싸움은 싱겁게 
끝이 났다. 나이가 나이이다 보니 노인이 청수의 눈빛을 더 이상
받아내지 못한 것이었다.

 "쇳소리 나는 집에 들어와서, 농기구들이 매달려 있는 것을 보
 고도 대장간이 맞냐고 묻는 놈이 바보가 아니고 뭐냐?"

 청수의 시선을 회피하며 퉁명스럽게 노인이 내뱉었다. 그러자 청
수는 기가 막힌다는 듯 입술까지 파르르 떨어가며 외쳤다.

 "누, 누가 그걸 몰라요? 전 그저 인기척을 내려고 그랬던 거라
 구요!"

 "...내 눈엔 바보로 보였을 뿐이다."

 허무한 노인의 음성. 청수는 맥이 쫙 빠졌다. 왠지 허탈해지는 
게 더 이상 이곳에 있고 싶지가 않았다. 진짜 바보가 된 기분이었

다. 하지만 그냥 나갈 수는 없었기에 최후의 발악으로 악담을 퍼
부었다.

 "제길! 잘나셨습니다. 내가 다시 여기에 오면 사람이 아니다!
 사람이! 잘 먹고 잘 사세요!"

 청수는 재수가 없으려니 별 일을 다 겪는다고 생각하며, 나가서 
다시는 이쪽으로 얼씬도 하지 않으리라 결심하고 있었다.

 그때, 청수의 귓가로 전혀 타격을 받지 않은 듯 해 보이는, 아니
오히려 그의 말을 반기는 듯한 노인의 간절한 목소리가 들려왔다.

 "나도 부탁한다. 제발 다시는 오지 말아다오. 난 그 옷 입은 사
 람을 보면 아주 진저리가 처지는 사람이니까."

 비아냥거린다고 하기엔 노인의 어조가 너무도 간절했기에, 그리
고 정말 꿈에 다시 볼까 두렵다는 듯이 고개를 세차게 흔들고 있
었기에, 그냥 나가려던 청수는 걸음을 멈추고 뒤돌아섰다.

 "이 옷을 입은 사람을 보면 진저리가 쳐진다고요?"

 "그래, 어서 나가거라. 어서. 내 소금을 어디에 뒀더라? 한두
 포대로는 안 될 텐데..."

 그러면서 노인은 황급히 주위를 두리번거리기 시작했다. 조금이
라도 지체할 수 없다는 듯이 말이다. 정말 뭔가 큰 충격적인 과거
가 있었던 모양이라 더욱 궁금증이 인 청수는 다시 질문을 던졌다.


 "왜요? 왜 이 옷을 입은 사람을 보면 진저리가 쳐지는 거죠?"

 "말하기도 싫다. 하루라도 빨리 잊고 싶은 기억이니까 말이다.
 그러니 잔말 말고 그냥 나가다오. 제발 부탁한다."

 훠이훠이~ 손짓까지 해가며 간곡히 말하는 노인을 보며 청수는 
갑자기 좋은 생각이 떠올랐다. 자신을 이렇게 쫓아내려고 하니 버
티면서 노인의 화를 돋우자는 생각이 말이다.

 또한, 청수에겐 세상에 나온 뒤부터 생긴 한 가지 버릇이 있었으
니 이름 하여 바로 호기심충족(好奇心充足)이란 마물이라, 솔직히
그가 입고 있는 옷에 얽힌 노인의 과거가 어떤 것일지 무척이나 
궁금하기도 했다.
 이래저래 그냥 나갈 수는 없다는 생각이 강하게 들어왔다. 

 "헹, 싫은데요? 난 궁금한 건 못 참는 성격이라서. 제 질문에
 대답해 주실 때까지 전 안나갈 거예요. 그러니 어서 말해주시죠."

 청수는 다시 대장간 안으로 들어서며 유들유들한 어투로 말했다.
그 모습에 노인은 썩은 이빨이 보일 정도로 흥분하며 소리를 질렀
다.

 "어서 나가지 않고 뭘 하는 게냐? 제발 나가라, 제발. 원하는
 게 뭐냐? 내 다 들어줄 터이니 제발 그냥 나가다오."

 주름진 노안을 더욱 주름지게 만들며 말하는 노인의 모습은 무척

이나 애절하면서도 슬퍼 보이는 것이었다. 게다가 청수만큼이나 
작고 앙상한 몸뚱이가 사시나무 떨듯 부들부들 떨리고 있어, 절로
고개를 끄덕이고 싶게 하는 분위기에 한몫을 더하고 있었다.

 허나, 청수는 눈 하나 깜짝하지 않으며 여전히 유들유들한 어투
로 말했다.

 "저 원하는 거 없어요. 전 그저 제가 입고 있는 옷에 무슨 사연
 이 있었는지 듣고 싶을 뿐이죠. 먼저 궁금증을 일으킨 것은 영감
 님이라구요. 헤헤, 안 그래요?"

 노인은 26년 만에 다시 한 가지 사실을 깨달을 수 있었다. 저 옷
을 입고 있는 놈 치고 제대로 된 놈은 하나도 없다는 사실을 말이
다. 정말 아주 진저리가 처지는 놈들이었다.

 "제길! 내가 전생에 무슨 잘못을 저질렀기에 이리도 재수가 없
 단 말인가?"

 그러면서 노인은 허탈한 표정으로 구석에 쌓여있는 상자 쪽으로 
가서 엉덩이를 깔고 앉았다. 우회적인 항복이었다.

 저 옷을 입고 있는 놈의 고집을 옛날에 한번 겪어 본 적이 있는 
노인으로선 그냥 말을 해주는 것이 저놈을 내보낼 수 있는 최선의
방법이란 것을 깨달은 것이었다.

 청수 역시 노인의 마음을 알아챘기에 느긋하게 노인 쪽으로 다가
가 노인을 마주보는 상태로 바닥에 쪼그리고 앉았다.


 "들으면 나갈 거지?"

 "예."

 "다시는 안 올 거지?"

 "그럼요."

 "진짜지?"

 "아 그렇다니까요."

 "천지신명(天地神明)님께 맹세해라. 다시는 이곳에 안온다고."

 "하핫, 참... 알았어요. 대체 무슨 말을 하려고 그러는지 원...
 천지신명님께 맹세하죠. 다시는 이곳에 얼씬도 하지 않는다고요."

24장. 촌 동네 대장간의 아련한 추억(3)

청수의 확답을 받아낸 노인은 주름살이 가득하고 거무칙칙한 얼굴을 들어
천장을 한번 바라본 후, 시선을 천천히 아래로 내려뜨리며 뭔가를 회상하
는 듯한 몽롱한 표정으로 입을 열었다.

 "후우우... 악연이었다. 그래, 악연이었지. 그만 현철이라는 것에 눈이
멀어... 내가 미친 짓을 한 거야."

 "현철이요?"

 "그래, 너도 검을 차고 있으니 알고 있겠군. 그게 어떤 가치를 가지고
있는 것인지 말이야."

당연히 청수는 현철을 자알 알고 있었다. 그것과 관련된 가슴 아픈 추억
이 너무도 많았으니까 말이다.

 "대충 알고 있죠. 그게 왜요?"

 "30년 전쯤인가, 어떤 재수 없게 생긴 놈이 날 찾아온 적이 있었다. 그
놈도 딱 너 같은 옷을 입고 있었지. 꿈에라도 잊을 수 없는 그 옷을 말이
야. 하아... 또 며칠간 악몽을 꾸겠군. 그 빌어먹을 악몽을... 너 진짜
다시는 안 올 거지?"

 "아, 그렇다니까요."

 "제발 비나니 다시는 이곳에 오지마라. 난 이제 조용히 살고 싶다. 다시
는 그 옷을 보고 싶지가 않다. 하아아... 후회막심이야. 그때 그놈을 내
쳤어야 하는 건데, 내 마음이 너무도 착했기에 그러질 못했지.
난 너무 착했으니까. 그놈을 내치기만 했다면 그렇게 고생하지는 않았을

것을..."

노인의 말을 미루어 짐작하건데 얘기가 길어질 것 같았다. 청수는 옛날 
비사를 듣는다는 흥분에 들떠 바닥에 퍼질러 앉아 이야기를 듣는 청중의 
자세를 취했다.

노인은 쌓였던 게 대단했던 듯, 아니면 오랫동안 가슴속에 묵혀 왔던 것
을 어딘가에 하소연이라도 하고 싶었던 듯, 본래 취지를 상실하고 주저리
주저리 말을 이어나갔다.

 "그놈은 내게 현철을 가지고 왔었지. 그 귀한 현철을 말이야. 그놈은 그
걸 내밀며 이렇게 말했다. '환(?)을 만들어 주시오.' 그 목소리, 그 재
수 없었던 목소리는 30년이 지난 아직까지도 잊혀지지가 않는군.
그날 이후로 내겐 악몽이 닥쳐왔으니까 말이야.

그놈은 내게 환을 만들어 줄 것을 요구했다. 난 만들어 줄 순 있지만 비
용이 만만치 않을 것이라고 했지. 사실 현철을 제련하는 것은 무척이나
어려운 일이거든.

그러자 그놈은 이렇게 말하더군. '200근 치를 제외하고 나머지는 당신
이 가지시오.'라고 말이야. 그때 그놈이 가지고 온 현철의 무게가 대략
260근이었을 거야. 200근을 빼더라도 무려 60근이 내게 들어오는 거였지.

그거면 팔자를 고칠 수 있는 양이었기에 난 두말없이 수락을 했다. 일생

일대의 실수를 한 것이지.

내가 수락을 하자 그놈은 좀 더 자세하게 주문을 하더군. 얼마나 치가
떨리던 주문이던지 아직까지 그 주문이 잊혀지지가 않는다. '손가락 세
개 정도 크기의 아주 가는 환 15쌍을 만들어 주시오. 무게는 정확히 1근
씩으로 해주시오.'

난 장인으로서의 내 자질을 시험하고 싶었다. 그땐 그래도 한가락 한다고
자부하고 있던 놈이었으니까. 그래서 호기 있게 외쳤지. 1년만 기다리라
고. 그 안에 다 만들어 보이겠다고.

그러자 그놈이 택도 없다는 듯 내 말을 자르더군. '한 달 후에 오겠소.'
라고.

난 말도 안 된다고 소리쳤지. 1근짜리 환 15쌍을 한달 안에 만들라니, 그
것도 현철을 가지고 말이다. 난 온 천하를 뒤져도 한 달 만에 그 일을 해
낼 수 있는 사람은 없을 것이라고 했다.

난 그렇게 열변을 토했지. 허나 그놈은 가만히 내 말이 끝나기를 기다리
고 있다가 한마디 던지더군. 열변을 토한 날 바보로 만드는 말을 말이야.

 '현철 도로 주시오.' ...정말 빌어먹을 놈이었다. 그놈은.

난 동네 사람들을 모두 불러 일을 시작했다. 이곳은 인심이 좋아 이웃의
일이라면 내 일처럼 아무런 대가 없이 도와주는 친절한 사람들이 살고 있

는 곳이라 그들은 두말없이 날 도와주기로 했다.

난 꼬박 한달 간을 밤새워 작업했다. 눈이 충혈되도록, 손에 감각이 없
어지도록 두들기고, 두들기고, 두들겼다. 먹지도 못하고, 제대로 눈 한번
붙이지도 못하고, 그렇게 쌔빠지게 고생을 했다.
마을 사람들도 무척이나 고생했지.

그렇게 정확히 한 달 만에 난 정확히 1근의 환 15쌍을 만들어 낼 수 있
었다. 얼마나 뿌듯했는지 모른다. 내 생에 최고의 순간이었지. 그간의 고
생이 씻은 듯이 사라질 만큼 말이다.

때마침 그 놈이 오더군. 난 싱긋 웃으며 그 환을 내밀었고 그놈은 그것
을 자세하게 살피더니 만족을 했는지 고개를 한번 끄덕이고는 사라졌다.

대부분은 한마디라도 그간의 노고를 치하하는 말을 하는 것이 상례였는
데, 그놈은 한마디도 내게 그런 말을 하지 않았지. 그놈은 역대 최악의
손님이었고, 역대 최고의 무뢰배였다.

그래도 현철을 60근이나 주고 갔으니, 역대 최고의 손님이기도 했지.
아니, 그럴 뻔했지.

...난 그게 끝이라고 생각했다. 그놈과의 인연은 끝이라고 말이지. 허나
그건 내 오산이었다. 그놈과의 악연은 그게 시작이었던 거야.

정확히 1년 후에 그놈은 이곳으로 다시 날 찾아왔다. 이번엔 5근짜리 환

10쌍을 만들어 달라고 하더군. 대가는 저번에 받은 현철 60근에서 제하라
는 빌어먹을 소리를 하면서 말이야.

난 받아먹은 것이 있었기에 어쩔 수 없이 또 마을 사람들을 불러 환을
만들었다. 그때 이미 그 현철로 검을 네 자루나 만들어 둔 뒤였거든.

그리고 대충 시장조사를 해봤는데 검 하나당 집 두 채는 족히 받아낼 수
있을 것이라는 판단이 서 있는 뒤였기에, 절대 현철을 도로 뺏길 수는 없
는 일이었지.

그리고... 너무 들떠서 그랬는지 그때 이미 약간의 빚을 지고 있었기에
더더욱 거절할 수가 없었지.

이번에도 한 달 만에 만들라고 했기에 난 또다시 한 달 간을 미친 듯이
두들기고, 두들기고, 두들겼다. 마을 사람들도 나를 도와 정말 열심히 일
을 했다.

그렇게 한 달 후 10쌍의 환이 만들어졌지. 그놈은 그걸 날름 받아갔고.
난 속으로 제발 다시 오지 말라고 기도를 했다. 현철을 제련한다는 건 정
말 힘든 작업이거든.

게다가 시간에 쫓기며 하다보니 더더욱 힘이 들 수밖에 없었지. 일을 마
치고 난 뒤, 서른 셋에 불과했던 내 이마에 주름살이 수두룩하게 생겨 있
다는 걸 깨달았을 때 얼마나 낙심에 빠졌는지 모른다.

그 정도로 힘이 들었단 얘기지. 한동안 마누라와 잠자리를 기피할 정도

까지 갔으니... 에휴, 그년, 그년 생각하니 다시 열이 뻗치는군."

 "그건 왜죠?"

 "그년은 25년 전에 날 버리고 도망을 갔다. 나이에 어울리지 않게 너무
늙어 보이는데다, 밤에 힘을 쓰지 못해서라고 하더군. 에휴... 어찌 생각
하면 그년이 불쌍하단 생각도 든다. 사람 하나 잘못만나 평생 고생을 했
으니 말이야."

 "그런데 왜 열이 뻗친다는 거죠?"

 "혼자 도망가면 될 것이지, 이미 계약까지 끝난 현철로 만든 검을 하나
들고 도망쳤기 때문이다. 산 넘어 부잣집에 금 200냥이란 어마어마한 금
액에 넘기기로 이미 계약을 해놓은 상태였는데...

그년이 그걸 훔쳐 도망가는 바람에 난 200냥을 포기할 수밖에 없었다.
더구나 그 부잣집에서 사람 놀리느냐 뭐냐 하면서 성을 내며 내 장사를
방해해 난 쫄딱 거지가 되고 말았지.

다 그놈 때문이다. 현철을 내게 가지고 와 내 삶을 망쳐버린 그놈 때문
이야... 이제 내가 왜 그 옷을 입은 놈만 보며 진저리가 처지는지 알겠
느냐?"

대충 그놈, 아니 그분이 누군지 짐작이 가고 있는 청수였다. 현철, 환, 
도사복장, 그리고 산 바로 아래 마을 대장간.

9할 9푼 9리, 아니 10할의 확신이 들고 있었다. 참... 여기서 또 한 명의

희생자를 보게 될 줄은... 에휴, 하여튼 사람 피곤하게 하는 덴 재주가 있
는 분이라니깐.

하지만 청수는 시침 뚝 떼고 계속 노인의 이야기를 듣기위해(하루를 어떻
게 보내나 고민했었는데 여기서 노인의 이야기를 들으며 때우기로 이미 마
음을 굳힌 청수였다) 의문이 섞인 어투로 입을 열었다.

 "대충 알겠어요. 헌데, 검을 네 자루나 만들었다면서요? 그럼 나머지 세
자루 중 하나를 주고 200냥을 받으면 됐잖아요. 안 그래요?"

 "그랬으면 오죽 좋았겠냐?"

 "무슨... 사연이 있는 건가요?"

 "후우... 한 자루는 빚쟁이들에게 빼앗겼다. 내가 빚을 좀 지고 있었는
데, 그놈들이 어떻게 알았는지 내게 현철로 만들어진 검이 있다는 것을
알곤 그걸 내놓으라고 협박했다.
난, 할 수 없이 그걸 내줄 수밖에 없었다. 안 내놓으면 죽을 판이었으니
까.

다른 한 자루는... 역시 빼앗겼다. 자고 있는데 누가 툭툭 치기에 일어
나보니 복면을 쓴 누군가가 마누라의 목에 칼을 대고 있더군. 검을 안내
놓으면 마누라를 죽이겠다고 그들은 내게 협박을 했다."

 "그들이요?"

 "그래 두 놈이었지. 하나가 마누라를 잡고 있고, 다른 하나가 내게 검을

내놓으라고 협박을 하더군. 내가 거절하니 그들은 날 겁줄 속셈으로 한
칼에 탁자를 잘라버렸다. 깨끗하게 말이야.

빚쟁이들과는 차원이 다른 녀석들이었지. 소름이 오싹 끼쳤다. 그리고
이놈들은 정말 수틀리면 마누라와 나를 죽일 것이라는 걸 깨달았지.

난... 그들에게 아무런 대가도 받지 못하고 검을 넘겨줄 수밖에 없었다."

 "아, 정말 치사한 놈들이네요. 사람을 잡고 협박을 하다니... 꼭 누구
같은 놈이네. 정말."

 "누구라니? 너도 그런 경험이 있느냐?"

 "아유... 말도 말아요. 어떤 얍삽하게 생긴 노인이 하나 있는데, 얼마나
치사한지... 난 그 이름만 들어도 아주 치가 떨린다니까요, 치가.
더구나 교묘하면서도 치사하고, 음흉하면서도 요상한 수법으로 사람 협
박하는 게 전문이라, 내가 한두 번 당한 게 아니라니까요."

불과 며칠 전에 겪었던 그 일이 다시 떠오르자 청수는 마구 흥분을 해댔
다. 그에 노인 역시 옛날 기억이 떠오르는지 흥분하며 맞장구를 쳤다.

 "그런 놈들은 그냥 깡그리 모아가지고 똥물에 튀겨 죽여 버려야 해."

 "옳소. 진짜 그런 놈들은 가만히 놔두면 안 된다니까요. 그냥 몽둥이로
파바박 두들겨 패서..."


 "포대기에 둘둘 말아가지고 말이야..."

 "발로 몇 번 밟아주고..."

 "그 다음엔..."

잠시 두 노인과 중년의 소년(?)은 그렇게 손발이 척척 들어맞는 열변들을
토해내었고, 그만큼 둘은 조금이긴 하지만 가까워졌다. 역시 공통된 일을 
겪은 사람들이라 그런지 동병상련의 감정을 느끼는 것 같았다.

 "그런데 그 복면을 쓴 치사한 놈들은 어떻게 어르신의 집에 현철로 만들
어진 검이 있다는 것을 알았죠?"

다시 이야기가 재개되었고, 청수는 그게 궁금했던 듯 그렇게 물어보았다.
그러자 노인은 푸욱 한숨을 내쉬며 대답했다.

 "후우... 짐작이긴 하지만, 그 빚쟁이 놈들이 떠들고 다는 것 같더구나.
나한테서 현철로 만들어진 검을 뜯어냈다고 말이야. 그들 외엔 이렇다할
원인이 생각나지 않아.

난 이 일을 철저히 비밀에 부쳤고, 마누라에게도 입단속 잘 해 두라고
신신 당부를 했었으니까. 새어 나갔을 데라곤 그 빚쟁이들뿐이었어."

 "으음... 그렇겠군요. 그래도 나머지 하나가 있잖아요? 그걸 부잣집에
팔면 되지 않았나요?"

 "말도 마라. 나도 그렇게 하고 싶었지만 그것도 불가능했단다."

 "왜요?"

 "그것도 이미 거의 반 강제로 누군가에게 팔아버린 뒤였거든."


 "반 강제로 팔아요? 그게 무슨 뜻이죠?"

 "내게 남아 있는 검이라곤 두 자루 뿐. 하나는 팔아 마누라 호강시켜주
고, 다른 하나는 남겨뒀다가 자식들에게 물려줄 생각이었다. 헌데, 어느
날 대장간 안으로 누군가가 들어왔지.

검은 옷을 입고 있는 한 사내가 말이야..."

24장. 촌 동네 대장간의 아련한 추억(4)

말끝을 흐리는 노인의 얼굴에 경련이 스치고 지나갔다. 아직도 그 
일이 두려움으로 남아 있는 듯 노인의 얼굴은 공포 비스무리한 것에
질려있었다.
그런 노인의 얼굴변화에 궁금함을 느낀 청수는 조심스레 질문을 던
졌다.

 "그는 누구였죠?"

 "...나도 몰라. 다만 무서운 남자였다는 것은 확실했다. 소름이
끼칠 정도로 전신에 살기가 진하게 넘쳐흐르고 있는 사내였지. 허
나, 예의를 알고 있는 남자였어.

그는 검이 부러졌다며 아무거나 새 검을 하나 팔라고 하더구나.
그 무시무시한 살기 때문에 그냥 검을 내놓으라고 한마디만 했어도
즉시 갖다 바쳤을 텐데, 그는 정중히 돈을 낼 테니 무기를 팔라고
했지. 질이 나빠도 상관없으니 그저 쓸만한 것으로 말이야."

 "그런데 왜 현철을 판 거죠? 딴 걸 줘도 됐잖아요?"

 "모르겠다... 그땐 미쳤던 건가봐. 마누라가 그렇게 안 된다고 주
저앉아 고래고래 악을 질러대며 방해를 했는데도 불구하고 내 고집
으로 밀어붙였으니......

나도 장인이다. 내 이름이 붙은 물건이 세상에 이름을 떨치길 바
라는 장인이란 말이야. 그는 그걸 가능하게 해줄 사람 같았지. 그
가 내 검을 쓰기만 한다면 내 검이 빛을 볼 것만 같았다. 내 검이
세상에 이름을 떨칠 것만 같았지.

난 그런 확신이 들자마자 고이 숨겨두고 있던 검을 들고 나왔다.
네 개 중에 가장 잘 만들어진 것을 말이야. 난 그에게 그걸 억지로
넘겨주었다. 돈도 받지 않았어. 그는 이렇게 좋은 것은 필요 없다
고 했지만, 돈이 별로 없다고 하더구나... 험험, 아무튼 난 그에게
검을 억지로 떠넘겨버렸단다.

...내가 미쳤었던가 보다. 장인의 염원이랄까... 세상에 무기로
자신의 이름을 남기길 원하는 장인의 염원 말이야... 그는 내 염원
을 이루어 줄 것만 같았단다...

아니, 이루어 주었지. 그 후, 그의 이름이 이곳에까지 퍼졌으니
말이야. 후후, 듣자하니 그를 모르는 강호인은 없다고 하더구나.
그래서 그런지 지금도 그에게 검을 판 것은 후회를 하지 않아."

노인의 쭈글쭈글한 얼굴에 슬며시 뭐라 형용할 수 없는 묘한 표정
이 지어졌다. 그때의 일을 회상하는 듯하면서도, 두렵다는 듯한, 하
지만 지금도 후회는 안 한다는 듯한 복잡다단한 표정이 말이다.

 "그가... 누구죠? 그가 그렇게 강한 사람이었나요?"

대체 어떤 사내였기에 노인이 현철로 만들어진 검을, 그것도 가장 
잘 만들어진 것을 그냥 내줄 생각을 했던 것일까? 그리고 대체 얼마
나 강했기에 강호에서 그를 모르는 사람이 없다고 할까?
청수는 그가 누군지 너무도 궁금해졌다.

그리고 청수는 천성적으로 강한 것을 좋아하는 사람이었다. 유성도 
강하지만 그완 싸울 수가 없다. 그는 자신의 사숙이니까. 그와 싸우
면 하극상이 되고, 죄를 범한 것이 된다.

하지만 청수는 한번 실컷 누군가와 싸워보고 싶었다. 15년 동안 익
힌 것을 마음껏 배출해보고 싶었다. 하수완 싫다. 적어도 동급 그 
이상의 강자와 싸워보고 싶었다. 전력을 퍼부을 수 있을만한 강자와 
말이다.

세상에 나온 게 그토록 흥분됐던 이유 중 하나에는 그런 강자들을 
많이 볼 수 있을 거라는 기대감도 포함되어 있었다. 무당 이외의 제
자, 그와 싸워도 하등의 문제가 없는 사람, 그리고 그 만큼 강한 사
람. 하루라도 빨리 그런 조건에 충족되는 사람을 만나 한번 실컷 부
딪쳐보고 싶은 게 청수의 솔직한 심정이었다.

이제 그런 강자를 한 명 알게 되었다. 25년 전에서 30년 전 사이에
노인에게서 검을 사간 사내, 청수는 그의 이름이라도 알아두고 싶었
다. 아니, 그에 대해 조금이라도 더 알아두고 싶었다.

언젠가 기회가 있다면 만날지도 모르는 일이니, 그때 가서 그의 이
름을 몰라 그냥 스쳐지나가고 싶지는 않았으니까.

청수의 질문에 노인은 잠시 망설이는 듯하더니 이내 입을 열었다.

 "그의 이름은... 글쎄다... 그게 그의 본명인지는 모르겠구나. 아
무튼 그는 내 검에 날개를 달아줄 무인의 이름을 알고 싶다는 내
조심스런 질문에 이렇게 대답해 주었지.

 '무극(無極)'이라고. 성은 없다고 하더구나. 그저 무극이라고만
했다."

 "무극이요?"

그 이름을 재빨리 머릿속에 저장시키면서 청수는 확인하듯 되물어
보았다.

 "그래, 그의 분위기와 참 잘 어울리는 이름인 것 같더구나. 끝이
보이지 않는다. 끝이 없다. 그래, 그는 정말 그 이름과 잘 어울리
는 사내였어."

 "그에 대해 더 알고 계신 것이 있나요?"

 "글쎄다... 나도 잘은 모르고, 그저 죽음의 신이라는 희대의 살성
이 강호에 출현했다고 이곳까지 소문이 났었단다. 그때 그 무극이
란 사내가 자신의 이름을 말하며 덧붙인 게 있었거든?

남들은 자신을 사신(死神)이라 부른다고. '사신 무극'이라 부른
다고 말이야. 그래서 그가 유명하다는 것을 알게 되었단다. 그 이
상은 몰라."

 '사신 무극이라... 사신 무극이라...'

청수는 몇 번이나 속으로 그 이름을 되뇌어보았다. 왠지 그 이름이
낯설지 않게 느껴졌다. 언젠가 한번 들어본 것 같이 그 이름에 전혀 
거부감이 들지 않았다.

청수는 이 알 수 없는 현상에 의아해졌지만, 무극이란 자가 강하다
고 하니 그 때문에 생긴 동질감 같은 것으로 치부해버렸다. 강한 사
람들끼리 공유되는 동질감 같은 것이라고 말이다.

뭐, '나는 무지 강하다'라고 생각하며 자기 자신의 실력을 굳게 
믿고 있는 청수였으니, 그런 생각이 들 법도 한 일이었다. 유야가 
이 말을 들었다면 정신병자의 헛소리라고 코웃음을 쳤을 것이 분명
했지만.

노인의 이야기는 계속되었다.

 "아무튼 그자에게 검을 준 까닭에 내겐 검이 하나밖에 남지 않게
되었지. 어쩌면 마누라가 떠난 것엔 내가 그자에게 검을 공짜로 준
것도 한몫했던 것 같아.
그날 이후로 도망칠 때까지 나와 말 한마디 제대로 나누려 하지
않았으니까. 내 잘못이겠지..."

 "......"

사신 무극이란 사내에 대해 생각을 하고 있던 터라 청수는 노인의 
말에 맞장구를 쳐주지 못했다. 이야기란 건 맞장구를 쳐줘야 흥이 
생겨 계속 이어갈 수 있는 것인데, 청수가 그러지 못한 까닭에 노인
은 갑자기 과거의 이야기를 하는 것에 흥미를 잃어버렸다.
너무 많은 이야기를 했다는 생각도 들었고.

말이 없는 청수를 보며 노인은 잠시 생각하더니 곧 뭔가를 뒤늦게 
깨달았다는 듯 탄성을 터뜨리며 화제를 바꿨다.

 "참! 너도 그 옷을 입고 있으니 어쩌면 그놈의 이름을 들어봤을지
도 모르겠구나."

윽. 조금 움찔한 청수. 청수는 그저 어색하게 헤헤 웃을 수밖에 없
었다. 그리고 노인의 입에서 그가 예상하고 있는 이름이 나오지 않기
를 기원했다. 허나... 택도 없는 일이었다.

 "그놈의 이름이 유회라고 했다. 날 그토록 고생시킨 빌어먹을 그
놈의 이름이 유회라고 말이야. 넌 들어본 적이 있느냐?"

청수는 무의식적으로 재빨리 고개를 흔들었다. 차마 그놈이 자신의 
사부라고는 말할 수 없었으니까.

 "아뇨... 들어본 적 없는데요."

하지만 노인은 기대도 안 했다는 듯 조금의 실망한 표정도 보이지 
않고, 오히려 그럴 줄 알았다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

 "하긴... 그놈의 그 더럽고 오만하면서도 고집불통인 성격으로 봐선
남과 부대끼며 산다는 건 불가능한 일이겠지. 어느 산 구석에 처박
혀 혼자 삽질하며 사나보다.

어쩌면 죽었을 수도... 아니야, 그놈의 관상을 보니 아주 더럽게
도 오래 살 것 같았어. 원래 악질인 놈일수록 오래 사는 법이니까.
그래, 질기게도 살아가고 있겠지. 또 누군가를 파멸로 몰아갈 사
악한 계획을 짜면서 말이야."

갑자기 백구의 안위가 걱정이 되는 청수였다. 어린시절 사부에게 
겪었던 것이 떠오르고, 이 노인의 말까지 듣게 되자 정말 백구가 걱
정되기 시작했다.

청수가 그렇게 말없이 백구에 대한 걱정을 하고 있자, 노인은 또 
다시 그 이야기에 시들해졌다. 한 손만으론 박수를 칠 수 없고, 재
미도 없으니까 말이다.

그래서 다시 한번 화제를 바꿀 필요성을 느꼈는데, 그때 다행스럽
게도 노인의 눈에 청수가 차고 있는 검이 들어왔다. 청수가 왜 이곳
에 온 것인지 대충 감이 잡힌 노인은 검을 보다 청수에게로 시선을
돌리며 물었다.

 "혹시... 이곳으로 온 이유가 그 검을 손보기 위해서냐?"

노인의 물음에 그제야 왜 자신이 이곳에 온 것인지를 깨달은 청수는
급히 고개를 끄덕였다.

 "아, 예. 검 날이 다 무뎌져서... 바쁘시면 안 해주셔도..."

 "아니다. 어디 줘 보거라. 너 때문에 그간 묵혀 왔던 말들을 다
하고나니 속이 좀 시원해진 것 같다. 그러니 나도 보답을 하고 싶
구나."

그에 청수는 두말없이 조용히 검 집 째로 노인에게 건넸다. 노인은
검 집에서 검을 뽑아 이리저리 살펴보더니 자리에서 일어나며 말했다.

 "그다지 좋은 것은 아니지만 그래도 꽤나 아껴 썼던 것 같구나.
지금은 날이 많이 무뎌졌지만 말이야. 그래, 넌 언제 이곳을 떠나
느냐?"

 "내일 아침에 떠난다고 해요."

 "으음... 그렇다면 될 것도 같군. 날 도와주겠느냐? 나 혼자선 이
제 풀무질(불을 피울 때 바람을 일으키는 기구인 풀무로 바람을 일
으키는 일, 대장간에서 화로를 달굴 때 쓰임)을 할 힘이 없다.

하지만 네가 대신 해준다면 오늘 내로 날을 예전처럼 만들 수 있
을 듯 하구나. 그래, 해주겠느냐?"

 "물론이죠. 제 검을 다듬는 일인데 끼워주신다면야 저로선 고마울
따름이죠."

 "그래, 그럼 지금부터 해보자꾸나. 그리고... 험험... 돈은 얼마
를 가지고 왔느냐?"

 "음... 장문님께서 이걸 주시던데요?"

그러면서 청수는 품에서 은 조각 하나를 꺼냈다. 대략 1냥(一兩 :
37.5g)정도 되어 보이는 조각이었는데 청수는 그것의 가치를 잘 모
르고 있었다.

아직 세상에 나온지 얼마 되지 않았기 때문에 돈이란 것이 어떻게
쓰이는지 알기는 했지만, 자세하게 그것들이 어느 정도의 가치를 가
지고 있는지는 잘 알지 못하고 있었던 것이다.

청수는 아무 생각 없이 그것을 노인에게 내밀었다. 그 정도면 되리
라 생각했으니까.

노인은 흔들리는 눈으로 돈을 보았다가, 청수를 보았다가, 다시 돈
을 보았다가, 청수를 보았다. 그 뒤 노인은 한 가지 사실에 의문을 
느꼈고, 다시 돈을 보았다가, 청수를 보았다가, 돈을 보았다가, 청
수를 보았다.

그런 일련의 과정을 통해 노인은 한 가지를 확신할 수 있었고, 어
떻게 할 것인지 마음을 굳혔다. 이 녀석이 돈의 가치를 잘 알지 못
하는 듯하니 저걸 통째로 삼키기로 말이다.

잘만 아껴 쓴다면 족히 몇 달은 넉넉히 먹고 살 수 있을 것이니, 
이런 기회를 뿌리치기는 사실상 어려운 일이었다. 그리고 옛날이야
기까지 해주었으니 이야기 값만 해도 저 정도는 나간다고 스스로를
합리화 시킬 수도 있었다.

노인은 결심을 굳히자 얼른 청수의 손에서 은 조각을 낚아챘고, 장
인 특유의 감각으로 은 조각이 정확히 1냥 3푼(一兩 三分 : 38.625g)
이란 것을 깨달았다.
이정도면 정말 몇 달은 문제가 없을 것이었다.

 "험험, 그럼 어서 시작하자꾸나."

재빨리 은 조각을 품속에 집어넣은 노인은, 몸을 돌려 화로 쪽으로 
걸어가며 헛기침을 한번 터뜨렸다. 어린아이를 속인 것이 조금 미안
했기 때문이었다.

그때 그의 등 뒤로 청수의 약간 미심쩍은 음성이 들려왔다.

 "저기...요..."

 '헉, 저놈이 내가 거스름돈을 안 준 것을 이상히 여겼나?'

지은 죄가 있기에 약간 움찔한 노인은 몸을 돌리지 않고 등 돌린 
그 상태로 조심스레 물었다.

 "뭐...냐?"

 "저기... 조금 이상한 게 있어서..."

 '역시... 나쁜 짓도 해본 놈이 한다고... 휴우... 내가 뭔 짓을
하고 있는 거지? 저렇게 착한 어린애를 속이려 하다니...'

본성이 착한 노인이었기에 그는 금방 체념을 하곤 몸을 돌렸다. 찝
찝하게 큰돈을 받아 삼키느니 정직하게 거스름돈을 주기로 결심을 
하면서 말이다.

 "그래... 조금 이상하지?"

그러면서 노인은 품을 뒤져 거스름돈을 꺼내려 했다. 하지만, 뒤이
어 나온 청수의 말에 노인은 얼른 품을 뒤지고 있던 손을 빼낼 수밖
에 없었다.

그리고 진심으로 하늘에 감사의 인사를 드렸다. 쥐구멍에 볕들 날
을 주셔서 정말정말 감사하다고.

 "저기... 모자란 것 같은데... 하나 더 드려요?"

노인의 표정이 그다지 밝아 보이지 않았기에 그렇게 물은 것이었다. 
노인은 얼른 고개를 끄덕였다. 무의식적으로 말이다.

곧 청수의 품에서 은 조각이 하나 더 나왔고, 그것은 순식간에 노
인의 품속으로 사라져버렸다. 그제야 노인이 굳은 얼굴을 풀고 환하
게 웃는 것을 본 청수는 이제 값이 맞는가보다 라고 생각하며 속으
로 안도의 한숨을 내쉬었다.

돈 계산이 서툴러 몇 번 상인들에게 욕을 먹은 적이 있었기에 돈 
계산을 할 때면 언제나 조심스러워지는 청수였다. 그런 까닭에 불행
하게도 노인이 엄청난 착취를 했다는 것을 깨달을 수는 없었다.

은 두 조각을 받아 삼킨 노인은 속으로 쾌재를 부르며 검을 두들기
기 시작했고, 청수는 열심히 자신의 검이 예전처럼 날카로워지는 것
을 돕기 위해 풀무질을 해 나갔다.

깡. 깡. 깡. 깡. 깡.

대장간 안에서 오랜만에 활기에 찬 쇠 두드리는 소리가 울려 퍼졌다.




이렇게 해서 청수는 알게 모르게 옛날에 노인을 그토록이나 고생시
켰던 사부의 죄를 조금이마나 대신해서 갚게 되었다.
은 두 조각으로 말이다.

25장. 나오는 건 한숨뿐(1)

사람은 가끔가다 실수란 것을 한다. 완벽한 인간이란 거의 존재하
지 않기에 누구나 한번쯤은 실수를 한 경험이 있을 것이다.

작은 실수를 저질렀다면 별 문제될 것이 없다. 재빨리 수습하거나,
아니면 모른 척 넘어가면 그만이니까. 그리고 친구사이의 실수라면
헤헤 어색한 미소 몇 번으로 넘어갈 수 있을 것이고, 자기가 힘이
좀 있다면 힘으로 무마시킬 수도 있을 것이다.

허나 조금 심각한 실수를 저질렀다면 이야기는 달라진다.

물론 사람이 살다보면 그런 심각한 실수를 저지를 수도 있는 일이
다. 그로 인해 타인이 피해를 입을 수도 있는 일이다.

 '한번 실수는 병가상사(兵家常事) '란 명언이 있듯이 실수를 한
자가 자신의 잘못을 깨달았다면, 그래서 다시는 그런 실수를 하지
않으리라 결심을 했다면, 그저 허허 웃으며 넘어가거나 약간의 충
고를 해주고 마는 것이 바람직한 일이라 할 수가 있을 것이다.

하지만! 그렇게 아량이 넓은 사람은 거의 존재하지 않는 게 사실
이다. 정인군자(正人君子)의 지침서(指針書)적인 위의 내용같이 피
해를 입은 채 그냥 넘어가고 싶어하는 사람 역시 거의 없다고 해도
과언이 아니다.
어느 누가 그런 착하디 착한 성품을 지니고 있을까?

더구나 오만과 자부심으로 똘똘 뭉친 사람들에게 시비를 거는 자
살행위와도 같은 실수를 저질렀다면, 거의 돌이키기는 불가능하다
고 봐야한다.

물론 도를 수행하는 도인들이니 그런 아량을 베풀지도 모른다는 
망상을 할 수도 있는 일이겠지만, 그것도 손발이 맞아야 가능한 법
이었다.

시비를 걸고 나서 자신들이 무슨 잘못을 저질렀는지 뒤늦게 깨닫
고 손이 발이 되도록 싹싹 빈다 해도 용서를 해줄까말까 인데, 오
히려 전혀 잘못을 뉘우치지 못하고 여전히 시비를 걸고 있다니...

대체 어떻게 그놈들을 용서할 수가 있단 말인가?
아무리 생각해도 이건 도저히 그냥 넘어갈 수가 없는 일이었다.




우마왕(牛魔王)이란 거창한 별호에 전혀 어울리지 않는 조잡한 실
력을 가지고 있는, 등빨 하나만으로 왕초가 된 배영수(裵楹樹)와 
그보다도 더 떨어지는 실력을 가지고 있는 31명의 부하들이 복우산
(伏牛山 : 무당산의 북쪽에 있는 산, 하남성의 제일 남부에 위치해
있기 때문에 호북성에서 하남성으로 들어가게 되면 바로 만나게 되
는 산이다.) 초입 길에 터를 잡고 산적 질을 한지도 어언 4년이 지
나간다.

그간 그들은 재빠른 눈치 하나로 약하고 힘없는 자들만 골라가며 
털어, 짭짤한 수입을 올리고 있었다.

세 보이고, 숫자가 많은 놈들이 지나가면 가만히 숨을 죽이고 있
다가, 그들이 다 지나가고 나면 그제야 안도의 한숨을 내쉬며 '휴
우... 오늘도 무사히.'를 속으로 중얼거린다.

그리곤 조용히 다음 먹이를 기다린다.

그렇게 기다리다 약해보이고 머릿수가 적은 놈들이 지나가면 '저
놈들이다! '라고 속으로 부르짖으며 호기 있게 우르르 달려 나가 
적당히 밟아주고 금품을 갈취한다.
여자가 있으면 여자도 갈취(?)하고.

그들은 그렇게 강자지존의 법칙을 충실히 이행하며 산적 질을 했
기에, 어느 것 하나 남부럽지 않은 풍족한 산적 생활을 영위해 나
갈 수 있었다. 사상자도 거의 없었고.

불과 어제까지만 해도 그들은 그렇게 살았었다.

허나 지금 그들의 산적 질은 영원히 중단될 위기에 처해있었다. 
애석하게도 그걸 느끼고 있는 사람은 단 한사람에 불과했지만.

배영수는 한번 꿀꺽 마른침을 삼키곤 아무것도 모르는 듯 여느 때
와 다름없이 험상궂은 표정으로 전방을 노려보고 있는 2인자 서아
(鼠牙)를 무섭게 째려보았다.
지금 이 상황을 만드는데 결정적인 공헌을 한 그놈을 말이다.

서아의 눈치는 산적들 중 최고였다. 그래서 언제나 털 건지 말건
지를 결정하는 것은 서아의 몫이었다. 눈치 하나로 2인자가 된 서
아였으니 배영수가 그를 얼마나 믿고 있었는지 말 안 해도 알 것이
라 본다.

허나 서아는 오늘 처음으로 배영수의 기대를 저버렸다. 평상시의 
눈치 빠른 서아라고는 믿을 수 없게도 어이없는 실수를 저질러 버
린 것이다.

배영수는 정말 미칠 것만 같았다. 4년 동안 실수 한번 안 하던 놈
이 왜 하필이면 오늘 실수를 저질렀단 말인가? 왜 하고많은 놈들을
놔두고 하필이면 절대 건드려선 안 되는 놈들을 건드린 거냔 말이
다.

더구나 뒤늦게라도 깨닫고 꼬리를 말지는 못할망정, 오히려 기름
을 부어버리다니...

 "꼼짝 마라! 이 말코도사 놈들아!"

 "하하하! 좋은 말할 때 가진 거 다 내놓고 꺼져라!"

 "그리고 살고 싶으면 이 어르신 가랑이 사이를 통과해 지나가거
라! 그러면 살려주마! 하하하핫! 거 참 볼만하겠군."

 "......"

그가 생각해도 도저히 용서가 안 되는 상황이었다. 그러니 듣는 
당사자들은 오죽할까?

서아가 시비를 걸때마다 얼굴색이 변하는 도사들을 보고 있는 것
도 고역 중에 고역이었다. 더구나 서아를 비롯한 이 산적들을 이끌
고 있는 것은 배영수 그가 아니던가?

그러니 일이 벌어지게 되면 가장 처참하게 당할 것은 바로 배영수
그일 것이었다. 11명중 대다수의 도사들이 그를 집중적으로 노려보
고 있다는 것이 그런 추측에 한몫을 더하고 있었다.

배영수의 솔직한 심정으론 당장이라도 엎드려 싹싹 빌고 싶었다.
체면이고 나발이고 간에 우선은 살고 봐야 했으니까.

허나, 그러기엔 이미 너무 많이 늦어 있었다. 이미 그의 부하들은
11명의 도사들을 에워싼 채 흉험한 기세를 내뿜고 있었으니까 말이
다.

뭐, 무식하면 용감하다고 그의 부하들은 전혀 두렵지 않은 듯, 11
명의 도사들을 에워싼 채 당장이라도 공격해 들어갈 듯이 진한 살
기를 흘리며 그의 명이 떨어지기만을 기다리고 있었다.

그만큼 지난 4년 간 한번도 틀려본 적이 없는 서아의 판단을 믿는
다는 의미였고, 자신들의 머릿수를 믿는다는 뜻이었다.

허나 솔직히 배영수의 눈엔 간이 배 밖으로 나온 31마리 생쥐가 
11마리 사자를 에워싸고 있는 것으로 밖엔 보이질 않았다. 그만큼
그의 눈엔 저 11명은 자신들과는 차원이 다른 존재들로 보이고 있
었던 것이다. 뭐, 사실이 그랬지만.

다시 한번 서아에 대한 증오가 물씬 피어나는 배영수였다.

자, 그럼 여기서 눈치 빠른 서아가 왜 이렇게나 어이없는 실수를
저질러서 배영수가 땅을 치고 후회하고 있는 지금의 이 살벌한(?)
대치 상황을 마련하게 된 것인지 원인을 한번 분석해 보도록 하자.



<왜 산적들은 무당의 도사들을 건드리게 되었나?>


1. 전날 서아는 그의 애첩인 봉순(奉順)이와 대판 싸웠다. 이유는
서아의 고질병인 조기흥분증후군(早期興奮症候群)때문.

1-질문. 봉순은 왜 지난 6개월간 아무런 불평도 안 하다가 하필이
면 그날 서아의 약점을 건드렸을까?

1-해답. 그 이유는 그 전날 배영수의 애첩인 계순(鷄順)이와 처음
으로 같이 때를 밀며 자연스럽게 밤일에 관한 수다를 떨
게 되었기 때문이었다.

2. 당연 오늘 서아의 기분은 바닥이었다. 그래도 어느 정돈 쓸만
하다고 믿고 있던 자신의 물건에 대해 충격적인 말을 들었기
때문이었다.
그것도 진심으로 사랑하고 있던 애첩에게서 그런 말을 들은 것
이었으니 더욱 충격이 클 수밖에 없었다.

3. 그래서 서아는 결심을 하게 된다. 당당한(?) 남자가 되기 위해
산 아래 큰 도시에 가서 거금 금20냥을 투자해 음경무통금침술
(陰莖無痛金針術)을 받기로 말이다.

3-질문. 음경무통금침술이란?

3-해답. 음경(陰莖), 무통(無痛), 금침술(金針術). ...더 이상의
해설은 필요가 없을 것이라 본다.
다만 워낙 시술이 어렵고, 할줄 아는 의원도 별로 없는
까닭에 무척이나 돈이 많이 드는 시술이란 것을 밝히는
바이다.

4. 하지만 그러기 위해선 금 2냥이 모자란다. 서아가 가지고 있는
돈은 비상금까지 다 합해봤자 금 18냥이 전부였으니까.

5. 고로 서아는 오늘 당장 금 2냥이 필요하다.

5-질문. 두목에게 빌리거나, 부하들에게 빌리면 되지 않았을까?

5-해답. 너 같으면 그...런 시술을 받는데 돈 빌려달라고 할 수
있겠냐?

6. 돈이 필요하다는 절박한 심정에 서아는 눈에 보이는 게 없어진
다.

7. 오늘 처음으로 그들이 숨어 있는 길목으로 다가오는 사람들이
서아의 눈에 띈다.

8. 앞뒤 가릴 것 없이 서아는 그들을 덮치기로 맘을 먹는다. 돈이
시급히 필요하니까. 그런 까닭에 그들이 무얼 입고 있는지, 그
들의 허리에 뭐가 차 있는지는 눈에 들어오지도 않았다.
오직 서아의 눈엔 11개의 돈 덩어리들로 보였을 뿐이다.

9. 그래서... 먼저 고함을 지르며 수풀을 뛰쳐나갔다. 그가 먼저
뛰쳐나가면 언제나 그의 뒤를 이어 모두가 '아! 요놈들은 건
드려도 되는 놈들이구나. '라고 생각하며 우렁찬 고함과 함께
뛰쳐나갔으니까. 그게 그들의 전통적인 수법이었으니까.



이상의 원인 때문에 이런 일이 발생하게 된 것이었다. 평상시의 
눈치 빠른 서아라면 절대 저들을 건드릴 생각을 하지 않았겠지만,
워낙 돈이 필요한 까닭에 아직도 서아의 눈엔 11명의 도사들이 그
저 11개의 돈 덩어리들로만 보이고 있을 뿐이었다.

배영수의 입장에서 보자면 오늘은 지지리 복도 없는 날이 분명했
다. 돈독이 오른 부하 하나 때문에 인생을 종칠 위기에 처했으니 
말이다.

하지만 포위를 당한 도사들, 특히 그중 가장 조그만 체구의 소년
의 입장에서 보자면 이건 더 없이 좋은 기회라고 할 수 있었다.

드디어, 처음으로 그가 무공을 펼쳐볼 기회를 잡은 것이었으니 말
이다. 더구나 보름 전에 검까지 새로 갈아놓은 상태가 아니던가?

산적들을 보는 그 소년도사의 몸은 심히 근질거리고 있었다.

 "우리가 돈을 내놓지 않겠다면 어쩌시겠어요?"

난데없이 나타나 일행을 에워싼 채 저속한 욕설을 퍼붓는 산적들
을 보면서도 송아도장은 특유의 부드러운 어조로 입을 열었다.

물론 시선은 무표정을 가장한 채 속으로 부들부들 떨고 있는 배영
수를 향하고 있었다.

배영수는 정말 이렇게 말하고 싶었다.

 "돈을 내놓지 않겠다면... 뭐, 그냥 가시죠. 저희가 길을 비켜드
리겠습니다."

허나, 그가 채 입을 열기도 전에 또다시 서아가 기름을 붓는 발언
을 서슴지 않고 지껄였다.

 "헹! 돈을 못 내놔? 어디 밟히면서도 돈을 안 내놓을 수 있을지
한번 보자. 내 지금 말하지만 구리문 한 푼 당 발길질 한번이다,
요놈들아! 하하핫! 얘들아! 저 말코놈들을 밟아줘라."

 "......"

그렇게 마지막 기회도 사라져버렸고, 남은 건 서아의 저속한 말에
분노가 극에 달한 11인의 눈빛뿐이었다.

돌이키기엔... 너무 늦어버렸다.

25장. 나오는 건 한숨뿐(2)

 "하늘 높은 줄 모르고 날뛰는 천둥벌거숭이 같은 놈들!"

 더 이상의 대화를 포기하기로 한 유야는 살기 물씬 풍기는 말을 
하며 옆에서 역시 살기를 내뿜고 있는 네 명의 사질들을 바라보았
다.

 "덕화, 부성, 학우, 아명. 여기는 너희들이 처리해라. 저 재수
 없게 생긴 쥐새끼 같은 놈 하나만을 제외하곤 한 놈도 살려두지
 말도록!"

 그가 서아를 가리키며 그렇게 외치자 덕화, 부성, 학우, 아명이 
옳다구나 하며 재빨리 앞으로 나섰다.

 그 광경을 보던 청수는 잔뜩 불만이 가득 찬 얼굴로 유야를 보며
입을 열었다. 아니꼬움을 억누른 채 존댓말을 하면서.

 "사숙님, 저도 끼워주세요. 저도 저들을 물리치는데 돕겠습니다."

 척 봐도 저놈들은 그다지 강한 놈들 같지 않았다. 아마 저놈들은
사부가 말해준대로 머릿수만 믿고서 날뛰는 허접한 놈들일 것이다.

 그런 놈들이라면 조금 손을 봐줘도 될 것 같다고 생각했다. 그리
고 곰곰이 생각해보니 그는 아직 실전경험이 없었다. 한번도 제대
로 남과 싸워본 적이 없었던 것이다.

 그다지 강한 상대가 아니니 죽을 걱정도 없고, 머릿수가 많으니 
여러 초식을 쓸 수도 있을 것이고(한놈당 하나의 초식), 선입견이

생겨서인 지도 모르지만 떼거리로 몰려다니는 놈들이니 패줘도 별
양심의 가책 같은 것도 못 느낄 것 같고...

 이래저래 저놈들은 그의 연습상대로 안성맞춤인 놈들이었다.

 그런데 유야가 자신을 끼워주지 않으려하자, 이렇게 나선 것이었
다.
 검까지 새로 갈아놨는데... 이런 절호의 기회를 놓칠 수는 없는
일이지 않느냔 말이다.

 하지만 유야는 그러고 싶은 생각이 전혀 없는 듯 '그러면 그렇
지 '란 비웃음이 섞인 눈빛으로 청수를 보며 말했다.

 "청수야(별밤 삼 형제가 청수를 부르는 호칭이다. 자신들이 사
 숙들임을 강조하면서 아랫사람을 대하는 듯한 호칭, 그들은 이런
 호칭으로 청수를 부를 때마다 왠지 모를 뿌듯함을 느끼고 있다.
 반대로 청수는 아니꼬움을 느끼고 있고.), 넌 도대체 정신이 있
 는 게냐? 없는 게냐? 어찌 이런 일에 나설 생각을 한단 말이냐?"

 "에? 왜요? 제가 나서면 안 되는 이유라도 있는 건가요?"

 다시 한번 아니꼬움을 억누르고 그렇게 물으니 유야는 무식한 놈
은 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 내쉬며 고개를 설레설레 저었다.

 그 꼴이 엄청 기분 나쁜 모습이었기에 청수는 막 발광을 하려고 
했지만, 그보다 먼저 송아도장이 청수의 어깨를 잡으며 고개를 끄

덕였다.

 "유야 사질의 말이 맞아요. 여기는 자네가 나설 자리가 아니에
 요. 그저 가만히 지켜보기만 하세요."

 하지만 청수는 납득할 수 없었다. 정말 이렇게 좋은 실전 기회를
놓칠 수는 없었기 때문이다.

 "왜요? 저도... 한번 실전이란 것을 경험하고 싶습니다."

 정말 창피했지만, 청수는 그렇게 속마음을 밝혔다. 하지만 송아도
장은 빙긋 웃으며 청수를 달랬다.

 "소림에 가면 여러 번 실전을 경험할 수 있을 거예요. 그러니
 지금은 참도록 해요. 자네는 자신이 누구인가를 자각할 필요가
 있어요.

 자네는 무당의 정식제자랍니다. 그것도 기대를 받고 있는 제자
 이죠. 저들은 봐도 알겠지만 강호의 3류 무사들인 산적들이에요.
 자네완 격이 다른 사람들이죠.

 저들과 손을 섞는다는 건 그 자체로도 망신인 일입니다. 그러니
 가만히 있도록 해요."

 "하지만 덕화 일파도 저와 같은 무당의 제자들이잖아요? 근데
 쟤네들은 되고 왜 전 안 된다는 거죠?"

 "험험험."

 청수의 볼멘 음성에 답한 것은 덕화 일파의 우두머리(?)인 덕화
였다. 덕화는 자신들이 나서야만 하는 이유를 알고 있었기에, 그렇
게 약간은 불쾌한 헛기침을 터뜨릴 수밖에 없었다.


 송아도장은 헛기침을 터뜨린 덕화를 힐끗 쳐다보곤 이내 청수에
게로 시선을 돌리며 어색한 너털웃음과 함께 입을 열었다.

 "허허, 덕화 일파라... 거참 재미있는 표현이네요. 속가제자와
 정식제자는 큰 차이가 있답니다. 아시겠어요?"

 쉬운 말로 풀이하자면 중요한 일은 정식제자가, 자잘하고 귀찮은
일은 속가제자가 맡아야 한다는 것이었다.

 산적들같이 3류 잡배들의 처리는 분명 자잘한 일에 속한다. 그러
니 고귀하신 정식제자가 직접 나설 수는 없는 일이고, 고귀하지
못한 속가제자가 나설 수밖에 없다는 뜻이었다.

 청수는 대충 송아도장의 말뜻을 알아들었다. 정말 실전을 한번 
겪고 싶었지만 아무래도 포기해야 할 듯했다.

 송아도장의 눈은 웃고 있었지만, 규칙을 바꿀 수 없다는 근엄함
이 묻어 있기도 했으니까.

 청수는 조용히 뒤로 물러났다. 아쉽지만 이번엔 그저 눈으로 경
험을 쌓아야 할 듯 싶었다.

 청수가 뒤로 물러남과 동시에 덕화 일파는 내력을 끌어올리며 산
적들을 뚫어져라 노려보았다. 안 그래도 기분이 나빴는데, 장문에
게 저런 소리까지 듣게 되자 정말 어딘가에 화풀이를 하지 않고는
못 견딜 것만 같았다.

 그들의 모습을 보고 있던 산적들은 그들이 반항을 하려 한다는 

것을 깨달았는지 저속한 어투로 그들의 두목인 배영수를 쳐다보며
저마다 한마디씩 지껄였다.

 "두목! 뭘 망설이는 거유? 어서 밟아버리란 명령을 내려주슈.
 도사들 함 밟아보는 게 내 소원이었으니깐."

 "크헤헤, 그러게 말이야. 나도 도사라고 거들먹대는 놈들이 제
 일 아니꼬웠는데 오늘 그놈들을 한번 밟아볼 수가 있겠구만, 크
 헤헤헤."

 "어서 명령을 내려주슈. 왜 그렇게 뜸을 들이는 거유?"

 무식하면 용감하다고 배영수의 부하들은 전혀 겁먹지 않고 있었
다. 그만큼 그들은 서아의 판단을 믿고 있다는 것일 테고, 자신들
의 머릿수를 믿는다는 것일 게다.

 정작 두목인 배영수는 앞으로 나선 4인의 도사들을 보면서 속으
로 마른침을 연심 삼키고 있었건만 날이다.

 '불안해... 불안해... 아무래도 보통 놈들이 아닌 것 같아...
 하지만 돌이키기는 이미 늦었으니... 나 혼자 라도... '

 돌이키기에는 이미 늦어버렸다. 그걸 배영수는 잘 알고 있었다.
자신들의 숫자가 더 많으니 이길 수도 있는 일이겠지만, 그가 착
각을 한 것일 수도 있는 일이겠지만, 그래도 불안하긴 마찬가지니
살 길 한 가지 정도는 마련해 놓아야 할 듯 싶었다.

 '세상만사 유비무환(世上萬事 有備無患) '이란 명언이 배영수의

좌우명이었으니까.

 그렇게 결심한 배영수는 서아를 노려보았다.

 '험험, 네놈이 저지른 일이니 네놈이 뒤집어써라. '

 "밟아줘."

 속마음과 전혀 상반되는 말이었지만 배영수로선 그게 최선의 선
택이었다. 부하들과 도사들이 싸우는 걸 보고, 유리하다 싶으면
그도 가세해 도사들을 때려잡고, 불리하다 싶으면 달아나자는 게
그의 결심이었으니까.

 애초에 부하들에 대한 정이라곤 눈꼽만큼도 없었던 배영수였기에 
부하들이 모두 죽는다 해도 자신만 살 수 있다면, 그는 언제라도
조금의 죄책감도 없이 혼자 도망칠 수 있었다.

 배영수는... 그런 놈이었다.

 '흐흐흐, 이제 내 예감이 맞든 틀리든 간에 내 한 몸은 건질 수
 있겠지. '

 그렇게 생각하자 조금은 여유가 생겨났고, 약간이긴 하지만 느긋
한 마음도 들었다.

 한편 배영수의 속셈을 전혀 모르는 서아는 여전히 '돈! 도온! '
을 부르짖으며 들고 있던 박도(朴刀)를 거세게 움켜쥐곤 앞으로
달려 나가며 고함을 질렀다.

 "쳐라! 모두 밟아버렷!"

 "우와아앗!"

 "와아앗!"

 그렇게 31명은 동시에 청수 일행을 향해 짓쳐들었고 그에 마주 
덕화 일파도 검을 뽑아들고 산적들을 상대하러 달려 나갔다.

25장. 나오는 건 한숨뿐(3)

카캉!

제일 처음 부딪친 것은 덕화와 우마왕 산적 패거리의 3인자
를 자처하고 있던 박봉수(迫鳳手)였다.

달려가던 기세 그대로 부딪친 덕화의 검과 박봉수의 도끼는
싸움의 서막을 알리듯 요란한 굉음을 터뜨렸다. 그와 동시에
무시무시한 충격을 견디지 못한 박봉수는 그대로 도끼를 놓쳐
버리고 말았다.

그의 손아귀는 찢어져 피가 흐르고 있었는데 현저한 힘의 차
이를 보여주는 장면이었다.

그렇게 박봉수의 도끼를 날려버린 덕화는 조금의 주저도 없
이 박봉수의 목줄기로 매서운 검을 날렸다.

쌔애액!

푹!

워낙 빠른 속도였기에 검은 여지없이 박봉수의 목줄기를 관
통해 버렸고, 박봉수가 피를 내뿜으며 쓰러지고 있을 때 덕화
는 이미 다른 먹잇감을 찾아 몸을 날리고 있었다.
조금의 시간도 지체할 수 없다는 듯이 말이다.

그것은 다른 놈들도 마찬가지인 듯, 부성 역시 순식간에 두
놈을 깨끗하게 저세상으로 보내버린 뒤였고, 막 한 놈의 팔을
무기째로 잘라내 버리고 있었다.

 "케에엑!"

팔이 잘린 놈이 고통의 비명을 내지를 때 그의 목구멍 속에
부성의 검이 파고들었다. 조금의 자비도 두지 않는 살초들만
을 부성은 구사하고 있었다.

아니, 다른 세 명 역시 속전속결로 끝내버리기로 맘을 먹었
는지, 살상력이 있는 초식들만을 구사하고 있었다.

 "으아악!"

 "크에에엑!"

처절한 비명이 연신 터져 나왔고, 그와 비례로 바닥에 쓰러
져가는 시체들의 숫자 역시 하나둘씩 늘어나고 있었다.

청수는... 뭐랄까? 사실 조금 놀라고 있는 중이었다.

그는 태어나서 시체를, 아니 사람이 죽는 것을 오늘 처음 보
았다. 태어나 처음으로 사람이 사람을 죽이는 장면을 여과 없
이 생생하게 보고 있는 것이었다.

처음 느낀 감정은 조금 어울리지 않을지도 모르지만 '의문'
이었다.

왜 사제들은 저렇게 잔인한 수법만을 쓰고 있을까? 왜 반항
도 제대로 못하는 자들을 저렇게 잔인하게 죽이는 것일까? 왜
하수(下手)를 저렇게 무참하게 죽이는 것일까? 왜?

피가 튄다는 것보다도, 그래서 징그럽다거나 구역질이 난다
는 것보다도, 처절한 비명이 소름끼친다는 것보다도, 그는 이
것이 더 궁금했다.

왜 상대도 되지 않는 자들을 저렇게 잔인하게 죽여 버리는 
것인지 말이다. 꼭 그래야만 하는지 말이다.

그가 산적들과 싸우고자 했던 이유는 자신의 실력을 점검해
보기 위해서였다. 과연 수련동안에서 만들어 익힌 무공들이 
실전에서도 쓸모가 있을 것인지 그걸 알아보고 싶었다.

죽인다거나 그런 것은 생각도 해보지 못했다. 그저 몇 대씩
때려주고자 했을 뿐이었다.

청수에게 싸운다는 말은 상대를 죽인다는 뜻이 아니라, 상대
를 때려준다는 의미였으니까.

청수는 사제들의 저 살기 넘치는 행동들을 도저히 이해할 수
가 없었다. 서로 비슷한 실력을 가지고 있는 사람들끼리가 아
니라면, 전력을 퍼부어도 이길까 말까한 상대가 아니라면, 충
분히 싸워서 이길 수 있는 상대라면, 강자의 아량으로서 최소
한 생명은 보장해 주어야 한다는 게 여태까지 청수가 가지고
있었던 사상이었으니까 말이다.

살인이란 피치 못할 사정이 없는 한, 그리고 의미가 부여되
지 않는 한, 최후의 최후까지 피해야 한다고 청수는 굳게 믿
고 있었다.

헌데 이렇게 무의미한 살인이 그의 눈앞에서 버젓이 벌어지
고 있다니... 이런 일은 정말 상상도 하지 못했었다. 더구나
그의 사제들의 손에서 말이다.

청수는 갑자기 역겨움을 느꼈다. 피에 대한 역겨움이 아니라,
그 피를 만들고 있는 사람들에 대한 역겨움이었다.

 "욱! 우욱!"

더 이상 참을 수가 없었던 청수는 바닥에 쪼그리고 앉아 헛
구역질을 해댔다. 먹지 않고 살아가는 청수였기에 나오는 것
은 없었지만, 머리가 어지러울 정도로 흔들리는 것은 어쩔 수
가 없는 일이었다.

 "쳇! 저런 것도 견뎌내지 못하다니! 대체 앞으로 강호 생활
을 어떻게 하려는 건지 원..."

유야의 야유를 뒤로하고 송아도장의 이해한다는 눈빛으로 청
수에게 다가가 부드럽게 청수의 등을 두들겨 주었다.

 "우욱! 욱! 우웨웩! 우웩!"

탁탁탁탁.

 "자... 토해내세요. 그리고 견뎌내세요. 이것은 청수란 한
무인이 이겨내야 할 첫 번째 시련입니다."

송아도장의 부드러운 말에 청수는 억지로 고개를 들어 송아
도장을 보며 물었다. 그의 음성은 떨리고 있었다.

 "왜... 왜, 꼭 저래야만 하는 거죠? 왜?"

 "글쎄요... 저들은 숱한 악행을 저지른 소위 악한들이에요. 
우리가 그냥 떠난다면 아마도 저들은 다시 악행을 저지르겠
지요. 그리고 무고한 사람들이 피해를 입게 될 거예요.

그렇다면, 그 악한들을 제거하는 것이 무고한 사람들을 구
할 수 있는 방법이 아니겠어요? 살인은 나쁜 것이지만 앞일
을 생각한다면, 저들로 인해 피해를 입게 될 다른 사람들을
생각한다면 꼭 필요한 것이기도 해요.

악인 하나를 제거함으로서 선량한 사람 백 명을 구할 수 있
다면 그 악인 하나를 제거해야 합니다. 그게 정파에 몸담고
있는 무인의 도리예요."

하지만 청수는 이해할 수가 없었다. 저들이 죽을 만큼 나쁜
죄를 저질렀다는 생각도 들지 않았고, 저들이 그렇게 나쁜 놈
들이라 해도 꼭 죽일 필요는 없다고 생각되었기 때문이었다.

적당히 두들겨 주고 죄를 뉘우치게 해도 될 터인데, 왜 꼭 
죽여야만 하는지, 왜 꼭 피를 봐야만 하는지 도저히 이해할 
수가 없었다.

 "하지만... 저들도 인간이잖아요? 저희와 같은..."

 "글쎄요... 그렇게 생각하면 한도 끝도 없답니다. 강호란
험난한 곳이에요. 동료 아니면 적, 그렇게 구분이 되는 이
분법적인 논리가 지배하고 있는 곳이죠.

우리들은 동료들이에요. 그리고 저들은 우리의 갈 길을 막
은 적들이죠. 그렇게 생각하세요. 그러면 조금은 마음이 개
운해 질 거예요."

아무리 적이라고 해도 죽일 필요까지는 없는 일이지 않느냔
말이다. 왜 상대도 되지 않는 놈들을 저렇게 무차별적으로 죽
이는 것이냔 말이다.

왜! 정파라 자처하는 우리들이 왜 저렇게 살기 넘치는 행동
을 하는 것이냔 말이다. 정파라면 조금은 달라야 하는 것이
아닌가?

도를 닦는 사람들이라면 조금은 자비를 베풀어야 하는 것이
아닌가?

송아도장의 말을 듣고도 청수는 전혀 이해할 수가 없었다. 
여태까지 그가 생각하고 있던 것과 너무도 상반되는 것이었
으니까.

하지만 그는 아직 세상에 나온 지 한달이 채 되지 않은 풋내
기일 뿐이다. 세상에 대해 아는 것이 거의 없는 어린애인 것
이다.

그래서 청수는 할말이 많았지만 꾹 누를 수밖에 없었다. 우
선은 그저 보고 배우는 게 그가 해야 할 일이었으니까. 지금
은 뭐라 판단을 내리기 보단 무조건 받아들여야 하는 단계였
으니까.

그렇게 생각하자 조금은 역겨움이 사라진 것 같았다.

 '우선은... 배우기만 하자. 뭐라 판단을 내리는 것은 이르
다. 난 아직 세상에 대해 모르니까. 우선은 그저 관찰자의
입장에서 보기만 하자. 판단을 내리는 것은 그 후에도 늦지
않다.'

조용히 청수는 몸을 일으켰다. 청수의 눈이 다시 원상태로 
돌아가는 것을 본 송아도장은 엷은 미소를 지으며 입을 열었
다.

 "이제 좀 괜찮나요?"

 "...예. 심려 끼쳐드려서 죄송해요."

 "허허, 괜찮아요. 누구나 겪는 일이니까요. 그저 하나의 과
정이라고 생각하세요. 더 높은 곳으로 올라가기 위한 하나의
과정이요."

 "알겠어요... 근데... 저 녀석들은 왜 저렇게 시간을 끌고
있는 거죠?"

싸움, 아니 도살은 이미 끝나 있었다. 채 반각이 되지 않아 
31명의 산적들 중(일찌감치 도망간 배영수 제외) 단 4명만을
제외하고 모두 죽어버린 것이다.

지금 덕화 일파는 그 살아남은 4명의 산적들을 하나씩 맡아,
가지고 논다는 표현으로 밖엔 설명할 수 없는 짓거리를 벌이
고 있었다.

맘만 먹으면 당장이라도 처리할 수 있을 것 같은데 일부러 
시간을 끌며 놀고 있었던 것이다.

그게 궁금했던 청수는 그렇게 물어보았고, 송아도장은 잠시 
생각하는 듯하더니 나직한 신음을 뱉어내며 대답했다.

 "으음... 아무래도 그간 익혀왔던 무공들을 확인하고 싶은
모양이에요. 사실 실전이란 그렇게 자주 접할 수 있는 것이
아니니 저 아이들도 이 기회를 놓칠 수는 없다는 거겠죠.
쓰는 것을 보니 대청검법 같군요. 꽤 난해한 무공인데...
제법 틀이 잡혀있네요."

 '미친놈들!'

절로 욕설이 터져 나오려고 했다. 가까스로 입 밖으로 꺼내
놓지 않을 수는 있었지만 정말 저놈들에 대한 분노가 치밀었
다.

실전을 경험하고 싶은 것은 이해한다. 그도 실전을 경험하기
위해 산적들과 싸우려 했으니까.

하지만! 그것도 정도껏이지, 이런 상황에서 저런 짓거리를
벌이다니, 정말 구역질이 나는 놈들이었다.

처음부터 살인을 하지 않고 그저 두들겨만 줬다면 모르되 그
들은 이미 살인을, 그것도 잔인하게 저지른 놈들이었다.

남아 있는 네 명의 산적들, 그들은 공포에 질려 있었다. 동
료들을 잔인하게 죽인 놈들이 자기들을 가지고 놀고 있으니 
말이다.

그들은 척 봐도 전의를 상실해 있었다. 그리고 두려움에 덜
덜 떨고 있었다. 그들은 그저 본능적으로 피하고만 있을 뿐 
이렇다 할 반격도 제대로 못하고 있었다. 죽음의 공포를 느끼
며 살기위해 발악을 하고 있을 뿐인 것이다.

이건 아니었다. 저건 실전경험을 쌓는 것이 아니었다. 저건
단지 벼랑 끝에 몰린 쥐를 가지고 노는 것에 불과한 것이다.

저건 자신의 무공을 점검하는 것이 아니라, 죽음의 유희를,
상대의 공포를 즐기고 있는 것뿐이었다.

청수의 눈엔 그렇게 보였다.

저놈들은 살인을 했다. 그러니 우리도 죽일 것이다. 난... 
곧 죽을 것이다. 두렵다. 제발... 죽일 거면 빨리 죽여라. 제
발! 왜 이렇게 날 괴롭히는 것이냐? 왜? 왜 날 이렇게 가지고
노는 것이냐?
최소한의 예의를 지켜다오. 날 인간으로서 죽게 해다오. 제
발... 날 더 이상 비참하게 만들지 말란 말이다!

청수의 귓가에 공포에 질린 채 이리저리 피해 다니기만 하는
산적들의 절규가 들려오고 있었다.

생명을 가지고 논다... 사람이 사람의 생명을 가지고 논
다... 이건, 아무리 생각해도 제대로 된 일이 아니었다. 이
건 그가 아무리 세상을 모른다고는 해도 제대로 된 것이 아
니라는 확신이 들었다.

송지도장이 한 짓도 그의 생명을 가지고 논 것이었다. 15년
동안 물만 먹고살아라. 살아도 그만, 죽어도 그만이다. 어차
피 내 목적은 달성된 것이니까.

... 왜일까? 산적들에게서 예전 수련동에 억지로 들어갈 때
의 그의 모습이 투영되었다. 전혀 어울리지 않고, 경우도 다
르지만 청수는 그렇게 느껴졌다.

그래서... 더 두고 볼 수가 없어졌다.

25장. 나오는 건 한숨뿐(4)

청수는 입술을 꽉 깨물며 송아도장에게 정중히 고개를 숙여보이
곤 몸을 돌렸다. 그리곤 송아도장의 대답을 기다리지도 않고 재
빨리 덕화 일파에게로 몸을 날렸다.

쌔애앵~

송아도장이 그 놀라운 속도에 경악해 입을 다물지 못하고 있을
때, 청수는 이미 검을 뽑아들고 학우와 피투성이의 산적 사이에
도착해 있었다.

파캉!

그때 학우는 막 선검참룡(仙劍斬龍)의 초식을 발휘해 산적의 옆
구리를 베어가고 있던 중이었는데, 뭐가 슈슉 한다 느낀 순간 어
마어마한 충격이 검을 타고 뼈 속 깊숙한 곳까지 전달되는 것을 
느껴야만 했다.

그 충격이 얼마나 컸던지 학우는 손아귀가 찢어지고 내부까지 
여파가 전달된 것 같다는 느낌을 받으며 정신없이 뒤로 물러날 
수밖에 없었다.

도저히 제자리에 서서 그 충격을 흡수할 자신이 없었기 때문이
었다.

 '뭐, 뭐야?!'

급히 끓어오르는 기력을 억누르며 학우는 전방을 노려보았다. 
대체 무엇이 그처럼 재빠르게 다가와 그의 검을 퉁겨낼 수 있었
는지 도저히 이해가 가지 않았다.

난생 처음 보는 믿어지지 않을 속도의 빠르기였으니까 말이다.
범상치 않은 놈이 분명하단 생각에 학우는 잔뜩 긴장을 하고 있

었다.

 '이, 이럴 수가!'

전방을 바라본 학우는 믿을 수 없다는 듯 두 눈을 튀어나올 정
도로 크게 부릅떴다. 그의 눈에 폼으로 차고 다니는 줄만 알았
던 검을 뽑아든 채 그를 노려보고 있는 자그마한 한 소년이 들
어왔기 때문이었다.

 '저, 저 놈이 내 검을? 서, 설마...'

그가 알기로 저놈은 세상물정 모르는 촌놈에 치한, 바보에다가
장문의 후광을 믿고 깝죽거리는 별 볼일 없는 놈에 불과했다.

게다가 서른이라고는 믿을 수 없게도 하는 짓이 겉모습과 유사
한(어린아이같이 철이 없는) 철부지였다. 도저히 긍지 높은 무
당의 제자라고는 믿지 못할 인물이 저 인간이었던 것이다.

그런 저 인간이 그의 검을 막았다니... 생각해볼 일고의 가치
조차 없는 헛소리임이 분명할 것이다.
그래서 학우는 재빨리 주위를 훑어보았지만, 새로 나타난 자는
눈에 띄지 않았다. 정말 믿을 수 없게도 말이다.

그런 학우의 심정을 아는지 모르는지, 아니면 신경 쓰고 싶지도
않다는 것인지 청수는 학우를 거들떠도 보지 않고 산적을 돌아보
며 되도록 부드러운 어조로 입을 열었다.

 "야, 지금이 기회다. 빨리 도망쳐."

하지만 상황 파악이 되지 않고 있던 산적은 그저 멍하니 청수를

바라보기만 했다. 그게 짜증이 났던지 청수는 약간 언성을 높이
며 외쳤다.

 "야, 지금 안 도망치면 넌 죽어! 알겠어? 그러니까 어서 도망
치란 말이야."

그 고함에 정신이 든 듯 산적은 주춤거리며 사정없이 떨리는 
음성으로 물어보았다.

 "나, 나나날... 살려... 주, 주겠다는..."

 "그래, 그러니까 어서 튀라니까. 여기서 죽고 싶어?"

그러면서 청수는 산적을 어서 가라는 뜻으로 떠밀어버렸다. 그
러자 산적은 청수의 말이 번복될까 무섭다는 듯 재빨리 있는 힘
껏 달아나 버렸다.

그의 먹이인 산적이 달아나자 학우는 조금 겁을 먹긴 했지만, 
참을 수 없다는 듯 청수에게로 달려가며 소리쳤다. 오랜만에 실
전을 경험하는 것인데 방해를 받았으니 말이다.

 "이게 무슨! 헉!"

하지만 학우는 채 말을 다 이을 수가 없었다. 그를 청수가 착 
가라앉은 눈으로 노려보고 있었기 때문이다. 도저히 그 별 볼일
없는 놈과 동일인의 눈빛이라고는 생각할 수가 없는 차가운 눈
빛. 학우는 전신이 오그라드는 듯한 느낌을 받아야만 했다.

 "기다리고 있어. 내 사형의 권한으로 네놈들 그 썩은 정신머
리를 확실히 고쳐줄 테니."

순간 무시무시한 투기가 청수의 눈에서 반짝였다 사라졌다. 그 

말을 끝으로 청수는 재빨리 다음 녀석에게로 달려갔고, 순간적인
투기에 청수의 실체를 조금이나마 알아버린 학우는 청수의 말이
의미하는 바를 떠올리곤 두려움에 몸을 떨었다.

한편 부성에게 달려간 청수는 학우 때처럼 쾌속한 빠르기의 일
검으로 산적의 팔을 베어가던 부성의 검을 쳐내버렸고, 뒤이어 
충격에 뒷걸음질치던 부성에게로 달려가 그의 따귀를 거세게 때
려버렸다.

짝!

얼마나 세게 때렸던지 부성의 입가엔 핏물이 흘러내렸다. 그리
고 맞은 뺨은 퉁퉁 부어올랐다. 난데없이 뭐가 다가오더니 그의
검을 쳐내고 뒤이어 뇌가 흔들릴 정도로 따귀를 때린 까닭에,
정신을 차리지 못하고 있는 부성의 귓가로 싸늘하다고 밖엔 할
수 없는 낯익은 음성이 들려왔다.
오금이 다 저릴 정도의 음성이었다.

 "백정도 너보단 착하겠다, 이 빌어먹을 녀석아. 너도 인간이
냐? 난도질을 하다니. 각오하고 있어."

그 나직하면서도 음산한 말에 부성은 두려움에 몸을 떨었지만,
그래도 산적에 비하면 나은 것이었다.

부성의 공격을 빙자한 난도질을 받고 있던 산적은 청수가 다음
목표인 아명에게로 몸을 날리는 것과 동시에 긴장이 풀어지며
그대로 바닥에 쓰러지고 말았으니까.

쓰러진 그의 몸엔 수십 개의 칼자국이 나 있었다.

아명은 좀 더 강도가 심했다. 그때 그는 막 더 이상 시간 끌지
않고 산적을 죽이기로 맘을 먹었던 터라 가진 공력의 8할을 사
용해 산적의 머리를 세로로 쪼개버릴 심산으로 내려치고 있었기
때문이었다.

쿠콰캉!

 "으악!"

힘이 크면 반발도 심한 법, 큰 힘을 쏟아 부은 아명이었기에 
되돌아오는 충격역시 다른 이들보다 훨씬 클 수밖에 없었다. 더
구나 아명의 검에 실린 힘을 알아본 청수가 좀 더 내력을 끌어
올려 검을 휘둘렀기에 충격이 더더욱 클 수밖에 없었다.

오죽하면 근처에 아명에게 당하고 있던 산적이 그 충격의 여파
에 휩쓸려 저 멀리 튕겨나가 버렸을까.

털썩. 털썩.

산적과 아명은 동시에 맨땅과 온 몸으로 반가움을 표시했다. 
그리고 둘은 사이좋게 더 이상 움직이지 않았다. 한 가지 다른 
점이라면 산적은 쓰러짐과 동시에 이승을 하직했지만, 아명은 
그저 기절을 한 것뿐이라는 것이었다.
산적의 입장에서 보자면 무척이나 아쉬운 일일 것이다.

한편 아명을 기절시킨 청수가 덕화에게로 달려가고 있는 것을 
본 유성은 이때란 생각에 얼른 몸을 날리려 했다. 어떻게든 핑
계거리를 잡아 한번쯤 청수와 검을 섞어보고 싶었는데, 마침 그

기회가 찾아온 것이었으니 말이다.

우연이든, 과민반응이든, 청수는 그의 내력을 저절로 일으키게
만든 보기 드문 녀석이다.

숱한 마두들을 상대하면서도 보는 것만으로 그의 내력을 끓어
오르게 만든 마두들은 거의 없었다. 그래서 그런지 한번쯤 검을
섞어 그가 착각을 한 것인지, 아니면 제대로 안 것인지 확인을 
해보고 싶었다.

지난 20여 일간 동행을 하며 느낀 것은 실망이었다. 정말 그가
잠시나마 그런 생각을 했다는 것을 무척이나 부끄럽게 만들어주
는 행동만을 청수는 보여 왔었다.

입을 헤~ 벌린 채 이게 뭐죠? 저게 뭐죠? 요건요? 저건요? 정신
없이 돌아다니며 질문을 터뜨리고, 돈이란 것도 모르고, 지나가
는 여인의 가슴을... 찔러보는 약간 부러우면서도(험험) 대담한
행동을 벌이고, 같이 안 놀아준다고 어린애처럼 투정부리고...

도저히 고수다운 면모를 보여주지 않았던 것이다.

그래서 잠시나마 잊고 있었는데, 지금 그 조차도 제대로 잡을 
수 없는 재빠른 몸놀림에 난생 처음 보는 쾌검을 구사하는 청수
를 보니 다시 호승심이 생겨났다.

어쩌면 저놈은 그의 생각이상으로 강한 놈일 수도 있다는 생각
도 들었다.

강한 자일 수록 호승심이 강한 법, 유성은 꼭 청수와 검을 섞어

보고 싶었다. 물론 그가 진다는 생각은 전혀 해보지 않고 있었다.

하지만 그런 유성의 시도는 해보기도 전에 무산되고 말았다.

유성의 속마음을 눈치 챈 송아도장이 어느새 그에게로 다가가 
그의 어깨를 잡았기 때문이었다.

 '헉!'

막 앞으로 달려 나가려던 유성은 소스라치게 놀라며 그의 어깨
를 잡고 있는 송아도장을 바라보았다. 그의 눈은 의문을 가득 담
고 있었다.

 "가만히 있어요. 재미있군요. 저 아이가 저 정도의 고수일 줄
은 미처 몰랐던 일이에요. 전 조금이나마 저 아이를 구경하고
싶군요. 무척이나 흥미로운 일이에요."

 "전..."

뭐라 변명을 하려했지만 그보다 송아도장이 한 박자 빨랐다.

 "호승심이 생기는 건 당연한 일이죠. 허허, 하지만 그냥 두고
보도록 해요. 사질도 알고 있을 거라 봐요. 덕화 일파들이, 허
허허, 참 재미있는 표현이죠? 청수에게 배운 거랍니다.

험험, 아무튼 덕화 일파들이 청수를 무시하고 있다는 것을 알
고 있을 거예요. 속가제자들이 정식제자를 무시하고 있다는 것
이죠.

언젠가 바로 잡아주려 했더니 다행히 청수가 먼저 손을 쓰는
군요. 지금이 규율을 바로 잡을 좋은 기회라 생각 되요. 그러

니 가만히 있어요.

그리고 유야와 유찬도 가만히 있도록 해요. 지금 우리들은 구
경꾼이 되는 거예요, 허허허."

역시 겉 다르고 속 다른 인물이란 것을 다시 한번 깨닫게 되는
별밤 삼 형제였다. 말투는 부드러웠지만 그 속에 든 내용만은
절대 부드럽지 않은 것이었으니까 말이다.

25장. 나오는 건 한숨뿐(5)

 '다음 기회를 노려주지.'

 장문의 말을 거역할 수 없었던 유성은 할 수 없다는 듯이 뒤
로 물러났고, 그것은 유찬과 유야도 마찬가지였다.

 그렇게 별밤 삼 형제를 움직이지 못하게 만든 송아도장은 
 '이제야 느긋하게 구경할 수 있겠군'이라고 속으로 흐뭇하게
웃으며 전방을 바라보았다.

 그때 막 청수는 마지막 놈인 덕화에게 몸을 날리고 있던 중이
었다. 역시 눈부실 정도의 쾌속한 속도로 말이다.

 하지만 다른 놈들관 달리 그때 이미 덕화는 친구들이 청수에
게 당하는 것을 눈치 챈 뒤였기에 만반의 준비를 갖추고 있었
다.

 그 만반의 준비가 뭔고 하면 아무것도 모르는 척 산적의 목을
베어가면서, 사실은 청수의 공격을 기다리고 있었다는 것이었
다.
 그런 덕화의 계획을 살펴보자면 다음과 같다.



 1. 놈이 검을 튕겨내기 위해 검을 휘두른다.

 2. 그걸 피하며 놈의 옆구리를 조금 깊숙이 쑤셔준다.

 3. 사형을 어쩌고저쩌고 하는 말이 나오면 '전 적인 줄만 알
 았는데요?'라고 발뺌한다.

 4. 그 후 청수는 그의 밥이 되고, 친구들도 그를 우러러본다.



 계획대로만 된다면 평소에 아니꼽지만 억지로 사형이라 불러
야 했던 수모를 완전히 이자까지 쳐서 갚아주는 것이 될 것이

었다.

 그리고 친구들에게도 술 한 잔씩 얻어먹을 수 있을 것이 분명
했다. 그들의 몫까지 원수를 갚아주었으니 말이다.

 하지만 세상일이란 것이 자기 뜻대로 만은 되지 않는 게 사실
이다. 덕화는 충분히 청수의 검을 피할 수 있을 거라고 생각했
지만(그래서 그런 계획을 짰던 거지만), 청수의 검을 휘두르는
속도는 그의 상상을 몇 배나 초월하는 것이었다.

 카캉!

 다행히 허초(虛招 : 진짜로 공격하는 것이 아닌, 공격하는 척
하는 것)라 거의 힘이 들어가지 않았기에 망정이지 내력을 쏟
아 부었더라면, 덕화 역시 아명과 마찬가지로 저 멀리 나가떨
어져 기절을 하고 말았을 것이었다.

 '뭐, 뭐가 이렇게 빨라?'

 손이 찌릿찌릿 한 것을 느끼며 덕화는 몇 걸음 뒤로 물러났다. 
그리곤 경악의 눈빛으로 그의 검을 튕겨낸 청수를 바라보았다.

 계획이 틀어진 것이 아직 믿어지지가 않았기 때문이었다. 도
저히 상상이 가지 않는 빠르기라니...

 하지만 역시 청수는 그런 덕화를 거들떠보지도 않고 피투성이
의 산적(서아였다)을 돌아보며 말했다.

 "살고 싶으면 지금 도망가."

 그러자 눈치가 좀 빠른 서아는 얼른 뒤도 돌아보지 않고 달아
나려 했다. 이제 살았다를 외치면서.


 하지만 그때 어디선가 차가운 외침이 터져 나왔다.

 "어딜!"

 그와 동시에 달아나는 서아의 앞에 누군가가 눈 깜짝할 새에
나타나 길을 막고 나섰다. 잔뜩 인상을 쓰고 있는 유야였다.

 유야는 주저 없이 검을 뽑아들고 서아의 목을 베려 했다.

 그 모습에 청수는 본능적으로 서아에게 달려가 서아의 몸뚱이
에 자신의 몸뚱이를 부딪쳤다.

 쿵! 털퍽.

 쌔앵~ 후두두둑.

 서아와 같이 넘어지는 청수의 머리 바로 위로 유야의 매서운
검이 스치고 지나갔다. 청수의 잘린 머리카락이 허공에 흩날렸
다.

 조금만 늦었더라면 머리카락이 아니라 머리가 잘려졌을 만큼
매섭고 빠른 공격이었다.

 "네 이놈! 이게 무슨 짓이냐?"

 기다렸다는 듯이 유야는 막 몸을 일으키고 있는 청수에게 삿
대질을 하며 고함을 내질렀다. 그러자 청수는 잘린 머리카락을
손으로 한번 만지더니 지지 않고 맞받아쳤다.

 "그러는 사숙님이야 말로 이게 무슨 짓이십니까?"

 "내가 뭘 말이냐?"

 "왜 달아나는 자를 악착같이 쫓아가 죽이려 하시는 것이냔
 말입니다!"

 청수의 눈이 매섭게 빛나고 있는 것을 유야는 보았다. 하지만
그는 자신의 지위를 알고 있었고 청수의 지위도 알고 있었다.


 그래서 그는 전혀 꿀리지 않고 청수보다 더 큰 소리로 외쳤다.

 "그걸 몰라서 묻는 게냐? 저놈은 장문님을 모욕한 놈이다!
 그뿐 아니라 우리 전체를 모욕한 놈이란 말이다! 저놈이 주동
 자란 말이다.

 난 오히려 지금 네가 무슨 짓을 하고 있는지 모르겠다. 도와
 주지는 못할망정 오히려 사질들을 공격하고, 이제는 우리 전
 체를 모욕한 놈을 살려주려 하다니 말이다."

 "하지만 보십시오. 이 몰골을... 벌써 이자는 그 죄 값을 받
 았다고 생각합니다."

 아닌 게 아니라 서아의 몸은 피투성이였다. 더구나 서아는 공
포에 질려 있었다. 이대로 달아난다 하도 한 몇 년은 요양을
해야 할 만큼 서아는 육체적, 정신적 충격을 먹은 상태였던 것
이다.

 그런 불쌍한 놈이거늘 악착같이 죽이려 하다니, 청수는 도저
히 이해가 가지 않았다. 하지만 유야는 그렇게 생각하지 않는
듯 했다.

 "그는 죽음으로서 우리를 모욕한 죄 값을 치러야한다. 그러
 니 어서 비켜라!"

 "대체 왜 이자를 죽이려 하십니까? 전 이자가 죽어야 하는
 이유를 모르겠습니다."

 "그건..."

 "허허... 그건 내가 설명하도록 하지요."

 유야가 막 입을 열려고 할 때, 어느새인가 다가온 송아도장이

흥분하는 청수의 한쪽 어깨를 잡으며 유야 대신 입을 열었다.

 그에 청수는 재빨리 송아도장에게로 시선을 옮겼고, 송아도장
은 차분히 입을 열었다.

 "우리는 무당파의 사람들이에요. 구대문파의 하나이자 정파
 의 기둥인 무당파의 사람들이란 것이죠. 우리의 명예는 어떠
 한 일이 있어도 지켜져야 하는 것이에요. 우리의 자부심은 청
 수가 생각하는 것보다 훨씬 더 높은 것이랍니다.

 그러니 그 자부심에 타격을 받았다면, 명예가 더럽혀졌다면,
 우린 그 원인을 찾아내 반드시 죄 값을 받아내야 해요. 그래
 야 다시는 누구도 우리를 우습게보지 않을 것이니까요.
 그것이 명예를, 자부심을 지키는 방법이에요.

 저자는 유야 사질의 말대로 우리를 모욕한 장본인입니다. 이
 대로 그냥 저자를 놔준다면 우린 세상에 웃음거리가 되고 말
 거예요. 산적하날 제대로 처리 못했다고 비웃음을 받겠죠.

 그건 우리의 명예가 더럽혀진다는 것을 의미해요. 어떠한 일
 이 있어도 명예는 반드시 지켜져야 하는 것이랍니다.
 그러니... 가만히 있도록 해요."

 "전 인정할 수가!"

 "아아, 청수는 아직 세상을 몰라요. 세상을 알게 된다면 왜
 이렇게 해야만 하는지 깨달을 수 있을 거예요. 그러니... 가

 만히 있어요."

 그러면서 송아도장은 청수의 어깨를 감싸고 억지로 서아에게
서 멀어지게 만들었다. 그리곤 유야에게 눈짓으로 신호를 보냈
다.

 "비, 빌어먹을 새! 으악!"

 서걱. 털썩.

 청수는 두 주먹을 불끈 쥐고 질끈 두 눈을 감았다. 얼굴에 경
련이 일 정도로 잇몸이 꽉 다물려졌다.

 잘못된 일이란 것을 알면서도 가만히 있을 수밖에 없는, 그저
바라볼 수밖에 없는 자기 자신이 너무도 싫었다.

 대체 명예가 뭐길래? 그 잘난 명예란 것이 뭐길래 다 죽어가
는 피투성이의 사람을 악착같이 쫓아가 죽여 버려야 한단 말인
가? 그러면 명예가 지켜지는 것이란 말인가? 살인만이 명예를
지킬 수 있는 방법이란 말인가?

 우리가 얼마나 큰 모욕을 받았기에, 대체 우리가 얼마나 큰
모욕을 받았기에 꼭 그렇게 해야만 하는 것이란 말인가?

 모르겠다... 정말, 정말 모르겠다. 이게 잘하는 짓인지 정말
알 수가 없다.

 덕화 일파가 기절한 아명을 들쳐 업고, 송아도장의 손에 이끌
려 시체들이 즐비한 그곳을 떠나가면서도 청수는 혼란스러운
머리를 붙잡고 고민에 고민을 거듭할 수밖에 없었다.

 세상을 모르는 그로선 오늘 벌어진 이 잔인한 도살극이 대체

무엇을 위한 것인지 도저히 알 수가 없었으니까.

25장. 나오는 건 한숨뿐(6)

* * *
 타닥타닥.

 모닥불이 타오르며 세상을 뒤덮고 있는 어두움을 조금이나마
밀어내고 있다. 그리고 그 위 나무꼬챙이에 꿰어져있는 토끼
두 마리가 노릇하게 구워지며 절로 군침이 돌게 하는 맛깔스런
향을 발산하고 있다.
 그리고 그 주위로 11명의 사람들이 옹기종기 둘러앉아 있다.

 노숙이라......

 사람이라고는 일행들뿐인 산중, 간간이 늑대인지 개인지 모를
견과(犬科)의 '아우우우~' 울부짖는 소리가 산중에 있다는 것
을 실감하게 만들고, 은은한 흙과 나무 냄새, 그리고 옷을 뚫고
피부까지 침범하는 질긴(?) 바람이 집 밖에 있다는 것을 깨닫게
한다.

 어둠을 밀어내는 모닥불이 타오르고, 그 위에 제대로 요리가
안 된 산짐승이 노릇하게 구워지고 있다. 일렁이는 불꽃이, 그
에 따라 흔들리는 내 그림자가, 코끝을 진하게 맴도는 향기가
자신이 지금 자연 속에 몸을 담고 있음을 느끼게 하고 있다.

 하늘을 올려다보면 어두운 밤하늘을 수놓고 있는 별들이 보인
다. 저마다 하나씩의 의미를 담고 있는 별들...

 청수는 저 하나하나의 별들이 모두 죽은 사람들이 환생한 것인
지도 모른다는 생각을 해보았다. 이승에서 죽어 저승으로 간 사

람들이 모두 저 별이 되어 세상을 굽어보고 있는 것인지도 모른
다고 말이다.

 그렇게 생각하자 불현듯 이런 의문이 떠올랐다.

 '오늘 죽은 그놈들도... 저 별이 되었을까?'

 모르겠다. 별이 될 수 있는 선택 기준이 뭔지 모르니까. 하지
만 착하고 나쁜 것으로 판별을 한다면 아마도 힘들 것이라 생각
을 해본다.

 장문에게 오늘 하루 종일 '산적들이 나쁜 101가지 이유'에
대한 강의를 들었기에 그도 조금은 세뇌가 되어있었으니까 말
이다.

 눈을 내려 그의 주위에 앉아 있는 사람들을 바라보았다. 누구
도 오전에 있었던 살인에 대해 생각하지 않고 있는 듯했다.

 벌써 그들의 뇌리엔 그 일이 잊혀진 것 같이 보였다. 마치 언
제나 일어나는 일이니 별다른 감흥이 없다는 듯 말이다. 역시
자신관 차이가 있다고 생각해본다.

 아마도... 경험의 차이겠지.

 "꿀꺽."

 그 새를 못 참고 디룩디룩 살찐 아명이 군침을 삼켰다. 아명은
좀 전에야 깨어났는데, 그다지 큰 내상을 입지는 않은 듯 예전
과 별다를 바 없이 팔팔했다.

 다만 한 가지 다른 점이라면 청수를 보는 시선이 더욱 차가워
졌다는 것 정도.

 아명이 군침을 삼키자 송아도장은 때가 되었다고 생각해 인자

하게 웃으며 입을 열었다.

 "허허, 고기가 다 익은 것 같네요. 전 다리 하나만 먹을 테니,
 나머지는 여러분들이 잡수세요."

 그러면서 학우에게 눈짓을 주었다. 일행 중 가장 나이가 어린
놈이 바로 학우였기에 잔일은 다 그의 몫이었다.

 학우는 조심스레 토끼 뒷다리를 하나 잘라내어 송아도장의 앞
으로 내밀었다. 송아도장은 그것을 받아들곤 호호~ 불어가며 조
금씩 뜯어먹기 시작했다.

 그 뒤 학우는 이곳의 2인자인 송학도장을 바라보았다. 그 눈빛
을 읽은 송학도장은 나직이 입을 열었다.

 "나도 다리 하나만 다오."

 그렇게 다시 다리 하나가 사라졌고, 다음은 별밤 삼 형제였다.

 "우린 이 몸뚱이를 나눠 먹으마."

 다리 두개가 사라진 토끼의 몸뚱이를 집어 들며 유야가 말했다.
그들의 입장에서 보자면 대단한 양보를 한 것이 아닐 수 없었다.

 성한 토끼 한 마리를 통째로 사질들에게 나눠준다는 의미였으
니까 말이다.

 유야의 행동에 나머지 놈들은 '다리는 내꺼다.'를 울부짖으
며 불꽃 튀는 눈치경쟁을 벌이기 시작했다. 다리는 2개뿐이었지
만, 사람은 그보다 훨씬 많았으니 어쩔 수 없는 결과였다.

 하지만, 뒤이어 나온 유야의 말에 그들은 허탈한 한숨만을 내

쉴 수밖에 없었다.

 "험험, 생각해보니 유찬이 좀 많이 먹어야 될 듯하구나. 아무
 래도 덩치가 있으니까 말이야. 이걸 너희들이 나눠먹고 저걸
 우리에게 다오."

 그러면서 성한 토끼 한 마리를 들고 가며 유야는 몸뚱이만 남
은 토끼를 학우에게 건넸다.

 병주고 약 준다더니... 아니야, 이건 약주고 병준 거로군.

 아무튼 졸지에 다리 두개를 빼앗긴 나머지는 절로 욕설이 치밀
었지만 상대가 상대인지라 그저 참을 수밖에 없었다.

 학우는 허탈한 한숨을 내쉬며 손에 쥐어진 몸뚱이뿐인 토끼 고
기를 한번 쳐다본 뒤 이내 시선을 다음 순번인 청전에게 건넸다.

 학우의 시선을 받은 청전은 주위에 있는 사제들의 눈치를 한번
살핀 뒤 조심스레 입을 열었다.

 "그냥... 우리끼리 나눠 먹자꾸나."

 청전의 양보 덕에 다행히 몸뚱이 하나를 가지고 5명이 사이좋
게 나눠먹는 처지가 되었다.

 하지만 청수는 토끼고기 쟁탈전에 참가하지 않았다. 그 모습을
보며 송아도장은 애석한 한숨과 함께 청수에게 말을 건넸다.

 "청수는 또 먹지 않을 생각인가요?"

 조용한 분위기여서 그런지 송아도장의 말은 모두에게 똑똑히
들려졌고, 모두들 청수를 힐끔 쳐다보았다. 청수는 그들의 시

선에 어색하게 배시시 웃으며 송아도장을 향해 말했다.

 "헤헤... 전... 그다지..."

 그렇게 말끝을 얼버무리니 유야가 옳다구나 하면서 코웃음을
쳤다.

 "흥! 또 몰래 벽곡단을 먹은 모양이지."

 "헤헤헤..."

 다시 한번 어색하게 웃으며 머리를 긁적이는 청수였다. 모두에
게 대자연의 기운을 흡수하며 산다고는 죽어도 말할 수 없었기
에(비장의 패인 '안 먹고도 잘살기 대작전'을 밝힐 수는 없었
으니까. 그건 누구도 알지 못해야 하는 청수 최후의 패라고 할
수 있는 것이다), 식사 때마다 청수는 '전 먼저 벽곡단 먹었어
요.'라고 대충 얼버무리며 식사에 참여하지 않았었다.

 하지만 그대로 가다간 청수의 건강에 문제가 생길 수도 있는
일이었기에 송아도장은 걱정스런 눈빛을 감추지 않으며 청수에
게 말했다.

 "너무 벽곡단만을 고집하는 것은 좋지 않아요. 건강을 생각해
 야죠. 이걸 보세요. 청수의 몸을 한번 보세요. 정말 보기에 안
 쓰러울 정도로 청수의 몸은 말랐어요.

 선식이 좋은 일이긴 하나 그것도 정도껏 해야 하는 것이에요.
 왜 우리 무당이 선식만을 고집하다, 육식을 병행하기 시작했겠
 어요?

 그게 다 건강을 생각해서랍니다. 고기를 먹어야 힘을 낼 수 있

 는 거예요."

 그러면서 송아도장은 들고 있던 다리를 청수에게 내밀었다. 먹
으라는 뜻이었다. 하지만 청수는 절대 그걸 먹을 수는 없었기에
몸을 일으켜 정중히 송아도장에게 머리를 조아리며 말했다.

 "죄송해요... 장문님. 전 먹을 수가 없답니다. 여태껏 사부님
 의 지시대로 선식만을 고집해 왔어요. 그리고 제가 지금 이렇
 게 힘을 낼 수 있는 것에는 그것도 한 몫을 했다고 생각해요.

 육식도 좋을 것이라고 생각하지만, 전 그다지 내키지가 않아요.
 행여 제 몸에 이상이 있을까봐서요. 여태껏 선식만을 해오던
 제 몸이 육식을 견뎌낼 수 있을 것이라고는 못 믿겠네요.

 또한 사부님이 명을 거역할 수도 없는 일이니 전 앞으로도 벽
 곡단만을 먹을 생각이에요. 부디 이런 절 이해해 주시기 바랍
 니다."

 아직 원하는 경지에 도달하지 못한 청수였다. 뚫지 못한 혈들
이 많이 남아 있었고, 만족스런 내공 역시 얻지 못했다.

 하단전도 아직은 더 커질 가능성이 남아 있었고, 중단전 역시
마찬가지였다. 그리고 아직은 엄두도 못 내고 있는 처지이지만
언젠간 반드시 넘어야할 벽인 상단전이 남아 있었다.

 그전엔 절대 지금의 생활 균형을 무너뜨릴 수는 없었다. 더구

나 고기엔 탁기가 무진장하게 많다. 한번 먹으면 그 탁기를 없
애는 데만 몇날 며칠이 걸릴 정도로 말이다.

 여태까지 그 누구보다 정순한 내공을 쌓아 온 청수였기에 조금
이라도 내공이 불순해질 위험을 자처하고 싶지는 않았다.

 저 높은, 그가 꿈꾸고 있는 그 경지에 오르기 전까지는 말이다.

 청수는 오늘 미리 못을 박아 둠으로서 더 이상 먹는 거 가지고
일행들이 그에게 왈가왈부하지 않기를 바랬다.

 다행히 송아도장은 청수의 말속에 담긴 진심을 보았기에, 더
이상 먹는 것을 강요하지 않기로 했다.

 "휴우... 그렇다면야... 할 수 없죠. 청수는 유회 사질 만큼
 이나 고집이 센 사람이에요. 허허허."

 그렇게 송아도장이 물러섬으로서 다른 놈들은 자동적으로 더
이상 먹는 거 가지고 청수에게 시비를 못 걸게 되었다.

 장문이 인정을 했는데 누가 감히 반항을 할 수 있으랴?

 쩝쩝쩝쩝.

 그렇게 청수만을 남겨두고 일행들은 저마다 자기의 몫인 토끼
고기를 뜯어먹기 시작했다.

 유찬이 한입에 토끼 몸뚱이의 반을 삼켜버려 유야에게 칼부림
당할 뻔 했다는 사실은 그들의 체면 문제 상 덮어두기로 한다.

 또한 토끼 몸뚱이를 가지고 다섯이서 나눠먹던 청전과 덕화 일

파사이에 무시무시한 전류가 토끼고기가 뼈만 남을 때까지 지속
되었다는 것도 차마 밝힐 수가 없다.

 '세상에서 가장 추잡한 11가지 행동'중 상위권에 올라 있는
것이 바로 먹는 거 가지고 싸우는 것이었으니까.

25장. 나오는 건 한숨뿐(7)

 전쟁을 방불케 하는 식사시간이 끝난 뒤, '먹고 나면 졸리다'는
만고불변의 진리에 따라 일행들은 저마다 자리를 잡고 잠을 잘 준
비를 시작했다.

 그들은 모두 어느 정도의 경지에 오른 고수들이었기에 굳이 불을
가까이 하지 않아도 감기 안 걸리고 잘 잘 수 있었다.

 그런 까닭에 모두들 언제나 모여 놀던 대로 한 무리씩(청전 덕화
일파, 별밤 일파, 송아 일파) 듬성듬성 떨어져 자리를 잡았다.

 모닥불 주위엔 신체적 특성상(?) 어쩔 수가 없는 송아도장과 송학
도장, 그리고 그들 사이에 끼어있는(안 그럼 외톨이가 되니까) 청
수만이 자리를 잡았을 뿐, 다른 무리들은 모닥불에서 멀리 떨어진
곳에 자리를 잡았다.

 "참!"

 막 자리에 누우려던 청수는 송아도장이 나직한 탄성을 터뜨리자,
엉거주춤한 자세 그대로 송아도장을 바라보았다. 그런데 송아도장
도 그를 바라보고 있었다.

 "참, 이제 보니 두 가지 해결하지 못한 것이 있군요."

 그러면서 송아도장은 고개를 끄덕이더니 바닥에 퍼질러 앉았다.
그리곤 청수도 바닥에 마주보고 앉게 했다.

 "저... 말인가요?"

 "허허, 그래요. 청수는 오늘 두 가지 일을 해결하지 못했네요.
 하나는 나중에 하는 것이 좋을 듯하지만, 아무래도 다른 하나는

 지금 해야 할 것 같아요."

 "그게... 무슨 소리신지...?"

 뜬금없는 소리에 청수는 의아해져서 그렇게 조심스레 물어보았다.
그러자 송아도장은 빙긋 웃으며 더욱 아리송한 말을 꺼냈다.

 "한 가지는 청수가 받아야 하는 것이고, 이건 나중에 해도 되는
 일이니 당장은 하지 않아도 되요. 험험, 그리고 다른 한 가지는
 청수가 주어야 하는 것이에요. 이건 지금 해야할 것 같군요."

 "......"

 '이제 좀 친해졌다고 이 늙은이가 지금 나와 스무고개를 하자는
건가?'란 짜증이 들만큼 청수는 송아도장이 무슨 소리를 하고 있
는 것인지 전혀 감을 잡을 수가 없었다.

 하지만 무식함을 드러내기도 싫고, 갸륵한 노인공경심도 조금 가
지고 있었기에(청수 주장) 청수는 머리를 쥐어짜 이해를 해보려고
노력했다.

 그렇게 고생하고 있을 때, 갑자기 뒤에서 나직한 목소리가 들려왔
다.

 "...그래야겠지."

 재빨리 고개를 돌려보니 자리에 눕고 있는 송학도장이 보였다. 자
세히 보지 않는다면 그 존재감마저 느껴지지 않는 사람, 정말 입이
무거운 사람이면서 정말정말 조용한 사람.

 그게 지난 시간동안 청수가 송학도장을 심도 깊게 관찰한 끝에 내

린 결론이었다. 그런 그가 처음으로 자신에게 먼저 말을 건 것이었
다.

 "그게 무슨 말씀이세요?"

 청수 쪽을 보지 않고 있긴 하지만, 분명 그의 입에서 나온 말이었
기에 예의상 청수는 그렇게 물어봐 주었다. 과묵한 사람이 먼저 말
을 건 것이니 차마 말발 무시를 할 수는 없었기 때문이다.

 그러자 송학도장은 누운 채로 청수의 반대방향으로 몸을 돌리며
짧게 말했다.

 "장문님이 말해주실 거다."

 "......"

 그걸로 끝이었다. 곧이어 고른 숨소리가 들려왔다. 그 썰렁한 말
한마디 던져놓고 송학도장은 잠이 들고 만 것이다.

 어이없는 눈으로 그 모습을 바라보다 이내 한숨을 내쉬며 청수는
다시 시선을 송아도장에게로 돌렸다. 송아도장은 어깨를 으쓱하며
피식 미소를 지었다.

 "사제는 무뚝뚝한 사람이죠. 그러니 '그러려니' 해요."

 "예에~ 참... 존경스러운 분이세요. 근데 제가 뭘 받아야 하고,
 뭘 줘야 한다는 거죠?"

 "허허... 잘 생각해보면 답이 나올 거예요."

 다시 선문답. 여기서 모른다고 하면 정말 무식함이 드러나게 될
것이니, 그 말속에 든 의미를 어떻게든 찾아내야 했다. 하지만 청
수는 머리를 쥐어짜가며 생각에 생각을 거듭해 보았지만 도무지 알

수가 없었다.
 뜬금없이 뭘 줘야하고 뭘 받아야 한다니 말이다.

 그렇게 침묵이 흘러가자, 잘 시간을 조금이라도 늘려야 한다고 생
각한 송아도장은 청수의 머리에 기대지 말고 그냥 가르쳐 주기로
했다. 이대로 가다간 밤샐 것 같았으니까.
 역시 저 머리에 너무 많은 것을 바랬던 것 같았다.

 "험험, 시간이 별로 없으니 내가 가르쳐 주도록 하죠. 혹시...
 전음(傳音)이란 것을 할 줄 아나요?"

 다른 이들이 들어서 좋을 것은 별로 없었기에 송아도장은 전음으
로 가르쳐 주려고 했다. 물론 오늘 보여준 청수의 실력이라면 충분
히 전음을 펼칠 수 있을 것으로 생각되지만, 그래도 행여 모르는
일이니 혹시나 하는 심정으로 물어본 것이었다.

 "예? 전음이요? 그게... 뭐죠?"

 역시나 청수는 전음이 뭔지 전혀 모르고 있었다. 아는 것이라곤
오직 무공, 그것도 삼재기공과 삼재검법을 제외하곤 모두 스스로
만든 것들만을 알고 있는 청수였기에 어찌보면 그건 당연한 일이
었다.

 청수의 전혀 모르겠다는 반문에 송아도장은 어이없는 표정을 짓다
가 이내 고개를 몇 번 힘없이 흔들며 입을 열었다.

 "참... 유회 사질도... 보아하니 청수는 검만을 익힌 모양이군요.

 다른 것은 전혀 배우지 않고요."

 "하하... 예... 검이 최고라고 하셨기에 다른 건..."

 그렇게 대충 얼버무릴 수밖에 없는 청수였다.
 그가 수련동에 갇히지만 않았다면 그깟 것쯤은 배울 수 있었을 것
이었다. 아니, 수련동안에 전음과 관련된 비급이 있기만 했었다면
충분히 배웠을 거였다.

 청수는... 배울 기회가 없었다.

 다시 아픈 과거가 떠올랐지만 청수는 애써 무시하며 송아도장의
다음 말을 기다렸다.

 "뭐, 괜찮아요. 모르면 배우면 되는 것이니까요. 하지만 설명이
 조금 길 것이기에 그건 다음 기회로 미루기로 해요. 시간은 많으
 니까요. 알겠죠?"

 "예... 가르쳐만 주신다면야... 언제라도 기다릴 수 있죠."

 청수의 미소를 보며 송아도장은 흐뭇한 미소를 머금었다. 저런 자
세라면, 저런 마음가짐이라면, 앞으로 얼마든지 발전할 수 있을 것
이기 때문이었다.

 모른다는 것을 솔직히 인정하고 받아들이려 하는 자세, 얼핏 보면
쉬운 것 같지만 아무나 할 수 있는 일이 아니다. 그만큼 배움에 대
한 열정이 있어야만, 자기 자신을 낮출 줄 아는 겸손이 있어야만
가능한 것이었다. 그의 사제인 송무처럼 말이다.

 무당을 지킬 든든한 기둥을 또 하나 발견했다고 생각하며 송아도

장은 흐뭇한 미소와 함께 입을 열었다.

 "허허, 그 마음가짐을 잊지 말도록 해요. 그리고 내일부터 조금
 씩 알려줄 테니 잘 듣도록 하세요. 아시겠죠?"

 "예."

 "험험, 그건 그렇고 지금부터 하는 말을 잘 듣도록 하세요. 조용
 히 말할 터이니."

 "예."

 청수의 대답을 들은 송아도장은 주위를 힐끔거리며 덕화 일파와
별밤 삼 형제가 듣지 못할 정도의 모기만한 목소리로 말을 시작했
다.

 "먼저 청수가 받아야 하는 것부터 말할께요. 오늘은 늦었으니 이
 건 다음에 받도록 하세요. 그게 뭐냐 하면은, 청수는 사제들에게
 서 사형의 권위를 돌려받아야 한다는 것이에요."

 "......"

 무슨 딴나라 소리냐는 멀뚱멀뚱한 눈으로 송아도장을 바라보자,
자신의 설명이 부족했음을 느낀 송아도장은 좀 더 자세히 말해 주
었다.

 "지금까지도 청수는 사제들에게 사형 대접을 못 받고 있어요. 오
 늘 일로 저들이 청수의 실력을 깨닫고 좀 고분고분해질 것으로 생
 각했는데, 전혀 그렇지가 않네요.

 오히려 더욱 악화된 것 같아요. 우리가 산을 내려온 지가 벌써 오
 늘로 22일이 되요. 그동안 청수는 한번도 저들에게서 사형대접을
 받지 못했어요. ...알고 있나요?"


 "...예."

 어찌 모르겠는가? 그토록이나 무시를 받아왔는데.

 오늘일로 현저한 실력의 차이를 깨닫고 좀 달라질 줄 알았더니 냉
담한 것이 예전 그대로였다. 마치 운이 좋아 그랬던 것뿐이라는 듯
이 저들은 조금도 청수를 무서워한다거나, 존경하는 빛을 보이지
않고 있었다.

 아니, 어쩌면 청수의 실력을 인정하기 싫은 것인지도 모른다. 저
촌놈이 그들보다 강하다는 사실을 받아들이기 싫은 건지도 모른다.

 "청수는 앞으로도 그들에게 사형 대접을 못 받으며 다니고 싶은
 가요?"

 "아니요. 무슨 그런 섭한 말씀을 하세요? 언젠가 기회만 오면 그
 냥 아작을! 험험, 그냥... 저기... 그러니까... 거시기... 조금
 손을 봐줄려고..."

 "허허, 괜찮아요. 아작을 내 버린다라... 조금 거친 표현이긴 하
 지만 충분히 재미있는 표현이에요. 그래, 그럼 그 계획을 생각해
 두었나요?"

 "......"

 당연히 생각해 보았을 리가 없다. 그냥 걸리면 밟아주지란 생각만
을 하고 있었을 뿐, 자세한 계획을 짜는 것은 청수의 적성관 전혀
맞지 않는 일이었으니까.

 역시 그럴 줄 알았다는 듯 송아도장은 고개를 한번 끄덕이더니 입
을 열었다.

 "아무래도 사형의 권위를 되찾으려면 힘의 차이를 보여주는 것이

 가장 좋은 방법일 거예요. 납득할 수밖에 없는 힘의 차이를요.

 언제 한번 날을 잡아 사제들과 비무를 해보세요. 사형과 사제가
 비무를 하는 건 전혀 문제될 게 없는 일이니 그 기회를 잘만 이
 용한다면 아마도 사형의 권위를 되찾을 수 있을 것이에요."

 그러니까, 비무를 빙자해 조금 두들겨 줘라? 여태까지 쌓인 것도
풀고, 사형의 권위도 내세우고... 호오... 그거 꽤 괜찮은 방법 같
은데?

 더구나 말을 들어보면 무슨 일이 생긴다 해도 어느 정도는 장문이
알아서 눈감아줄 것 같으니까 말이야.

 "옙! 가르쳐 주셔서 감사해요. 그렇게 하도록 하지요."

 '우흐흐흐, 시작은 좀 부드럽게 몇 번 안마해주는 것으로 시작하
 고, 그 다음엔 몇 번씩 사이좋게 밟아준 다음에, 음흐흐, 마무리
 로 무한연타(無限連打)를... 흐흐흐흐, 그 날이 기다려지는군.'

 차츰 청수의 머리 속에선 사악한 계획이 만들어져 갔다. 그걸 송
아도장도 알았는지 그대로 상상의 나래를 펼치도록 조금 내버려 두
었다.

 그간 쌓인 게 많았을 것이니 상상으로나마 조금이라도 그 쌓인 것
을 풀라는 배려였다.

 하지만 영원히 그대로 내버려 둘 수는 없는 노릇이라, 송아도장은

속으로 백까지 세었다가 다음 말을 꺼냈다.

 "허허, 그래요. 한번 잘 생각해 보세요. 그럼 좋은 방안이 떠오
 를 테니. 그럼 뭘 받아야 하는지는 알았을 테니 이제 뭘 줘야 하
 는지 가르쳐줘야 할 것 같군요."

 "아, 그렇네요. 그런데... 그게 뭐죠?"

 "오늘 청수는 한 가지 불경한 일을 저질렀어요. 그런데 아직 그
 걸 원만히 해결하지 못했네요."

 그 말에 청수는 흠칫 놀라며 재빨리 되물어 보았다.

 "제가 불경한 일을 저질렀다구요?"

 "허허, 그래요. 뭐, 실수는 누구나 하는 것이니 괜찮아요. 자신
 의 실수를 깨닫고 그걸 바로 잡는다면 말이에요. 아직 시간이 있
 으니 지금 실수를 저지른 분들에게 사죄를 하는 것이 좋다고 생각
 해요. 더 늦기 전에 말이죠."

 "......"

 "음... 한 가지 물어보죠. 사숙들에게 대든 것은 잘한 것인가요?
 아니면 잘못한 것인가요?"

 그에 무슨 생각이 번쩍 떠오른 청수는 지극히 미심쩍은 눈빛으로
송아도장을 바라보며 조심스레 되물어보았다.

 "혹시... 제가 오늘 벼... 아니아니, 사숙님들께 큰 소리를 아주
 조금 지른 것을 가지고..."

 그게 아닐 거라 생각을 해보지만, 믿어 보지만, 송아도장의 말은

청수의 어깨에 힘을 빼버리기에 충분했다.

 "허허, 다행히 알고 있네요. 그리고 유야의 검을 막은 것도 유야
 가 걸고넘어지지 않아서 다행이지, 무척이나 큰 실수였답니다.
 그러니 어서 가서 사숙들에게 사죄를 하세요. 그게 청수가 주어야
 할 것이에요."

 아무리 생각해도 오늘 자신이 잘못한 것은 없었다. 악착같이 죽이
려한 그의 잘못이지, 사람을 살리려 한 자신의 잘못은 아닌 것이다.

 때문에 뭐라 반박을 하려 했지만, 송아도장이 그것을 원천 봉쇄해
버렸다.

 "시키는 대로 하세요. 그게 살아가는 방법이에요. 독불장군은 오
 래가지 못하는 법이랍니다. 앞으로도 청수는 사숙들과 부대끼며
 살아야만 해요. 그러니 벌써부터 그 관계를 서먹하게 할 필요는
 없어요."

 이미 저놈들과 나의 관계는 서먹해져 있다고! 20년 전 처음 만났
을 때부터 저놈들과 난 견원지간(犬猿之間)이 되어버렸단 말입니다.

 이전에도 그랬지만 난 앞으로도 저놈들관 그다지 친해지고픈 맘은
눈꼽만큼도 없다구요. 아니, 되도록이면 저놈들과 상종조차 하기
싫은 게 사실이라니까요.
 내 일생일대의 천적들이 바로 저놈들이니까.

 그런데 뭐? 이제 와서 친해지라고? 내가 오늘 잘못했으니 가서 꼬

리를 치라고? 내가 뭘 잘못 했는데?

 흥이다. 꿈도 꾸지마쇼. '덕화 일파 아작 내주기 작전'을 가르
쳐 준건 고맙지만, 사양하겠수다. 난 저놈들에겐 머리 숙이기 싫으
니까.

 하지만... 송아도장의 다음 말에 청수는 힘없이 몸을 일으킬 수밖
에 없었다.

 "자, 시간을 잴 께요. 청수는 가서 먼저 오늘 일을 사과하고, 용
 서를 구하세요. 그리곤 반각 동안 수다를 떠세요. 만약 반각이 지
 나기 전에 돌아온다면 '전음술'은 물 건너가는 것으로 아세요.
 아시겠어요?"

 에휴... 무식한 게 죄라고, 무공에 관한 것이라면 하나라도 더 알
고 싶어하는 청수였기에 차마 거절할 수가 없었다.

 그리고 꽤 근엄한 표정을 짓고 있는 송아도장이었기에, 앞으로 살
기 수월해 지려면 아무래도 억지로라도 사과를 해야할 듯 싶었다.

 하지만!

 "저기... 사과는 하겠는데... 수다는 조금..."

 나이 서른 체면이 있지, 어떻게 수다를 떨 수가 있단 말인가? 그
것도 저 천적들을 상대로 말이다.

 그것만은 도저히 할 수가! 할 수가, 할 수가... 물론 있었다.

 "아아... 요즘 기억력이 나빠지고 있어서 큰일이에요. 이대로 가
 다간 알고 있는 무공마저 잊어먹을 지경이니... 예? 뭐라고 하셨

 죠?"

 "하하, 반각이라구요? 맡겨만 주십쇼."

 ...그렇게 비굴하게 외치며 청수는 별밤 삼 형제에게로 갈 수밖에
없었다. 정말 생긴 거완 어울리지 않게 은근히 사람 협박하는데 일
가견이 있는 것 같다고 투덜거리면서 말이다.

25장. 나오는 건 한숨뿐(8)

별밤 삼 형제의 바로 앞까지 다가가 힐끔 뒤를 돌아보니 송아도
장이 이쪽을 똑바로 응시하고 있는 게 보였다. 조금의 틈도 주지
않겠다는 뜻이었다.

 "자지 않고 웬 일이신가?"

처량한 한숨을 푸욱 내쉬며 몸을 돌리고 있으니, 유찬이 먼저 말
을 걸어왔다. 삼 형제는 모두 모여앉아 수다를 떨고 있었던 것 같
았는데, 청수가 나타나자 대화를 멈추고 모두 시선을 청수에게 집
중시키고 있었다.
그중 대표로 유찬이 말을 건넨 것이었다.

말투는 부드러웠지만 짜증이 섞여 있는 것을 느끼며 청수는 무척
이나 더럽고 아니꼬웠지만 뒤에 시선이 있었기에 할 수 없이 두
눈 질끈 감고 허리를 90도 이상으로 숙이며 입을 열었다.

 "사질이 미처 오전에 저질렀던 죄를 사죄드리지 못했습니다. 뒤
늦게나마 저의 잘못을 깨닫고 사숙님들게 용서를 구하고자하니,
부디 그 넓고 크시며 위대하시고 위대하시며 위이이이~대하신 아
량으로 이 미천한 사질을 용서해 주시기 바랍니다."

조금 말을 빨리해서 그런지 어떻게 들으면 어감이 좋지 않을 수
도 있는 말이었다. 하지만 이미 야릇한 뿌듯함을 느끼고 있는 삼
형제였기에(생각해 보라. 그 자신만만하던 놈이, 그 당차던 놈이,

이렇게 먼저 머리를 숙이고 사죄를 하는 모습을 말이다. 이 얼마
나 뿌듯하지 않을 쏜가?), 다행히도 청수의 말에서 이상한 점을
찾아내지는 못하였다.

청수는 허리를 굽힌 그 상태로 삼 형제의 대답을 기다렸고, 유성
과 유찬은 유야를 바라보았다. 직접적인 관계가 있는 것은 유야였
으니까.

 "험험, 이제라도 알았으면 됐다. 그만 허리를 펴라. 다행히 아
주 철이 없진 않은 모양이구나. 이렇게 먼저 머리를 숙일 줄도
알다니 말이다."

정말 싸가지 없는 놈이라는 생각이 치밀어 올랐지만, 그래서 얼
굴이 절로 일그러지려고 했지만, 청수는 표정관리에 무던히도 힘
쓰며 허리를 폈고 어색하게 헤헤 웃었다.

 "헤헤, 사질의 사죄를 받아주셔서 감사합니다."

 "그래, 앞으론 조심하도록 해라. 두 번은 용서가 안 되니까 말
이야."

 "...그러도록 하죠."

 "......"

잠시 멀뚱멀뚱한 상태가 되었다. 사질은 사과를 했고 사숙은 그
사과를 받았다. 그럼 일이 해결된 것이니, 사질이 물러가야 했지
만 무슨 이유에서인지 사실이 물러가지 않고 뻘쭘이 선 채 그대로
사숙들을 어색하게 웃으며 바라보고 있었기 때문이었다.

삼 형제의 의아한 시선을 받고 있는 청수는 그야말로 죽을 맛이

었다. 이제 수다를 떨 차례인데, 도대체 무슨 말을 어떻게 꺼내야
할지 막막했기 때문이다.

 "우리에게 무슨 할 말이 있느냐?"

난처한 빛을 띠고 있는 청수의 얼굴을 보며 유찬이 그렇게 물어
보았다. 심히 짜증이 섞여있는 말투였다. 그때 청수의 귓가로 한
번 당해본 적이 있는 요상한 수법의 목소리가 들려왔다.

[험험, 이게 전음이에요.]

다행히 한번 겪어본 일이 있었기에 청수는 조금 몸을 움찔하는
것만으로 놀람을 삼킬 수 있었다. 그때 송지도장이 쓴 그 요상한
수법이 전음이었다니...

그래서 그런지 무척이나 탐이 나는 무공이었다. 그때 다시 송아
도장의 음성이 들려왔다.

[설마, 침묵으로 반 각을 버티려는 건 아니겠죠?]

허걱! 예리한 놈... 아니, 분.

[난 몰라요. 맘대로 하세요.]

니 맘대로 하라는 완전한 배짱이었다. 청수가 거절하지 못할 것
을 알기에 그렇게 말한 것이겠지. 청수는 눈물을 삼키며 어쩔 수
없이 수다를 떨 수밖에 없었다.

 "너 왜 그러느냐? 할말이 없으면 그만 가..."

멀뚱히 서있기만 하는 청수가 짜증이 났던지 유찬이 그렇게 매몰
찬 축객령을 내리려 할 때, 청수의 입에서 간사한 음성이 흘러나
왔다(말하는 청수는 눈물을 삼키고 있다).


 "헤헤, 오늘 보니 사숙님께선 꽤 좋은 검을 가지고 계시더군요.
제가 듣기로 검은 어두운 빛을 띨수록 보검이라고 했어요. 사숙
님의 검을 보니 무척이나 검더군요. 헤헤, 그러니 필시 그 검은
무척이나 좋은 것이겠죠?"

 '이제 보니 요놈이 우리의 검이 부러워서... 흐흐흐, 그럼 이
기회에...'

왜 청수가 그토록이나 머뭇거렸는지 감을 잡은 삼 형제였다. 자
신들의 검은 보검 중에서도 최상등급의 보검, 그러니 부러울 수밖
에 없을 것이다.

아마도 한번이라도 자세히 보기를 원했기에 이렇게 그들에게 먼
저 찾아와 사과를 하고, 어울리지 않는 행동을 한 것이겠지.

청수의 물음에 대표로 유야가 입을 열었다.

 "험험, 잘 알고 있구나. 내 검은 명검이라고 할 수가 있는 것이
지."

무인치고 무기에 관심을 갖고 있지 않는 자는 없었다. 또한 자신
이 보검을 가지고 있다면 은연중에라도 자랑을 하고 싶어하는 것
이 무인의 습성이었다.

다행히 청수는 그걸 알고 있었기에(자신이 그랬으니까) 화제를
검 쪽으로 돌렸고, 보아하니 이제 반각쯤 때우기는 식은 죽 먹기
일 듯했다.

 "헤헤, 제게 한번 그 검을 보여주실 수 있을까요?"

 "험험, 원한다면야 보여주고 싶다만... 네가 만지지는 못하고,

그냥 거기서 구경만 하도록 해라. 이 녀석이 워낙 예민한 녀석이
라 나 이외의 놈이 만지는 것을 무척이나 싫어하거든."

 '제길 더럽게도 아끼네.'

속으로 두덜거리면서도 청수는 실실 웃으며 고개를 끄덕였다. 지
금 그에게 중요한 건 반 각을 때워 장문에게 전음술을 배우는 것
이었으니까.

곧 유야는 자신의 검을 뽑아들었다. 그리곤 잠시 검을 돌려보며
뽐을 낸 뒤, 한껏 거만한 표정으로 청수를 바라보며 말했다.

 "어떠냐? 척 보기에도 대단해 보이지?"

 "헤헤, 그렇네요. 정말 좋아 보여요."

늘씬한 몸매에, 까무잡잡한 피부, 조금의 군살도 보이지 않았고,
키 또한 커서 상당히 날렵하게 보였다. 또한 매혹적일 만큼 날카
로운 예기를 내뿜고 있었다.

솔직히 조금 많이 부러웠다. 괜히 검 얘기를 꺼낸 것이 아닌가
후회가 될 만큼. 그리고 그 뒤에 나온 유야의 말에 더더욱 검 얘
기를 꺼낸 것이 후회되기 시작했다.

 "하하, 그럴 수밖에 없지. 이 검은 순수 현철로만 만들어진 것
이니까 말이다."

 "헉!"

절로 헛바람이 삼켜졌다. 어느 정도 예상은 했었지만 정말 현철
이라니... 여기서 청수는 한 가지 가능성이 다분히 높은 질문을

던질 수밖에 없었다. 꼭 짚고 넘어가야할 것 같았으니까.

 "저기... 혹시 그거... 송철 사숙조님이 주신... 건가요?"

아니기를 빌어보지만, 역시나 어림도 없는 바램일 뿐인 듯했다.

 "아니? 네가 그걸 어떻게 알고 있느냐?"

 "에휴......"

절로 한숨이 새어나왔다. 그리고 복잡 미묘하면서도 복잡다단한
생각들이 청수의 머릿속을 헤집고 다니기 시작했다.

아쉽고, 안타깝고, 후회되고, 슬프고, 배 아프고, 내 껀데... 내
검인데... 내 무긴데... 내 귀염둥인데... 하는 생각들이 말이다.

 "에휴......"

다시 나오는 한숨.

청수는 유야의 손에 들려 있는 검이 무척이나 탐이 났다. 더구나
그 빌어먹을 일만 있지 않았다면, 그의 것이 되었을 게 분명했기
에 더더욱 탐이 났다.

옛날 현철을 빼앗기던 그때의 일이 떠오르고... 송철도장의 그
얄미운 얼굴도 떠올랐다. 그리고 무기력했던 사부와 철없이 좋아
했던 자신의 모습도 떠올랐다.

솔직히 너무도 아쉬웠다. 너무너무너무나도 아쉬웠다.

 "내 말이 들리지 않느냐?"

한숨만을 내쉴 뿐 청수가 대답을 하지 않자, 말이 씹혔다고 느낀
유야가 고함을 내질렀다. 그 고함소리에 청수는 상념에서 번쩍 깨

어나며 정신을 차렸다.

앞을 보니 성난 유야의 얼굴이 보였다. 뒤를 한번 힐끔거려보고
아직도 송아도장이 그를 바라보고 있음을 깨달은 청수는 어색한
미소와 함께 머리를 긁적이며 입을 열었다.

 "헤헤, 죄송합니다. 갑자기 딴 생각이 나서... 언젠가 송철 사
숙조님이 현철을 가지고 계시단 말을 들은 적이 있어서요. 그래
서 그렇게 여쭈어 본 것이랍니다."

체념해야 할 것은 해야 한다. 20년 전 현철은 그의 손을 떠났고,
사부의 말처럼 그때부터 그와 현철의 인연은 끊어진 것이었다.

이제 와서 돌이킬 수도 없는 노릇이니 생각할수록 배만 더 아파
올 것이었다. 그러니 억지로라도 체념해야만 하는 것이다.

청수의 말에 유야를 비롯한 삼 형제는 놀라는 빛을 감추지 못했
지만, 그럴 수도 있겠다는 생각이 들었는지 이내 평정을 회복했고
그중 유야가 입을 열었다.

 "하하, 하긴... 너도 들어봤을 수도 있겠구나. 조금 소문이 났
으니까 말이야. 하지만 오르지 못할 나무는 쳐다보지 않는 게 상
책이다. 이미 송철 사숙께서 가지고 계시던 현철은 모두 검으로
만들어져 저마다 주인을 찾았으니까 말이다."

현철의 귀함을 모르는 이는 없을 테니, 청수도 한번쯤 들어본 적

이 있었을 거라고 생각했다. 청수가 바로 그 현철의 원 주인이란
사실은 꿈에도 모르고 말이다.

그걸 알았다면 두고두고 놀려먹을 수 있었을 것인데... 별밤 삼
형제의 입장에서 보자면 참으로 아쉬운 일이 아닐 수 없었다.

 "에휴... 예... 그래야겠죠."

다시 땅이 꺼질 듯한 한숨이 나왔다. 청수가 그렇게 한숨을 내쉬
며 억지로 고개를 끄덕이자 별밤 삼 형제는, '요놈이 무척이나
아쉬워하는군.'이라고 생각하며 이 기회에 조금 놀려먹기로 맘을
굳혔다. 이런 기회는 흔하지 않을 테니까 말이다.

유찬이 은근슬쩍 자리에서 일어나며 검을 뽑아들었다.

 "험험, 자기 전에 손질이나 좀 해둘까?"

구차한 변명을 하며 유찬은 검을 들어올렸다. 덩치에 걸맞은 무
척이나 크고 무거워 보이는 것이었다. 하지만 유찬은 전혀 무겁지
않다는 듯 한손으로 가볍게 검을 이리저리 돌려가며 뽐을 내었고,
뒤이어 천을 꺼내 부드럽게 손질하기 시작했다.

그러면서 유찬은 콧대를 잔뜩 세우고 힐끗 청수를 바라보았는데,
은근슬쩍 약 올리는 것이 분명했다.

유성도 체면상 드러내고 약 올릴 수는 없었지만(고고하신 차기
무당제일검이시기 때문에), 갑자기 일어나 허공에 대고 검을 몇

번 휘저음으로서 할 짓은 다 했다.

 "자기 전에 몸을 풀어두는 것도 좋겠지."

꽤 그럴 듯...하지 않은 변명을 둘러대면서 말이다.

뒤이어 유야가 거기에 가세함으로써 별밤 삼 형제는 다같이 합심
하여 청수를 놀려먹는 재미는 만끽할 수 있었다.

그렇게 별밤 삼 형제의 눈꼴 시린 검 자랑을 가만히 지켜보고 있
던 청수는, 더 있다간 치유 못할 정도의 어마어마한 정신적 타격
을 받을 것만 같아 간절한 눈빛으로 뒤를 돌아보았다.

다행히 송아도장은 빙긋 웃고 있었다. 반각이 지났다는 것이 분
명했다. 속으로 안도의 한숨의 내쉬며 청수는 재빨리 작별의 인사
를 건넸다.

 "밤이 깊었는데 제가 사숙님들의 시간을 잡아먹었군요. 죄송합
니다. 전 이만 가보겠습니다. 쉬세요."

주눅이 든 얼굴로 작별인사를 하는 청수를 보며, 삼 형제는 왠지
모를 뿌듯함을 느꼈다. 그래서 그런지 쾌활한 음성이 그들의 입에
서 새어나왔다.

 "하하, 그래. 그만 가서 자거라. 내일도 꽤 많이 걸어야 할 것
이니 말이다."

 "...예."

그렇게 청수는 뒤돌아섰다. 송아도장에게로 걸어가는 청수의 어
깨는 축 처져 있었고, 얼굴 역시 허탈과 좌절, 피곤함이 잔뜩 묻

어 있었다.

그리고... 연이어 청수의 입에선 땅이 꺼질 듯한 한숨이 새어나
왔다.

 "에휴......"

26장. 너희가 발검을 아느냐?(1)

 -덕화-


 복우산을 이틀 만에 넘은 우리는, 다시 이틀을 더 움직여 신양
(信陽 : 하남성 남쪽에 위치한 도시)이란 곳에 도착해 짐을 풀었
다.

 솔직히 불만이 좀 많다. 나뿐 아니라 친구들도 나와 같은 생각을
하고 있다.

 무당산을 내려 온 뒤부터 느낀 거지만 우리의 여정은 무척이나
더디다. 뭐랄까? 길은 제대로 가고 있는 듯한데, 가는데 걸리는
시간이 무척이나 많이 걸린다고나 할까?

 솔직히 무당산에서 신양까지 오는 데는 보름이면 충분했다. 아니,
오히려 보름도 넉넉히 잡은 것이라 할 수가 있을 것이다.
 하지만 우리는 무려 열흘이나 추가된 25일 만에 여기까지 오게
되었다.

 뭐뭐 이유가 많을 듯하지만 솔직히 이유는 오직 한가지뿐이다.
바로 일행의 최고 우두머리이신 장문님이 전혀 길을 재촉하시지
않으셨기 때문이다.

 마치 유람이라도 나온 듯 장문님은 언제나 느긋하게 움직이시며
조금도 길을 재촉하지 않으셨다. 구경거리가 있으면 꼭 다 보고
움직이셨고, 관광명소가 근처에 있다면 길을 돌아가더라고 꼭 그
곳을 들러보셨다.
 그러니 길이 더뎌질 수밖에.

 장문님의 그런 행동들이 사숙님들도 궁금했던지 어제 유야 사숙
님께서 드디어 용기를 내어 장문님께 여쭈어 본 적이 있었다.

 왜 이렇게 길을 더디게 가느냐고 말이다. 그 용기에 나와 친구들
은 조금 감명을 받았다. 물론 무척이나 조심스러우면서도 공손하
게 여쭈셨지만 말이다.

 그러자 장문님은 늘 그렇듯이 인자하게 허허 웃으시며 입을 여셨
다.

 "허허, 왜 어때서 그래요?"

 "너무 느립니다. 벌써 숭산에 도착했어야 하거늘..."

 "느리다니요? 전 너무 빠르지 않나 하는데요?"

 "자, 장문님! 저희 지금 무척 더디게 움직이고 있습니다. 헌데
 빠르다니요?"

 "이런, 이런... 제 생각과 유야의 생각은 좀 다른 것 같군요.
 그럼 어디, 왜 우리가 느린지 이야기를 해 주시겠어요?"

 그렇게 장문님은 인자하게 웃으시며 물으셨는데, 정말 모르겠다
는 얼굴을 하고 계셨다. 그런 장문님을 보며 유야 사숙은 옮다구
나 여기셨던지 얼른 말을 해 나가셨다.

 "물론 구파가 모이기로 한 날짜는 6월 1일입니다. 오늘이 4월
 30일이니, 아직 한달이나 남아있지요. 허나 벌써 숭산엔 저희와
 곤륜을 제외하곤 모두 모여 있는 것으로 압니다.

 어제로 사천 쪽의 사대문파가 모두 숭산에 도착한 것으로 압니다.
 그게 왜겠습니까? 그들이 왜 그렇게나 일찍 숭산에 도착한 것이
 겠습니까? 아직 구대문파의 회의는 한달이나 남아 있는데도 불구
 하고 말입니다.

 지리적 여건 때문에 늦긴 하지만 곤륜 역시 닷새 내로 숭산에 도
 착할 것이란 정보를 입수했습니다. 그들도 서두르고 있는 것이지
 요."

 "허허, 그들이 일찍 도착한 것이랑 우리랑 무슨 상관이 있단 것
 이지요?"

 "그건... 그들이 숭산에 조금이라도 빨리 도착하려는 이유는 오
 직 한가지뿐입니다. 조금이라도 더 자파의 입지를 높이려는 것이
 지요.

 그리고 자파의 제자들을 한 사람에게라도 더 알리고 싶어하는 것
 이지요. 또한, 사건이 급박한 것으로 알고 있습니다. 벌써 사파
 의 수상한 움직임이 보고 된지 몇 달이 흘렀으니까 말입니다.

 한시라도 더 빨리 모두 모여 수뇌 회의를 열어 그에 대한 대비를
 해야한다고 생각합니다."

 구구절절이 다 옳은 말이었다. 역시 송지 사숙조님의 제자라는
것을 실감나게 해주는 모습이었다.

 일찍 도착하면 그만큼 이득이 많다. 다른 건 다 제쳐두고라도 우
리들의 이름을 알리는데 그만큼 시간을 더 투자할 수 있을 것이니
까 말이다.

 이름을 알린다. 이 얼마나 설레는 일인가?

 구대문파의 수뇌들에게 내 얼굴을 알리고 무당엔 나란 존재도 있
다는 것을 각인시킨다. 내 또래의 후기지수들을 만나 안목을 넓히
고 그들에게도 내 존재를 알린다.

 내 무공 정도라면 충분히 그들에게 내 존재감을 알릴 수 있을 것
이다.

 그리고 그렇게 존재감을 알린 뒤, 그들과의 친분을 만든다. 친구
가 되면 득 될 일이 무척이나 많을 것이니, 하나라도 더 사귀는
것이 미래를 보자면 좋을 것이다.

 허나 하루아침에 친구가 만들어지는 것은 아니다. 시간을 두고
자주 만나면서 하나하나씩 상대에 대해 알아나가고, 나에 대해 조
금씩 밝히면서 그렇게 친해져 가는 것이다.

 뭐 내가 실력을 조금 보여주면 알아서들 나에게 붙겠지만, 시간
이 걸리는 것은 사실이다.

 그러니 조금이라도 일찍 도착해, 조금이라도 더 많은 사람들을,
조금이라도 더 자주 만나봐야 하는 것이다.

 타 파의 사람들도 그런 이유에서 벌써부터 소림에 도착해 있는
것일 것이다. 물론 다른 이유도 있겠지만.

 그러니 우리들이 얼마나 애가 타겠는가? 다른 놈들은 벌써부터
모여 친분을 도모하고 있을 것인데, 우리들은 이렇게 느릿한 장문
님 때문에 아직 여기까지 밖에 못 왔으니 말이다.
 난 하루라도 빨리 내 실력을 모두에게 뽐내고 싶은데 말이다.

 솔직히 난 장문님이 유야 사숙님의 말에 자신의 잘못을 뉘우치고
앞으로 길을 재촉하겠다고 하실 줄 알았다. 하지만 그건 내 오산
이었다.

 "허허, 다른 이들이 다 그렇게 한다고 우리까지 그럴 필요가 있
 겠어요? 난 지금 이정도의 속도가 딱 좋다고 생각해요. 너무 빨
 라도 좋을 것은 없답니다.
 그리고 사건이 급박하다고 했는데, 허허, 그건 그렇지가 않아요."

 "예? 장문님, 벌써 몇 달이 흘렀습니다. 사파의 놈들이 수상한
 짓을 벌이기 시작한지 말입니다. 그런데 사건이 급박하지 않다니
 요? 이러다 정말 그들이 연합체를 결성하면 어쩌시려고 그러십니
 까?"

 "허허, 연합체라... 허허허허, 유야는 아직 그런 헛된 소리를
 믿는 건가요?"

 "그, 그게 무슨 말씀이십니까? 헛된 소리라니요?"

 유야 사숙뿐 아니라 나와 일행들 모두도 장문님의 말에 절로 헛
바람을 집어삼킬 만큼 놀랐다. 정말 뜻밖의 말이었기 때문이다.

 그리고 뒤이어 나온 장문님의 설명에 우리들은 더더욱 놀랄 수밖
에 없었다.

 "흑도 연합체 설은 벌써 12번이나 나온 말이랍니다. 지난 세월
 동안 무려 12번씩이나 거론되었던 말이란 것이죠. 허허허, 웃기
 는 말이에요.

 사파는 12번 모두 실패했어요. 단 한번도 연합체 결성에 성공하
 지 못했단 것이죠. 그런데 13번째인 지금, 그들이 성공할까요?

 허허허, 내 솔직히 말할께요. 우리들이 지금 이렇게 소림으로 가
 는 이유는 뭐 사파에 대항해야 한다던가, 사파의 혈겁을 막아야
 한다던가 하는 거창한 것이 아니랍니다.

 그저 모인다는 것 자체에 의의를 두고 있는 것이죠. 흑도십세의
 수뇌들이 한자리에 모였다 하니, 우리들도 그에 질 수가 없기에
 이렇게 모이는 것뿐이에요. 그 이상은 아니랍니다."

 "허, 허나 그들은......"

 "아아, 너무 걱정하지 마세요. 우리도 해내지 못한 일이에요.
 우리도 그간 여러 번 정도무림의 연합체를 만들려고 해보았으나
 그때마다 번번이 실패하고 말았어요.
 그러니 사파도 연합체를 만들지는 못할 거예요."

 이야기가 점점 진중해지고 규모가 커진다는 느낌을 받고 있었기
에 우리들은 그저 유야 사숙님과 장문님의 대화를 지켜볼 수밖에
없었다.

 헌데 그때 갑자기 감히 우리도 끼지 못하는 그 대화에 이 버릇없
는 놈이 끼어드는 것이 아닌가?

 "저, 장문님. 한 가지 궁금한 것이 있는데..."

 "아, 그게 뭐죠?"

 "다른 게 아니라... 왜 수십 번이나 시도했으면서도 연합체를
 만들 수가 없었던 거죠?"

 솔직히 나도 궁금한 것이었기에 참을 수 있었지만, 전혀 쓸모없
는 소리를 지껄였다면 가만 안 놔뒀을 거였다. 그런 불경한 짓을
저지르다니 말이다.

 "허허, 그건 간단한 거랍니다. 머리는 하나일 수밖에 없으니까
 요."

 "예? 그게... 무슨 말이신지..."

 "뱀도 머리는 하나이고, 원숭이도 머리는 하나예요. 그리고 사
 람도 머리는 하나이죠.

 우리 무당을 예로 들어볼까요? 청수는 무당이란 단체의 머리가
 몇이라고 생각하나요?"

 "그, 그야... 장문님 한분이시죠."

 "그래요. 우리 무당의 머리는 저 하나랍니다. 장로들이나 원로
 들도 있지만 최종 결정권자는 저예요. 최상층부엔 저 혼자만 있
 다는 것이죠."

 조금 감이 잡히기 시작했다. 장문님이 무슨 말을 하려고 하시는
것인지 말이다. 하지만 저 돌 머리는 전혀 깨닫지 못했는지 고개
를 갸우뚱하며 눈알을 굴리고 있었다.
 무식한 놈은 어쩔 수가 없는 것이라 생각을 해본다.

 "흠흠, 그걸 정도무림의 연합체에 대입해 볼까요? 연합체란 것
 은 하나의 단체랍니다. 여러 개의 문파가 모여 만들어진 것이라
 고는 하지만, 하나의 이름아래 묶여 있는 하나의 단체란 것이죠.

 앞서 말했듯이 머리는 하나예요. 그러니 하나의 단체엔 하나의
 머리가 있을 뿐이죠. 허나 그 머리가 되고 싶어하는 사람은 무
 려 9명이나 된답니다.

 누구도 그 자리를 양보할 수는 없는 것이에요. 양보를 한다는 말
 은 내가, 우리 문파가 다른 문파의 밑에 놓여진다는 걸 인정하는
 것이나 마찬가지니까 말이에요."

 "아하! 그러니까 연합체가 만들어진다면, 구대문파의 장문님들
 이 모두 연합체의 최상층부인 하나의 머리가 되기 위해 한치의
 양보도 없이 각축전을 벌이게 될 것이니, 의견이 모아지지 않아
 흐지부지 된다는 것이죠?"

 "허허, 그래요. 조금 부끄러운 일이긴 하지만 그게 이유랍니다.
 그리고 사파도 그 같은 이유 때문에 여태껏 한번도 성공하지 못
 했던 거예요.

 그들도 그 하나의 머리를 차지하고 싶어하는 사람들이 모두 10명
 이나 되거든요. 그러니 헛소리라고 치부해도 상관이 없는 것이랍
 니다.

 아마 이번 수뇌회의에서도 나오는 말들은 대부분 정해져 있을 거
 예요. 뻔한 얘기들이 오고가겠지요. 진전은 없고, 논쟁만 계속하
 게 될 거예요.

 사파의 연합체 결성 위험은 거의 없다고 봐도 과언이 아니니, 우
 리가 그렇게 서두를 필요는 없는 일이지 않겠어요?"

 "하하, 정말 그렇겠네요."

 그 세상물정 모르는 놈은 유야 사숙의 얼굴이 어떻게 변해가는
건지도 모르고 장문님의 말에 얼씨구나 맞장구를 쳤다.

 역시 저놈은 누가 가르쳐 주지 않았는데도 불구하고, 모두의 눈
밖에 날 행동만을 골라가며 한다는 것을 다시 한번 깨달을 수 있
었다.

 유야 사숙은 청수를 한번 무섭게 노려봐준 후, 간곡한 어조로 장
문님께 말했다.

 "허나, 앞일은 모르는 것입니다. 그리고 이미 나머지 방파들이
 다 도착해 있는데 우리 때문에 회의가 늦어진다면 그들은 필시
 그걸 문제삼을 겁니다.
 진전이 없는 회의라 해도 말이지요.

 더구나 다른 이유도 아니고 이렇게 천천히 움직이고 있기 때문이
 란 것이 알려진다면, 더더욱 우리의 입장이 곤란해 질 것입니다.
 충분히 트집을 잡힐 만한 일이 될 것입니다."

 그러자 장문님은 미소를 지으셨지만 조금 짜증이 나신 듯, 아니
면 더 논쟁하기 싫으셨던 듯, 자리에서 일어나시며 말하셨다.

 "휴우... 알겠어요. 유야가 무슨 말을 하고 싶어하는 것인지요.
 내 한번 생각해 보도록 하지요. 험험, 오늘은 밤이 깊었으니 이
 만 자리에서 일어나야 할 듯 싶군요. 자, 청수도 일어나아죠?"

 "예, 일어나야죠."

 그렇게 나란히 작달막한 사람 둘은 장내를 빠져나갔다. 그들은
객잔 뒤쪽 별채로 사라지며 서로 대화를 주고받았는데, 그 대화
내용이 얼마나 열불 나는 것이었던지 유야 사숙님이 쥐고 계시던
찻잔이 가루가 되어 으스러져 버렸을 정도였다.

 "오늘 계공산(鷄公山 : 신양에 있는 산)에 가본 소감이 어땠어
 요?"

 "아, 거기요? 거기 경치 정말 죽이던데요? 새들도 많이 날아다
 니고, 공기도 맑구요."

 "시간이 조금만 있었다면 청수에게 설담(雪潭)이란 연못을 보여
 줄 수 있었을 텐데..."

 "설담이요?"

 "그래요. 계공산 구석에 있는 곳인데, 물이 얼음같이 차고 맑아
 정말 좋답니다. 물맛이 그만 이에요."

 "쩝... 아쉽네요."

 "허허, 우리 내일 그곳에 들렀다 길을 가도록 하죠. 정말 청수
 에게 꼭 보여주고 싶은 곳이랍니다. 청수의 이름만큼이나 물이
 무척 깨끗하거든요."

 "하하, 그렇게 해주신 다면야..."

 정말 내 손까지 부르르 떨릴 정도였으니, 더 말할 필요가 없을
것이라 본다. 그렇게 둘이 사라지자, 세분 사숙님들도 나처럼 주
먹을 부르르 떠시며 장문님과 그놈이 사라진 쪽을 무섭게 노려보
시더니, 이내 고개를 돌리시며 장내에서 사라지셨다.

 그렇게 해서 장내엔 우리만이 남게 되었는데(송학 사숙조님은 객
잔에 도착하시자마자 방에 들어가셔서 나오시지 않았기 때문에)
우리들은 그때부터 머리를 맞대고 고민을 하기 시작했다.

 앞의 이야기를 봐서도 알겠지만 장문님이 이렇게 더디게 이동하
시는 데에는 분명 그 빌어먹을 난쟁이 놈의 입김이 있었을 것이
분명했다.

 그놈은 세상에 처음 나온 것이라고 했으니, 매일같이 붙어 다니
는 장문님께 꼬리를 쳐서 조금이라도 더 많은 것을 구경하려는 것
일 테지.

 그놈을 생각하기만 해도 짜증이 난다. 키가 작다는 이유만으로
장문님께 빌붙어 꼬리치는 것도 마음에 들지 않고, 주제에 폼을
잡는 것도 마음에 들지 않는다.

 대 무당의 긍지 높은 무인이라고는 전혀 봐줄 수 없는 한심한
작태 또한 마음에 들지 않고, 도저히 서른이라고는 봐줄 수 없는
어린 육체 또한 너무나도 마음에 들지 않는다.

 그리고 결정적으로 며칠 전에 있었던 산적 소탕작전. 분명 놈의
실력을 과소평가했었다. 그래서 그렇게 어이없이 당한 것이겠지.

 정면으로 놈과 붙는다면 충분히 이길 자신이 있었다. 그건 나뿐
만이 아니라 내 친구들도 모두 같은 생각이다. 정말 그놈에게 당
했던 것은 우리의 실수였을 뿐이니까.

 허나, 우리가 방심을 했다고는 하나 그놈에게 창피를 당한 것은
사실이다. 대 호북 사대무가의 후계자인 우리들이, 무당파의 속가
제자로 이름을 떨치고 있는 우리들이, 그깟 이름도 들어본 적이
없는 난쟁이 촌놈 하나에게 창피를 당한 것이다.

 이건 알려진다면 자손만대에까지 악영향을 끼칠만한 치부임에 틀
림이 없다. 그러니 그놈을 좋게 보려 해도 절대 좋게 봐줄 수가
없는 것이다.

 솔직히 말하자면 우린 기다리고 있었다. 언젠가 그놈이 걸려들
날을 말이다. 언젠가 빼도 박도 못하는 상황을 만들어 우린 그놈
과 한판 붙을 계획을 세우고 있었다.

 하지만 구체적인 계획은 잡지 않고 있었는데, 어제의 일로 그게
표면화되었다.

 도저히 그 얄미운 놈을 더 이상 그냥 놔둘 수는 없다고 만장일치
로 결정이 났기 때문이다.

 우리는 하루라도 빨리 그놈을 손봐주기로 결정을 내렸고, 어제
밤새도록 머리를 맞대고 어떻게 하면 정당한 방법으로 그놈을 밟
아 줄 수 있을지를 구체적으로 고민하고 고민했다.

 그렇게 고민한 끝에 우리들은 한 가지 꽤 그럴 듯한 계획을 만들
수 있었고, 오늘 그 계획을 실천하려 맘을 먹고 있었다.

 다행히 오늘은 오후부터 객잔을 출발해 다시 길을 떠나게 된다.
별다른 이유가 있는 것이 아니라, 솔직히 말하자면 아무런 이유도
없었다.

 그냥 장문님께서 오후에 떠나자고 결정을 내리시며 다시 방안으
로 들어가 버리셨기 때문에 어쩔 수 없이 그렇게 되었던 것뿐이었
다.

 내 추측으론 어젯밤 장문님과 그 난쟁이 놈이 밤새 잡담을 주고
받았기 때문에 장문님이 피곤하셔서 그런 결정을 내리신 것이 아
닌가 한다.

 그분과 그놈은 같은 방을 쓰고 있었는데, 어제 밤늦게까지 그 방
에 불이 켜져 있었으니까 아마도 가능성이 다분히 높은 추측일 것
이다.

 여정이 늦어졌으니 그놈에 대한 짜증이 다시 한번 치밀었지만,
이렇게 빨리 기회를 마련해 주어 고맙기도 했다.

 넌지시 유야 사숙님께 우리의 계획을 약간 지나가는 듯한 어조로
흘렸더니( "저... 사숙님. 혹시... 동문의 사형과 비무를 해도 하
극상인겁니까?"라고 말이다.), 유야 사숙님은 그 말의 의미를 눈
치 채셨던지 활짝 웃으시며 내 어깨를 두드려 주셨다.

 "하하, 물론 아니지. 동문 사형이 허락을 한다면 절대 하극상이
 아니다. 하하핫, 사형과 비무할 생각을 다 하다니 참으로 기특한
 녀석들이구나."

 또한 그렇게 의미심장한 말까지 해 주셨다.

 지금 세분 사숙님들은 모두 객잔 밖으로 나가셔서 시내를 돌아다
니고 계실 것이다. 우리를 배려하시는 것이지.

 그리고 무슨 일이 생겨도 '어허! 우리가 없는 새에 이런 일이...'
라고 핑계를 댈 수도 있을 것이니까.

 우린 지금 그놈을 찾아가고 있다. 가서 정정당당히 비무 한판 하
자고 할 생각이었다.

 언제나 근거 없는 철부지의 자신감을 풍기고 있는 그놈이었으니,
약간만 도발을 가한다면 여지없이 걸려들고 말 것이다.

 그리고 그때가 그놈의 최후가 될 것이었다. 흐흐흐흐.

26장. 너희가 발검을 아느냐?(2)

-점소이-


저는 하나객잔(荷娜客棧)에서 일하고 있는 차비(蹉飛)라고 합니다.
저를 아는 사람들은 모두 절 소비라고 부르지요.

제가 5살 때부터 이곳에서 일하기 시작했으니까, 올해로 꼭 14년째
가 되는군요. 그동안 저는 단 한번도 쉰 적이 없답니다. 그 공로로
14년 개근 감사패를 얼마 전에 받았으니까요.

원하신다면 감사패를 보여드릴 수도 있구요.

미리 밝히지만 전 전도유망한 업종에 종사하고 있답니다. 수입도
꽤 짭짤한 편이고, 여러 사람들을 볼 수도 있어서 무척이나 제 직업
에 자부심을 가지고 있지요.

저희 객잔은 무척이나 크고 깨끗하면서도 여러 가지 편리한 시설들
을 보유하고 있는 신양에서 알아주는 객잔이랍니다.

저희의 상대는 오직 건너편에 있는 두나객잔(?拿客棧)밖에 없을 만
큼 신양에서 두 손가락 안에 꼽히는 객잔이죠.

제가 글을 읽을 줄 모르는 무식한 놈이긴 합니다만, 적어도 두나객
잔의 이름이 촌스럽고 노골적으로 돈을 밝히는 이름이란 것은 압니
다.

 '술을 잡아야 하는 객잔'이라니... 이건 와서 술 안 먹으면 큰일
난다라고 협박하는 것과 다를 바가 없는 것 아닌가요?

참... 그에 비하면 저희 하나객잔은 참으로 운치 있는 이름이 아닐

수 없습니다. '연꽃의 아리따움이 배어 있는 객잔'이라...

캬~ 정말 절로 머물고 싶은 생각이 들지 않으세요?

아, 참. 객잔 홍보하는 일이 습관화 되어버려서 저도 모르게 또 홍
보를 하고 말았군요. 죄송합니다. 이제 본론을 말하도록 하지요.

저는 무려 14년간을 점소이로 일했기에 수많은 사람들을 만날 수
있었답니다. 그리고 그들은 모두 저마다 각각 다른 개성을 가지고
있는 사람들이었지요.

생긴 건 안 그런데 무척 짜게 노는 사람들도 있었고, 거지같아 보
이지만서도 씀씀이가 헤픈 사람들도 있었답니다.

디룩 디룩 살찐 주제에 하루 종일 식탁에 앉아 음식을 거덜 내는
사람들도 봤고, 식탁에 앉으면 물 한잔만 달랑 시키고 마는 사람들
도 봤지요.

호박인 주제에 꼴에 몸매 관리 한다고 조신스럽게 음식을 깨작깨작
씹어 먹는 여인네도 봤고, 아 이건 비밀인데 그런 여인네들은 꼭 자
기 방에 들어가면 제게 돈을 쥐어주며 음식을 아무거나 많이 가져오
라고 시킨답니다.

맛은 상관없으니 양만 많이 가져오라고 말이죠. 사내 앞에서 내숭
떠느라고 제대로 식사도 못했다느니 어쩌니 하면서 말이에요.

참... 생긴 거라도 예쁘면 말을 안할 텐데...


그리고 정말 예쁜 여인네들도 꽤 많이 봤답니다. 무슨 짓을 해도
용서가 되는 그런 여인네들 말이에요.

 '지난 14년간의 기록'이라고 제가 머릿속에 만들어 둔 명단이 하
나 있는데 말입니다? 아유, 지금 생각해도 아랫도리가 그냥!

험험, 이건 분녀(?女)에겐 말하지 마세요. 걔가 질투가 좀 심해
서... 어라? 얘기가 또 이상한 데로 빠졌군요. 죄송합니다.

다시 본론으로 돌아와서 전 정말 많은 사람들을 보았어요. 그리고
그들 중엔 무림인들도 꽤 있었답니다. 저도 어릴 때 꿈이 하늘을 날
아다니는 무림인이었는지라 그런 분들이 올 때면 더욱 성의를 다해
모셨지요. 조그마한 동경 같은 걸 가지고 있었거든요.

그리고 그런 분들이 오면 정말 몸가짐 하나하나에 조심을 해야 했
답니다. 선배 몇 명이 앞뒤 안 가리고 까불다 무림인에게 토막이 나
는 걸 본 적이 있거든요.

그때 시체란 것을 처음 봤는데... 한 열흘간을 아무것도 못 먹고
먹는 족족 토하기만 했지요. 어찌나 징그러웠던지 몇 달간 악몽에
시달릴 정도였답니다.

그날 이후 무림인을 대하는 데 전 더욱 조심스러워졌어요. 하나라
도 실수하면 그대로 목이 뎅강 달아날 수 있으니까 말이에요.


하지만 대부분의 무림인들은 씀씀이가 큰 편이라, 잘만 비비면 한
달 월급은 족히 얻어낼 수 있었답니다.

저도 들은 것이 많은지라 현재의 무림 판도가 어떻다는 것 정도는
알고 있어요. 뭐 점소이의 최대 돈벌이 중 하나가 정보를 파는 것이
니 더 말하면 입만 아프겠죠.

그분들은 척 봐도 대단하신 분들 같았어요. 하나같이 헌헌하시고,
아! 그중 한분은 빼야겠네요.

그 한분은 제 동생뻘 정도로 보였는데, 어찌나 빼빼 말랐던지 전
걸어 다니는 뼈다귀가 아닌가하는 생각마저 들었답니다.

참... 나이도 어려 보이던데 고생을 많이 한 모양이에요. 얼굴이
그렇게 홀쭉한 것을 보면...

아무튼 그 분들은 모두 11분 이셨죠. 모두 허리춤에 검을 차고 계
셨고, 모두 도관을 갖추고 계셨죠. 전 한눈에 그분들이 어떤 분들이
신지 대강 감을 잡을 수가 있었답니다.

검을 차고 다니며 도사 복장, 그리고 요즘 들려오는 소문들. 그 모
든 것들을 종합 추리해보니 그분들은 그 이름도 드높은 무당파의 도
사님들이 맞을 것 같더군요.

그래서 그분들을 대하는데 최대한으로 공손할 수밖에 없었답니다.
저로선 감히 마주볼 수도 없는 위치에 계신 분들이셨으니까요.


이제 진짜 본론으로 넘어가지요. 제겐 여자친구가 하나 있어요. 분
녀라고 주인마님의 둘째 따님이신 소하(小河)아씨의 시녀중 하나이
죠.

우리가 사귄지는 한... 2년쯤 됐네요. 2년 전 봄이던가? 아무튼 그
때... 아! 죄송합니다. 또 이상한 데로 빠질 뻔 했군요.

분녀와 전 가끔 객잔의 뒤편에 있는 별채의 뒤편 화원에서 만나 밀
회를 즐기곤 한답니다.

험험, 이상한 데로 생각하지 마시길. 우린 자주 만날 수 없기에 그
렇게 밖에 만날 수가 없거든요. 우린 남들의 눈을 피해 화원에서 만
나 조금 수다를 떨며 시간을 보낸답니다.

맹세하건데 우린 정말 수다만 떨어요. 전 정말 순진무구한 청년이
거든요. 험험.

아무튼 그날도 우린 화원에서 몰래 만나고 있었어요. 우리가 만나
는 장소는 정해져 있었는데, 주위에 은폐물들이 많아 누구의 눈에도
띄지 않는 은밀한 곳이랍니다.

제가 먼저 도착했고, 뒤이어 분녀가 왔지요. 우린 그렇게 만나 잠
시 수다를 나누었어요. 그런데 갑자기 이런 소리가 들려오는 것이
아니겠어요?

 "호오~ 여기서 하잔 말이냐?"

어디서 한번 들어본 목소리였죠. 그래서 전 고개만 빼꼼이 내밀고
소리가 난 쪽을 바라보았답니다. 그곳엔 모두 다섯 분들이 화원 중

앙에 모여 계시더군요.

모두 제가 알고 있는 분들이셨어요. 어제 우리 객잔에 오신 그 무
당파의 제자 분들이셨죠.

보아하니 말을 한 것은 그 가장 어렸던 도사님으로 생각되더군요.

그분은 유들유들하게 씨익 웃으시며 다른 네 분들을 바라보고 있었
고, 다른 네 분들은 인상을 쓰고 있었으니까요.

역시 제 추측이 맞는지 네 분 중 가장 뚱뚱하신 분이, 듣기로 아명
이라고 불리시는 분이라고 하더군요. 아무튼 그분이 대답을 하셨지
요.

 "그렇습니다, 사형. 이곳은 남들의 눈에 띄지 않고, 또한 넓은 까
닭에 비무를 하기엔 안성맞춤이라 생각됩니다."

그 말에 전 깜짝 놀랐답니다. 사형이라니?

전 정말 저 어린 도사님이 다른 네 분들의 제자 뻘이거나, 아니면
사제 정도 되는 줄만 알고 있었거든요. 헌데 사형이라니 정말 놀라
운 일이었죠.

더구나 얘기를 들어보니 비무를 하려는 것 같았어요.

솔직히 말하자면 무척이나 흥분이 됐답니다. 구대문파의 하나이자
도가 무학의 최고봉에 올라 있는 대 무당파의 제자님들의 무공을 견
식할 기회가 생긴 것이니까 말이에요.

또한 요즘도 자주 손님들의 술안주거리가 되고 있는 이야기인 '우
내칠마견의 최후'에 직접적인 관련이 있는 곳의 분들이라 그런지

더욱 기대가 되었죠.

3년간 지독하게 사대문파의 추격을 미꾸라지 같이 요리조리 피해
다니던 우내칠마견이 뼈를 묻은 곳이 바로 그 무당산이었으니까요.

그리고 이야기를 들어보면 무당파의 분들이 주축이 되어 우내칠마
견을 처리했다고 하더군요. 다른 삼대 문파는 그저 들러리 역할만
했다고 하구요.

뭐 무당파의 은거 기인이 한분 나타나 우내칠마견을 때려잡았다는
이야기도 나돌았는데, 워낙 헛소문들이 난무하는 곳이 이 무림이란
곳이라 그다지 신빙성은 없다고 봐요.

아님 뭐, 사실일 수도 있겠죠. 만약 그게 사실이라면 무척이나 흥
분되는 일일 거예요.

전대 절정고수가 드디어 칩거를 깨고 세상으로 나오다.

캬~ 이 얼마나 흥분되는 일이에요? 다른 곳도 아닌 무당파의 은거
기인이 세상으로 나오다니 말이에요. 만약 그 소문이 사실이라면 세
상이 떠들썩해 지겠죠. 

너도나도 무적검제와 천무성검을 끼어 넣어가며 서로 비교도 해볼
테구요.

아, 제가 알기론 지금도 조금 그런 소문이 퍼지고 있는 것으로 알
고 있어요. 사실 확인이 되지 않았고, 조금 신빙성이 떨어지는 까닭
에 그렇게 많이 퍼지고 있진 않지만요.

하지만... 아! 이런 이런, 또 이야기가 딴 데로 샜군요. 죄송합니

다.

아무튼 우내칠마견을 제거하는데 중추적인 역할을 한 곳이 무당파
이다보니, 그 곳의 무학들을 구경할 수 있겠다는 생각이 들자 무척
이나 흥분이 되더군요.

그래서 저와 분녀는, 아, 얘도 호기심을 느끼고 있더군요, 하긴 가
장 재밌는 일이 남의 집 불구경이랑, 남들 싸우는 거 구경하는 일이
니 당연한 것이겠지만요.

우리는 눈으로 서로 의견의 일치를 보곤 사이좋게 숨어서 그분들을
바라보았어요. 그때 그 사형이라 불린 가장 작은 도사님이, 이제부
턴 청수 도사님이라고 할께요. 그게 부르기가 더 쉽겠네요.

아무튼 그 도사님이 좀 거만하게 웃으시며 입을 여셨죠.

 "하하, 뭐 아무래도 상관없어. 아무튼 다들 고맙다. 이렇게 너희
들이 먼저 내게 비무를 청해줘서 말이야. 하하하."

좀 얄미운 모습이더군요. 그게 제 착각은 아니었던지 다른 네 분
도사님들도, 아 이제부턴 그분들을 사공자님이라고 할께요. 전 그
분들이 누구신지 풍문으로 들어서 잘 알고 있었거든요.

호북 사대무가의 후계자들이시며, 10년 전 무당파에 속가제자로 입
문하신 분들이시라는 것을요.

아무튼 사공자님들은 모두 주먹을 불끈 쥐시더군요. 그리고 그중
덕화 도사? 아니야, 언젠간 집으로 돌아가실 것이니... 덕화 공자

님이라 불러야... 아무튼 그 덕화 공자님이 대표로 입을 여셨죠.

 "저희야 말로 감사드립니다. 사제들의 무례한 청을 거절하시지 않
고 흔쾌히 받아주셔서 말입니다."

그 뒤 그분들은 서로 약간의 대화를 주고 받으셨지요. 뭐 비무를
하기 전에 벌이는 형식적인 대화 같더군요. 사실 전 꽤 많이 무림
인들이 싸우는 걸 구경했었거든요.

점소이란 참 좋은 직업이란 것을 다시 한번 느끼게 되네요. 하하하.

아무튼 그런 형식적인 대화들이 끝나자 그분들은 두 패로 갈라지셨
죠. 사공자님들과 청수 도사님으로요.

두 패는 서로 마주보는 형식으로 서셨어요. 그러자 청수 도사님이
말하시더군요.

 "자, 누가 먼저 할 테냐? 아니면 너희 모두 한꺼번에 할 테냐?"

참... 듣는 저도 어이가 없었을 지경이니 그 말을 들은 당사자들은
어땠겠어요?

무공을 모르는 제가 봐도 누가 강하다는 것 정도는 확연히 구분이
되는 상황이었거든요.

생각해 보세요. 빼빼마르고 키도 무척이나 작고 어리기까지 한 도
사 하나랑, 하나같이 훤칠한 키에 듬직한 체구, 그리고 스물은 족히
되어 보이는 청년 도사 네 명.

이건 분녀에게 물어봐도 답이 나오는 상황이라고 봐요.


하지만 청수 도사님은 믿는 구석이 계셨던지 여전히 싱글거리고 계
셨죠. 전혀 겁나지 않는 다는 듯이 말이에요.

그런 청수 도사님을 물끄러미 쳐다보던 사공자님들은 서로 눈짓으
로 대화를 나누시더니 곧 무언가 합의를 보신 듯 대표로 덕화 공자
님이 입을 여시더군요.

 "오후에 출발한다고 하니, 아직 시간이 서너 시진 정도 남아 있다
고 봅니다. 저희로선 조금이라도 더 사형께 배우고 싶은 심정이니,
한 명씩 차례대로 사형께 가르침을 구하고자 합니다.
괜찮으시겠습니까?"

음... 이건 제 추측이긴 하지만 돌아가며 패주겠다는 뜻인 것 같았
어요. 뭐, 아님 말구요.

아무튼 그 말을 청수 도사님께선 이렇게 받으셨죠.

 "그래? 나야 좋지. 흐흐흐, 그럼 누가 먼저 할 테냐?"

철부지 꼬마가 음모를 꾸미는 모습이라고나 할까요? 참으로 치기어
린 모습이 아닐 수 없었답니다.

아무튼 청수 도사님이 그렇게 말하시자 사공자님들은 사전에 합의
가 돼 있었던 듯 학우 공자님이 앞으로 나서시고 다른 세분 공자님
들은 뒤로 물러나셨죠.

아마도 학우 공자님이 일번이셨던 것 같더군요.

저와 분녀는 손을 꼬옥 잡고 다음 장면을 기다리고 있었답니다. 이

제 비무가 시작되려 하고 있었으니까요.

 "...그럼 시작하겠습니다."

대치 상황에서 먼저 입을 연 것은 학우 공자셨죠. 저도 들은 것이
많은지라 동문들 간의 비무에 대해서도 조금은 알고 있었어요.

듣기로 배분이 낮은 사람이 먼저 손을 쓰는 것이 일반적이라고 하
더군요. 그리고 배분이 높은 사람은 삼초정도를 양보해야 한다고 했
어요. 그게 상대에 대한 예의라고 하더군요.

그래서 학우 공자가 먼저 삼초를 쓰겠단 의미로 그런 말을 하셨던
것이라고 생각해요. 그리고 그에 대한 답례로 청수 도사님은 검을
뽑지도 않으시고 가만히 서 계시더군요.
아마도 그 상태로 삼초를 피하겠단 의미인 것 같았어요.

 "그래, 시작하자."

청수 도사님이 그렇게 말하시며 씨익 웃으시자, 학우 공자님은 검
을 뽑아들곤 청수 도사님에게 달려가더군요.

그렇게 비무가 시작되었답니다.

26장. 너희가 발검을 아느냐?(3)

 쉬이익~

 어찌나 빨리 달려가시던지 제 눈에 그 모습이 자세히 보이지
가 않을 정도였어요. 정말 눈 깜짝 할 새에 학우 공자님의 몸
은 청수 도사님의 바로 앞까지 도착해 있었으니까요.

 "대청검법(大淸劍法) 제 3초! 천지구분(天地俱焚)! "

 청수 도사님의 바로 앞까지 달려간 학우 공자님은 달려가던
그 기세 그대로 우렁찬 외침과 함께 검을 좌에서 우로 크게 휘
두르셨죠.

 암 것도 모르는 제가 봐도 정말 어마어마한 위력을 포함하고
있는 것 같았어요.

 헌데, 무슨 이유에서인지 청수 도사님은 그 자리에 그대로 서
서 아무런 행동도 취하시지 않는 거예요. 그대로 있으면 허리
가 잘릴 판인데도 불구하고 말이에요.

 보는 제가 다 답답할 지경이었죠.

 그때 청수 도사님이 허리가 잘릴 것이라 생각했던지 옆에 있
던 분녀가 짧게 비명을 내지르려고 했어요.

 전 걸리면 죽는다는 생각에, 고수들의 비무를 몰래 숨어서 구
경하는 건, 더군다나 동문 사형제들끼리 비무하는 걸 몰래 숨어
서 구경하는 건, 들키는 날에는 그 즉시 끽! 이라고 알고 있었
거든요.

 그건 금기라고 들었으니까요.

 그래서 전 급히 그녀의 입을 막았죠. 다행히 비명소리는 나지
않았어요. 전 그렇게 분녀의 입을 막은 후 눈짓으로 주의를 준
뒤, 다시 비무장소로 눈을 돌렸죠.

 이제 검은 청수 도사님의 지척에 다다라 있었어요. 하지만 그
때까지도 청수 도사님은 가만히 계시더군요.

 전 분녀와 마찬가지로 그분의 허리가 두 동강이 나리라 생각
했답니다. 그 믿지 못할 광경을 보기 전까지는요.

 쌔앵~

 검은 정말 빠른 속도로 휘둘러졌어요. 아무런 제지 없이 휘둘
러졌죠. 하지만 그 목적을 달성하지는 못했답니다.

 학우 공자님이 거리 측정을 잘못하셨던지 청수 도사님의 몸
바로 앞을 베고 지나갔으니까요. 만약 조금만 더 청수 도사
님이 앞쪽에 서있으셨다면 그대로 허리가 잘려졌을 거예요.

 정말 그 대담함에 전 경악을 할 수밖에 없었답니다.

 생각해 보세요. 검이 휘둘러지는데 그게 정확히 자신의 몸
바로 앞을 베고 지나간다는 확신이 있다 하더라도 가만히 있
을 수가 있겠어요?

 계산이 틀리다면 그대로 골로 가는데 말이에요.

 어쩌면 그대로 경직해 있었던 건지도 모르죠. 안 피한 것이
아니라, 못 피한 것이라고 말이에요.

 전 처음엔 그렇게 생각했답니다. 아무리 생각해도 청수 도사
님의 실력을 믿을 수는 없었으니까요.

 제가 보기엔 영~ 아니올시다 여서...

 하지만 뒤이어 나온 청수 도사님의 말에 전 제 추측을 지워버
릴 수밖에 없었답니다.

 "너무 느려. "

 역시 학우 공자님도 저 만큼이나 놀라시더군요. 얼마나 놀랐
겠어요? 그렇게나 빨리 휘둘렀는데 그걸 너무 느리다고 했으니
말이에요.

 더구나 말을 들어보면 학우 도사님이 거리 측정을 잘못하신
것이 아니라 청수 도사님이 피했다는 뜻이 되더군요. 그러니
더욱 놀랄 수밖에 없었죠.

 "미, 믿을 수 없다! 에잇! 장홍경천(長虹經天)! "

 그렇게 소리치시며 학우 공자님은 검을 아래로 내려뜨리더니
재빨리 대각선 위로 베어 가셨어요. 검이 흔들린다고 느낀 것
은 제 착각일까요?
 제 눈엔 마치 검이 여러 개로 늘어난 것만 같았거든요.

 쌔앵~

 가까이에서 펼친 것이라 이번엔 청수 도사님도 피하기 어려울
것이라고 생각했어요. 제 상식으론 말이죠.
 허나 참... 무슨 일이든 예외는 있는 법이더군요.

 카캉!

 언제 검을 들어올린 것인지 정말 알 수가 없었어요. 분명 학
우 공자의 검이 위로 베어가던 그 순간까지도 청수 도사님의
검은 그분의 허리춤에 그대로 매여져 있었거든요?

 헌데 어느새인가 그 검이 검 집 째로 허리춤에서 빠져나와 청
수 도사님의 왼손에 쥐여졌고, 그게 학우 공자의 검을 너무도
가볍게 막아버렸답니다.

 정말 보지 않았다면 믿지 못했을 정도의 빠르기였어요.

 그제야 전 조금 청수 도사님이 어떤 분이신지 깨달았답니다.
그리고 왜 사공자님에게 사형이라 불려지는지도 어렴풋이 알
것 같았구요.

 "바보 같은 놈. "

 그렇게 비웃으시며 청수 도사님은 학우 공자를 뒤로 떠밀어
버렸어요. 그러자 학우 공자님은 서너 번 뒷걸음질 치셨고, 그
런 뒤에야 비로소 제자리에 멈추셨죠.

 옆모습만 보여서 자세히 말할 순 없지만 입이 벌려진 것으로
봐선 무척이나 놀라고 있는 것 같았어요. 뭐 저도 놀랐으니 당
사자인들 오죽할까요?

 "대, 대체... 어떻게 이런 일이... "

 재차 공격할 생각도 못하고 학우 공자는 그렇게 신음을 흘리
더군요. 하지만 청수 도사님은 순순히 그런 독백을 들어주기는
싫었던 듯 씨익 웃으시며 자세를 잡으셨죠.

 "그럼 이제 내 차례인가? "

 "아, 아니, 아직 1초가 남아... "

 쌔애앵~

 허나 학우 공자님의 말은 묻혀져 버렸답니다. 청수 도사님이
재빨리 몸을 날려버리셨거든요. 정말 좀 전 학우 공자님의 빠
르기는 지렁이의 수준으로 만들어 버릴 만큼 청수 도사님의 속
도는 상상을 불허하는 것이었답니다.

 "아자! 이거나 먹어라! "

 그와 동시에 뭔가가 휘둘러진다고 느꼈어요. 제 눈엔 잘 보이
지 않았지만요. 그러자 학우 공자님은 얼떨결에 검을 들어올려
그걸 막으시더군요.

 카카캉!

 요란한 쇳소리가 들려오고 뭔가가 허공으로 휘익 날아갔어요.
자세히 보니 학우 공자님의 검이더군요.

 "어쭈? 막았다 이거지? 그럼 이건 어떠냐? "

 정말 사악하신 분이더군요. 무기도 없는 분에게 공격을 가하
는 모습이란... 다행히 검을 검 집 째로 휘둘렀기에 망정이지
안 그랬다면 정말 욕을 태바가지로 얻어먹으셨을 거예요.

 쉬익~ 퍽!

 청수 도사님의 검은, 아니 검 집은 정확히 학우 도사님의 왼
쪽 옆구리에 틀어 박혔어요. 워낙 빠른 속도였는지라 검 집이
어떻게 휘둘러져 어떻게 옆구리에 박히게 되었는진 볼 수 없었
지만, 격타음이 들린 직후 학우 도사님이 왼쪽 옆구리를 움켜
쥐고 고통스런 신음을 흘리셨으니 아마도 맞을 거예요.

 "으윽... 비, 비겁합니다. "

 다시 학우 공자에게 청수 도사님이 재차 검 집을 휘두르려 하
셨는데, 그때 학우 공자가 거의 기다시피 빠른 속도로 뒷걸음
질을 치며 그렇게 소리치셨죠.
 고통과 분노가 배어있는 절규였어요.

 그 말에 청수 도사님은 쫓아가서 재차 검 집을 휘두르려 하시
다가 걸음을 멈추시곤 의문을 터뜨리셨죠.

 "내가 왜 비겁해? "

 저도 왜 비겁하다고 하는지 몰랐어요. 너무 빨리 때려서 비겁
하다고 하는 건가? 아니면, 사제에게 너무 세게 때려서?

 후훗, 제 귀엔 투정으로 밖엔 들리지 않더군요. 참... 그러고
보니 우습더군요.

 겉모습은 청수 도사님의 훨씬 어린데, 정신연령은 학우 공자
가 훨씬 더 어린 것 같았으니까요.

 하지만 뒤에 나온 학우 공자의 말에 전 조금 그 비겁하다는
말의 의미를 수긍할 수 있었어요.

 "아직 1초가 남아 있습니다. 그런데 비겁하게... "

 그러고 보니 학우 공자는 2초만 공격을 했더군요. 그러니 아
직 1초가 남아 있었던 것이죠.

 선배는 후배에게 3초를 양보해야 한다고 했으니까요. 헌데 청
수 도사님은 그런 게 있는 줄도 모르시는 것 같더군요.

 "뭐가 1초가 남아 있어? "

 이렇게 의문을 터뜨리셨으니까요. 학우 공자님은 어이가 없으
셨던지 한 손으로 옆구리를 부여잡고 억지로 몸을 일으키시더
니, 볼멘소리로 투덜거리셨죠.

 "동문 사형제간의 비무에선 사형이 사제에게 3초를 양보하도
 록 되어 있습니다. 전 아직 2초밖에 공격을 하지 않았다구요.

 아직 1초의 공격권이 남아 있었단 말입니다. 그러니 제가 방
 비를 할 수 있었겠습니까? 아직 1초가 남았다고 안심을 하고
 있었는데, 갑자기 그렇게 비겁하게 손을 쓰다니 말입니다. "

 정말 구구절절이 맞는 말 같더군요. 헌데, 왜 제 귀엔 변명으
로밖에 들리지 않는 걸까요?

 뭐, 제 착각이겠죠.

 하핫! 아, 죄송합니다. 그때 청수 도사님의 대답이 너무도 걸
작이여서 저도 모르게 웃음이 나왔네요.

 청수 도사님은 학우 공자의 투정을 들으시더니 천천히 검을
검 집에서 뽑으시더군요. 그리곤 오른손에 들린 검과, 왼손에
들린 검 집을 번갈아가며 바라보시더니 이내 무슨 결심을 하신
듯 검을 바닥에 고이 내려놓으셨죠.
 그리곤 검 집을 왼손에서 오른손으로 옮겨 꽉 움켜쥐셨어요.

 그 상태로 청수 도사님은 학우 공자에게 한 걸음씩 다가가며
이렇게 말씀하셨답니다.

 하하하! 아, 죄송. 정말 예술적인 대답이었거든요.

 "니들이 언제 날 사형 대접해 준 적 있냐? "

26장. 너희가 발검을 아느냐?(4)

 하하하! 하하하핫! 정말 웃음을 참느라 혼났어요.

 전 대번에 그분들의 관계를 눈치 챌 수 있었거든요. 나이 어린
사형, 그리고 나이 많은 사제.

 당연히 사제들이 불만이 많았겠죠. 나이도 어린 사람에게 사형
이라 존대를 하려니 말이에요. 그러니 그 나이어린 사형에게 사
형 대접을 안 해줬던 건 당연하겠죠.

 또한 그런 이유로 그 나이 어린 사형은 화가 날 수밖에 없었겠
죠. 그래도 명색이 사형인데 제대로 된 대접을 못 받고 있으니
말이에요.

 그 비무, 전 그게 어떻게 해서 벌어지게 되었는지 짐작할 수 있
었답니다. 사제들은 나이 어린 사형을 비무란 정당한 방법을 통
해 뭉개주려 했고, 사형은 오히려 그걸 역이용해 여태까지 무시
당하며 살아왔던 수모를 갚아주려 했다는 것을요.

 그때까진 사형인 청수 도사님의 계획대로 되어가고 있었던 것
같아요.

 그 한마디로 학우 공자님의 입을 쏙 다물게 만든 청수 도사님은
싱긋 웃으시며 학우 공자에게 걸어가셨죠.

 제가 보기에 그 미소는 조금... 사악해 보이더군요.

 학우 공자님은 씩씩거리시며 그걸 지켜보시더니, 큰 소리로 으
르렁거리셨어요.

 "좋아! 그렇게 나온다면 내게도 생각이 있다! "

 이제 막 나가더군요. 사형에게 반말로 외치시며 학우 공자님은
허리를 숙이셨죠. 그러면서 두 손을 움켜쥘 듯 오므리셨어요.

 아마도 추측이긴 하지만 검이 없으니 손을 사용한 무공을 펼치
려 하시는 것 같더군요.

 "달려가서 검을 가져와. 맨손으로 부딪칠 생각 말고. "

 역시... 사형이란 뭔가 달라도 다른 것 같더군요. 이 얼마나 보
기 좋은 장면인가요? 사제에게 검을 다시 잡을 기회를 주다니 말
이에요. 저 같으면 그냥 두들기고 봤을 텐데.

 아마도 청수 도사님의 눈엔 학우 공자님이 조금 불쌍해 보였던
것 같아요.

 하긴 인상을 쓴 채, 땀을 뻘뻘 흘리며 공격자세를 취하고 있었
으니 그럴 만도 하지요. 옆구리에 한 대 맞은 게 꽤 큰 충격이었
던 것 같더군요.

 하지만 학우 공자님은 비굴해지고 싶지 않았던 듯 청수 도사님
의 호의를 거절하셨어요.

 "흥! 검이 없어도 지지 않을 자신이 있다! "

 아! 이제야 생각이 나는군요. 그땐 그저 비굴해지지 않기 위해
그런 소리를 했다고 생각했었는데, 잘 생각해 보니 호북 사대무
가중 하나인 지가장(池家場)은 수공(手功)으로 이름이 드높은 곳
이군요.

 거기 독문 무공이름이 뭐더라...? 아! 아마 이거죠? 천애유룡수
(天涯遊龍手). 맞나?

 아무튼 거긴 수공을 전문으로 하는 곳이죠. 그래서 학우 공자님
이 그렇게 큰 소리를 칠 수 있었던 건가 봐요.

 아무튼 그렇게 큰 소리로 검이 필요 없다고 외치자, 청수 도사
님은 맘대로 하라는 투로 말하시더군요.

 "그래? 하긴 뭐, 그런다고 변하는 건 없을 테니... 맘대로 해
 라. "

 "좋아! 이얍! 간닷! "

 짧은 기합성과 함께 학우 공자님은 다시 청수 도사님에게 달려
가셨어요. 젖 먹던 힘까지 끌어올린 듯 좀 전에 달려가던 것보다
훨씬 더 빠른 것 같더군요.

 "천애유룡수 제 1초! 용행종운(龍行從雲)! "

 그 순간 전 놀라운 광경을 목격할 수 있었어요. 청수 도사님의
바로 앞까지 달려간 학우 공자님의 몸이, 큰 고함소리가 터져 나
옴과 동시에 순간적으로 사라져 버렸으니까요.

 어찌나 놀랐던지... 하마터면 헉! 하고 크게 고함을 지를 뻔 했
다니까요.

 순간적으로 사라진 학우 공자님의 몸은 청수 도사님의 뒤편에
나타났어요. 그 사이 몇 번 그림자 같은 것이 휘휙 하고 청수
도사님의 주위에 보였는데, 아마도 그분의 시선을 현혹시키는
수법인 것 같더군요.

 뒤편에 나타난 학우 도사님은 그대로 오른손을 앞으로 쭈욱 내
미셨어요. 역시 손이 여러 개로 보이고 있더군요.

 손이 내뻗어지며 가르는 대기의 파공성으로 보건데 무척이나 강
한 수법인 것 같았어요.

 "천애유룡수 제 2초! 창룡요수(蒼龍搖首)! 날 원망하지 마라! "

 너무 강한 수법이다 보니 당하면 중상을 입게 될 것 같더군요.
그래서 학우 공자님이 그렇게 외치신 것 같았어요.

 하지만 용행종운이란 초식에 꼼짝없이 당하신 것 같던 청수 도
사님은 학우 공자가 소리친 것과 동시에 몸을 뒤로 획 회전시키
더니 그대로 검 집을 재빨리 휘두르... 아니, 찌르셨어요. 맞아
요! 그냥 무척이나 빠른 속도로 찌르셨어요.

 그때 학우 공자의 손은 이미 청수 도사님의 등판에 거의 반 이
상 도달해 있었는데 제가 보기엔 반응이 조금 늦으신 것이 아닌
가 했어요.

 그리고 아무래도 이번엔 학우 공자가 이길 것 같다고 생각했죠.

 허나 그건 제 오산이더군요. 분명 뒤늦게 출발한 것이 분명한
검 집이 학우 공자가 청수 도사님에게 공격을 채 성공시키기도
전에 먼저 학우 공자님의 오른쪽 어깨 죽지에 정확히 꽂혔으니
까요.

 정말 믿을 수 없을 정도의 빠르기였죠.

 푹!

 검 집이어서 망정이지, 만약 검이었다면 어깨가 관통되고 말았
을 거예요.

 허나 검 집도 고통은 대단했던 듯 학우 공자님은 비명을 지르시
며 어깨를 부여잡고 엎어지셨죠.

 "으아악! "

 조금 처절한 비명이더군요. 하지만 청수 도사님은 무표정하게
학우 공자님을 내려다보시며 입을 여셨죠.

 "당연히 승복 못하겠지? "

 그러자 학우 공자님은 독기 서린 눈빛으로 청수 도사님을 올려
다보시더군요. 신음을 꾹 눌러 참으시면서요.
 그러면서 말하셨죠.

 "으드득! 물론이지! "

 참... 한살이라도 더 먹었다는 자부심 때문인지 학우 공자님은
포기를 안 하신 것 같더군요. 휴우... 그때 그냥 고개를 끄덕이
셨다면 그런 변은 안 당해도 됐을 텐데...

 뭐, 팔자려니 해야죠.

 "흐흐흐, 그럼 어디 승복할 때까지 맞아봐라. 요놈아. "

 마치 기다리셨다는 듯 청수 도사님은 그렇게 씨익 웃으시며 말
하시더군요. 조금 섬뜩한 기분이 들었답니다. 정말 이 기회를 노
리고 있었던 것 같았으니까요.

 청수 도사님은 그러면서 쥐고 있는 검 집을 들어올리며 학우 공
자에게 달려가셨답니다. 그리곤 누가 말릴 새도 없이 타작? 뭐,
솔직하게 표현을 해야 하니까요.
 말 그대로 타작에 들어가셨죠.

 투타타타! 퍽퍽퍽퍽!(1분 경과)

 "악! 악! 악! 으윽! "

 "자, 항복이라고 말해봐. 그럼 그만해줄께. "

 퍽퍽퍽팍!(2분 경과)

 "악악! 주, 죽어도 난... "

 "호오~ 그래? 그렇단 말이지? "

 퍼퍼퍼퍽! 퍽퍽퍽!(5분 경과)

 "이, 이익! 차, 차라리 죽여... "

 "그래? 어디까지 견디나 보자구. "

 딱딱딱딱! 딱! 따각!(8분 경과)

 "윽! 윽! 그, 그... 그마...안... "

 "뭐라고? 잘 안 들리는데? "

 탁탁탁틱! 퍽! 빠각!(11분 경과)

 "으윽! 하, 항... 항복...... "

 "어라? 내가 니 친구였었나? "

 팍팍팍! 팍팍팍! 팍팍팍팍팍팍팍!(14분 경과)

 "하, 항복... 으윽! 윽! 항복... 합... 합...니다... "

 퍽! 퍽! 퍽!(15분 상황 종료)

 ...그렇게 무려 일 각 동안이나 두들겨 맞으신 끝에 학우 공자
의 입에선 항복이라는 말이 새어나왔답니다.

 참... 그렇게 항복이라고 말할 거면 진작에 하실 것이지... 왜
사서 매를 맞은 것인지... 쯧쯧쯧...

 "자, 저기로 가서 조용히 두 손 들고 찌그러져 있어. "

 타작이 끝나고 나서 땀 한 방울 흘리지 않은 청수 도사님은 그
렇게 바닥에 널브러져 있는 학우 공자에게 명령하셨죠.

 그러자 학우 공자님은 조금 머뭇거리셨는데, 뒤이어 나온 청수
도사님의 말에 눈썹이 휘날리게 기어가 조용히 무릎 꿇고 두 손
을 들더군요.

 "어라? 아직 덜 맞았다 이거지? "

 역시 맞아야 귓구멍이 열린다는 말이 사실인가 보더군요. 그렇
게 말을 잘 알아듣는 것을 보면 말이에요.

 학우 공자가 그렇게 찌그러지자 청수 도사님은 학우 공자에게서
시선을 거두시곤 뒤에서 멍하니 입을 쩍 벌린 채 자신을 보고 있
는 세 명의 공자님들을 향해 씨익 웃으시며 말씀하셨죠.

 "자아~ 다음은 누구지? "

26장. 너희가 발검을 아느냐?(5)

 전 솔직히 아무도 나서지 않을 줄 알았어요. 그 살벌한 광경을
봤으니 지레 겁을 집어먹고 단체로 나가서 무릎 꿇고 빌 것이라
생각했죠.

 앞으로 사형 대접 착실히 하겠다고 하면서 말이에요. 하지만 그
건 아니더군요.

 세 분이 단체로 나간 것은 맞는데 사죄하기 위해서 그런 것은
아닌 것 같더군요. 추측이지만 세 분이 전신을 긴장시키고 있는
걸로 봐선 아마도 단체로 상대를 하려는 듯 보이더군요.

 하긴 혼자선 이길 수 없으리라 판단했을 테니까요. 누가 혼자
나갔다가 저렇게 복날 개 맞듯이 두들겨 맞고 싶겠어요? 당연한
선택이었겠죠.

 세 분이 동시에 나서자 청수 도사님은 정말 즐거운 듯 싱긋 웃
으시며 말하셨죠.

 "하하, 그건 무슨 의미냐?"

 알고 있지만 그냥 한번 물어본다는 뜻이 농후했어요. 어쩌면 그
분들의 입으로 직접 듣고 싶었는지도 모르죠.

 대답은 덕화 공자께서 하셨어요.

 "저희의 생각보다 사형의 무공이 훨씬 더 뛰어난 듯 하군요.
 원래 비무란 서로 어느 정도 실력이 맞아야 할 맛이 나는 것 아
 니겠습니까?

 사형께도 실력이 안 되는 한 명을 상대하는 것보단, 세 명을 같
 이 상대하는 게 더 도움이 되실 겁니다. 저희로선 수치스러운
 일이지만 사형의 실전 경험을 조금이라도 늘려주기 위해서라면
 그 정도는 감수해야지요.

 이 사제들의 호의를 받아주시겠습니까?"

 정말 말발 하나만으로도 충분히 먹고 살 수 있을 것 같더군요.
어찌나 술술술 나오던지...

 더구나 조금의 부끄러움도 없이 얼굴에 철판을 딱 깔고 너무도
당당하게 말을 하는지라 뭐라 반박을 할 수가 없게 만들더라니까
요.

 하지만 청수 도사님은 애초에 반대하시고 싶은 생각이 없으셨던
듯, 오히려 쌍수를 들어 환영하셨죠.

 "오오~ 그런 갸륵한 생각을 다 하다니... 내 그럼 사제들의 호
 의를 받아들여 셋을 동시에 상대해 주겠다. 흐흐흐흐."

 전혀 겁나지 않는다는 것 같았어요. 하긴 저도 청수 도사님이
질 거란 생각은 들지 않더군요. 왠지는 모르지만요.

 헌데 바로 비무에 들어가지 않고 덕화 공자님이 입을 여시더군
요. 뭔가 짚고 넘어갈 것이 있으셨던 것 같았어요.

 "그전에 사형, 한 가지 여쭙고 싶은 것이 있습니다."

 얼른 붙고 싶다는 뜻이 청수 도사님의 온 몸에서 풍겨지고 있었
지만, 그래도 사제가 먼저 질문을 했기에 그분께선 들고 있던 검
집을 아래로 내려뜨리시며 물으셨죠.

 역시 그분께선 사형이라 불려질만한 가치가 있는 분 같더군요.

 "뭐냐?"

 "3초 양보는 없는 것으로 하겠습니다. 사형께서 그런 누구나
 알고 있는 '무언의 규칙'을 모르신다니 뭐, 할 수 없지요. 하
 긴 제대로 된 비무를 한번도 해보신 적이 없을 것이니 충분히
 이해합니다."

 조금 기분이 나쁘더군요. 당사자가 아닌 제가 듣기에도 그 말속
엔 분명한 조소가 담겨 있다는 것을 알 수 있었으니까요. 그리고
그와 동시에 제 머릿속에 새겨져있던 하나의 고정관념이 깨어졌
답니다.

 듣기로 호북 사대무가의 후계자분들은 하나같이 광명정대한 호
걸이라고 했어요. 불의를 보면 참지 못하고, 약한 자를 손수 도
와주고, 어른을 공경하고, 악을 처단하고 정의를 실현한다고 말
이에요.

 하지만... 소문은 믿을 게 못되는 것 같더군요. 하나를 보면 열
을 안다고 누가 그랬으니까요.

 좀 많이 실망을 했답니다. 뒤이어 나온 말에 더욱 실망을 하게
되었죠.

 "허나 한 가지 이해가 되지 않는 것이 있습니다. 아니, 사형께
 선 반드시 지켜야 하는 아주 중요한 것을 지키지 않으셨습니다.

 만약 이렇게 비겁하게 하지 않고 그 규칙을 지키셨다면, 학우는
 저렇게 쉽게 패하지 않았을 것입니다."

 그러자 영문을 모르겠다는 듯이 청수 도사님은 덕화 공자님을
똑바로 응시하며 물으셨죠.

 "내가 뭘 안 지켰기에 그래?"

 하핫! 아, 비웃어서 죄송합니다. 하지만 한번 들어보세요. 이
얼마나 웃기는 말인지 말이에요.

 "왜 비무 도중 초식 명을 외치지 않으신 것입니까? 학우는 분
 명 공격 때마다 착실히 초식 명을 외쳤습니다. 그게 '최소한'
 의 예의니까요.

 솔직히 말씀드리겠습니다. 학우가 초식 명을 외치지 않았다면,
 사형께선 그렇게 쉽게 학우의 공격을 방어할 수 있었겠습니까?

 또한, 사형이 공격 때마다 초식 명을 외쳤다면 학우가 저렇게
 어이없이 당했겠습니까?"

 물론 충분히 일리가 있는 말이라고 생각해요. 청수 도사님은 분
명 학우 공자의 외침으로 공격에 대한 대비를 하실 수 있었고,
다행스럽게도 반격까지 하실 수 있었으니까요. 그리고 청수 도사
님은 공격할 때 초식 명을 외치시지 않으셨죠.

 듣기로 정파 계열 사람들 끼리나, 동문들끼리 비무를 할 때엔
공격을 하기 전에 미리 초식 명을 외치는 것이 상대에 대한 예
의라고 하더군요.

 아니, 비무시에 반드시 지켜야할 무언의 규칙이라고 하더군요.

 덕화 공자의 말은 타당해 보였어요. 만약 그 앞의 말이 없었다
면 말이죠. 하핫! 하지만 생각을 한번 해보세요. 분명 덕화 공자
님은 앞서 이렇게 말씀하셨어요.

 '하긴 제대로 된 비무를 한 번도 해보신 적이 없을 것이니 충
분히 이해합니다.' 라고 말이죠.

 분명 덕화 공자님은 청수 도사님이 제대로 된 비무를 한 번도
해보지 못했다고 말씀하셨어요. 그래서 이해한다고 하셨죠.

 그런데, 비무 도중 초식 명을 외치지 않았네, 어쩌네... 하하핫!
절로 웃음이 나오더군요.

 당신은 비무란 것을 모르는 사람이다. 그러니 3초 양보를 모르는
것은 이해한다. 하지만 초식 명을 외치지 않은 것은 이해할 수가
없다?

 하하하핫! 웃기지 않으세요? 뭐, 안 웃기다면 할 수 없죠.

 아무튼 그런 웃기는 소리를 들은 청수 도사님은 고개를 갸우뚱
하시더니 이렇게 말씀하셨죠.

 "누가 그놈더러 초식 명을 외치래?"

 이해가 가지 않는 모양이더군요. 하긴 비무란 것을 모른다고 가
정하면 충분히 이해가 되더군요. 청수 도사님의 눈엔 초식 명을
외친 놈이 바보라고 생각되었을 테니까요.

 그 순진무구한 반문에 덕화 공자는 버럭 성을 내셨죠.

 "그게 최소한의 예의란 말입니다! 최소한의 예의! 비무 상대를
 존중하는 최소한의 예의라구요!"

 자자, 기대하시라. 또 다시 청수 도사님의 명언이 나옵니다. 하
하핫! 청수 도사님은 마치 그 말이 나오길 기다렸다는 듯이 재빨
리 입을 여셨어요.

 "그럼 상관없겠네. 난 너희들을 존중해주고 싶지 않거든."

 세 분 공자님은 그 말에 어이가 없으셨던지 입을 쩍 벌린 채 뭐
라 말을 하지 못하더군요. 얼마나 충격을 먹으셨겠어요?

 실컷 설명해 놨더니 단 한마디로 그 설명들을 뭉개버렸으니 말
이에요.

 그렇게 세 분 공자님이 말이 없자, 청수 도사님은 다시 검 집을
들어 올리시며 말하셨어요.

 "자, 잡담을 빙자한 헛소리는 이제 그만. 지금도 시간은 흐르
 고 있으니까 어서 빨리 비무나 하자."

 몸이 근질거리시는 것 같더군요. 아니면 쌓인 것이 무척이나 많
았던가 보죠. 그렇게 다시 비무가 시작되려 했는데, 다급해진 덕
화 공자께서 급히 손을 들어올려 청수 도사님을 제지하며 소리치
셨어요.

 "자, 잠깐만요!"

 "또, 뭐야?"

 청수 도사님께선 심히 짜증이 난다는 투로 물으셨는데, 그에 덕
화 공자는 다급히 다음 말을 꺼내셨죠.

 "이건 반드시 지켜야 하는 것입니다. 3초 양보는 없다고 쳐도
 초식 명을 외치는 것은 반드시 지켜져야 하는 것이란 말입니다.

 그러니 저희와의 비무 시에 반드시 초식 명을 외쳐주시기 바랍
 니다. 그게, 그게..."

 "...명문 정파의 제자가 해야하는 최소한의 도리입니다."

 끝말을 머뭇거리는 덕화 공자가 답답해 보였던지 부성 공자께서
대신 입을 여셨어요. 명문 정파라는 말까지 끌어들이는 걸로 봐선
청수 도사님이 초식 명을 외치지 않는다면 막을 자신이 없다는 것
같더군요. 하긴 그렇게 빠른 공격을 무슨 수로 막겠어요? 저도 막
을 자신......

 하하, 자... 제가 어디까지 얘기했죠? 아! 그렇게 부성 공자께서
말씀하시니까 청수 도사님은 어림도 없다는 듯이 이렇게 말씀하시
더군요.

 "음... 뭐 하러 그렇게 불필요한 짓을 해야 하지? 너희 말대로
 학우가 초식 명을 외치지 않았다면 내가 좀 고생했을지도 모르지.

 내가 초식 명을 외쳤다면 학우가 저렇게 쉽게 당하지 않았을 수
 도 있고. 허나, 왜 그렇게 불필요한 짓을 해야 하는 거지?

 비무가 노는 거냐? 할 짓 없어서 사형제들끼리 검을 들고 노닥
 거리는 거냐? 시간을 때우려고 비무란 핑계로 노는 거냔 말이다.

 너흰 그렇게 생각하는지 모르지만 난 그렇게 생각하지 않아. 내
 게 있어 비무란 실전 경험을 쌓기 위한 것이다.

 너희 말대로 난 실전 경험이 거의 없다. 그리고 비무란 것도 해
 본 적이 없어. 난 조금이라도 더 실전 경험을 쌓고 싶다. 더 능
 숙하게 검을 휘두르기 위해. 더 발전하기 위해.

 내게 있어 비무란 그런 것이다. 내 실력을 다듬어주기 위한 하나
 의 도구란 것이지. 난 놀려고 이 짓하는 게 아니야. 아까운 시간
 을 쪼개가며 이렇게 놀고 싶지는 않다는 것이지.

 실전에서 상대가 내게 너무도 착하게 초식 명을 외쳐주며 공격할
 것이라고는 생각하지 않는다. 아무 말 없이 바로 공격하겠지. 그
 게 더 공격 성공률이 높을 테니까.

 물론 지금은 다분히 보복성이 짙은 비무이다. 그건 부인하지 않
 겠다. 너희도 그런 생각이 없다고는 못할 테니까.

 허나 이해가 되지 않는군. 왜 그렇게 불필요한 격식을 차려가며
 비무를 해야 하는 것인지 말이다. 조금도 실력이 늘지 않을 그런
 희한한 방법으로 비무를 해야 한다니, 솔직히 우습구나.

 누가 생각해냈는지 몰라도 참으로 어리석은 놈인 것 같군. 차라
 리 안함만 못한 그딴 비무 규칙을 만들다니 말이야.

 왜 그러는 거지? 너희로선 초식 명을 외치지 않고 비무하는 것이
 더 나은 일이지 않아? 그게 더 나를 공격하기가 쉽잖아? 안 그
 래?

 너희가 초식 명을 외친다면 학우의 경우처럼 난 미리 방비를 할
 거야. 그건 너희들이 바라는 바가 아니잖아?

 진짜 이해가 안 되네. 며칠 전에 산적들을 싸그리 죽여 버릴 때
 엔 초식 명을 안 외치고도 잘만 싸우더니, 왜 나하고 싸울 땐
 꼭 초식 명을 외치겠다는 거지?

 산적들도 사람이고 나도 사람이다. 헛소리 집어치우고 셋이 동
 시에 덤벼. 그리고 그 초식 명이란 건 외치지마. 나도 그딴 거
 안 외칠 거니까.

 난 나중에 너희한테 핑계거리 만들어 주기 싫어. 뭐 초식 명을
 안 외쳐서 졌다느니, 어쩌느니 하는 말은 듣고 싶지 않단 말이
 야."

 전 기인(奇人)이 한분 출현했음을 인정해야 했어요. 무당파의
숨어 있던 기인 한분이 강호에 나타났다고 말이죠.

 "산적들도 사람이고 나도 사람이다."

 전에 무슨 일이 있었기에 그런 말을 하셨는지는 모르겠지만, 그
냥 제 가슴에 파바박! 와 닿는 말이 아닐 수 없었답니다.

 산적들도 사람이고 나도 사람이다... 키야~ 정말 명언이 아닐
수 없었어요.

 제가 소...... 소문을 워낙 많이 듣는 까닭에, 험험, 대부분의
명문 정파 분들이 어떤 사고방식을 가지고 있는지 대충은 알고
있었거든요. 짧게 표현하자면 이래요.

 '천상천하 유아독존. 아상, 이족지분(天上天下 唯我獨尊. 我上,
 而足指扮 : 세상엔 오직 우리만이 존재할 뿐이다. 우리가 최고고,
 너흰 발가락의 때만도 못한 것들일 뿐이다)'

 전 명문정파의 분들이라면 모두 그렇게 생각하고 있다고 여기고
있었어요. 그런 선입견이 제 머릿속에 틀어박혀 있었다는 것이죠.

 허나 정말 예외란 것은 어디에나 존재하는 것이더군요. 청수 도
사님 같은 분도 계셨으니까 말이에요.

 산적들도 사람이고 나도 사람이다... 으음... 정말 몇 번을 되뇌
어 봐도 멋있군요. 제 명언록(名言錄)에 추가해야겠어요.

 그 속에 숨은 뜻은 다들 아시겠죠? 뭐, 모른다면 할 수 없죠.
 그냥 그러려니 하고 넘어가세요. 굳이 그것까지 설명할 필요성
은 못 느끼겠네요.

26장. 너희가 발검을 아느냐?(6)

 그리고 청수 도사님께서 내리신 비무에 대한 나름대로의 정의 역
시 매우 신선한 것이었어요. 솔직히 저도 초식 명을 외쳐가며 싸
우는 것은 전혀 쓸모가 없는 것이라 생각하고 있었거든요.

 권위의식으로 똘똘 뭉쳐져 있는 정파분들이 폼을 잡기 위해, 그
리고 멋있어 보이기 위해, 그딴 전혀 쓸모없는 규칙을 만들었다고
말이에요.

 그게 멋있어 보일지는 몰라도, 상대에 대한 격식을 갖추는 것일
지는 몰라도, 전혀 발전할 수 없는 것임은 사실이니까요.

 초식 명을 외친다. 아, 이렇게 공격하겠구나. 여유 있게 피해주
지. 한 수 받았으니 돌려줘야지? 나도 외치자. 어라? 쉽게 피했잖
아? 어디 다시 한번. 초식 명을 외치자. 어어? 또 피했군. 이제
그의 차례이군. 뭐, 초식 명이 외쳐질 테니 느긋하게 기다려주지.

 이러니 발전이 있겠어요? 승패란 순간의 차이가 결정짓는 것이죠.
단 한 순간의 차이로 말이에요. 초식 명이라 함은 그 초식이 어디
를, 어떻게, 어떤 방식으로 공격하는 것인지 어느 정도 그 뜻을
내포하고 있는 거거든요?

 예를 들자면 학우 공..자...께.... 하하하, 저는 점소이입니다.
워낙 들은 것이 많기에 이쪽 분야에도 꽤나 해박한 지식을 가지고
있지요. 하하하.

 아무튼 초식 명을 외쳐가며 하는 비무란 아무런 발전이 없는, 그
저 친분 도모나 시간 때우기 용으로 쓰여지는 것이란 것이 제 생
각이에요.

 단 예외가 있다면 절정 고수와 하수의 비무겠지요. 그땐 초식 명
을 외쳐가며 비무하는 것이 더 바람직할 거예요. 물론 절정 고수
가 하수에게 가르침을 내리는 경우가 되겠지요.

 그리고... 아, 이런이런, 또 이상한 데로 빠졌군요. 죄송합니다.

 다시 본론으로 돌아와서, 청수 도사님은 정말 흥미로운 분이셨어
요. 정파인이라고는, 더구나 대 무당파의 인물이라고는 전혀 생각
할 수 없을 만큼 독특한 사고를 하고 계시고, 어린 나이에도 불구
하고 그렇게 강한 무공을 가지고 계시니 말이에요.

 아, 또 이상한 데로 빠졌네요. 하아... 죄송합니다.

 진짜 본론으로 돌아와서, 청수 도사님은 그렇게 굳은 어투로 말
씀하시며 자세를 조금 낮추셨어요. 세 공자님이 준비가 되면 바로
공격하겠다는 뜻 같더군요.

 세 분 공자님은 청수 도사님의 말에 뭐라 말을 하지 못하고 그저
입만 뻐끔뻐끔 거릴 뿐이었어요. 반박은 하고 싶은데 뭐라고 해야
할지 모르겠다는 그런 표정들을 지으면서요.

 "모두 검을 뽑아들어."

 세 공자님이 멍하게 서 있으니 청수 도사님은 짜증이 나셨던지
그렇게 소리치셨어요. 준비도 안 된 상대에게 먼저 공격을 가할
수는 없다는 것 같더군요.

 그러자 덕화 공자님이 다시 손을 들어올리시며 외치셨죠.

 "잠깐만 기다려 주십시오."

 "또 뭐야?"

 "저희가 잠시 상의를 해도 되겠습니까? 부탁드립니다."

 이대로 무작정 부딪치면 승산이 없으니 계획을 짜서 조직적으로
공격하잔 것 같더군요. 그리고 말투를 들어보니 아무래도 청수 도
사님의 뜻대로 할 것 같더군요. 초식 명 같은 것은 안 외치고 말
이에요.

 저 같으면 어림도 없다고 소리쳤을 텐데, 청수 도사님은 좀더 화
끈하게 붙고 싶으셨던지, 아니면 절대지지 않을 자신을 가지고 계
셨던지, 흔쾌히 수락을 하시더군요.

 "맘대로 해. 하지만 너무 오래 끌지는 마. 반각, 그 이상은 안
 돼."

 그러자 덕화 공자는 고개를 끄덕이며 대답하셨고, 곧 세분 공자
님은 머리를 맞대고 뭔가를 상의하시더군요.

 비무가 벌어진 것은 정확히 반각 뒤였어요. 세분 공자는 반각 동
안 음모(?)를 짜신 후 청수 도사님을 삼면으로 포위하더군요. 그
렇게 포위한 후에 덕화 공자께서 입을 여셨죠.

 "좋습니다. 3초 양보도 없고, 초식 명도 안 외치겠습니다. 정말
 실전 같이 비무하시길 원하신다니, 사제들인 저희로선 그에 따르
 는 게 도리겠지요. 허나 몇 가지 조건이 있습니다."

 "뭔지 몰라도 들어줄 테니 말해봐라."

 세분 공자께서 내뿜는 투기가 마음에 드셨던 것 같더군요. 진심
으로 상대를 하려 한다는 것을 깨달으신 것이죠. 그래서 청수 도
사님은 흔쾌히 고개를 끄덕이시더군요.

 "첫째, 저희가 무당의 속가제자이긴 하나 각자 하나의 가문의
 후계자이기도 합니다. 그렇기에 의무적으로 가전의 무공도 배웠
 지요.

 무당파의 사형과 하는 비무이니 만큼 무당파의 절기들만을 써야
 옳겠으나, 실전을 원하신다니 저희 가문의 절기도 쓸 수 있도록
 해주십시오.

 학우가 자신의 가문의 무공인 천애유룡수를 썼던 것처럼 말입니
 다."

 "좋아."

 "둘째, 저희는 진법을 병행해 사용하겠습니다. 사형께도 새로운
 경험이 되실 겁니다. 그리고 행여 비무 중 다치시더라도 저희를
 원망 마시길 바랍니다."

 마지막 말을 하는 덕화 공자의 눈이 잠깐이긴 하지만 반짝이더군
요. 진심이 담겨 있었어요. 반드시 뭉개주고 말겠다는 진심이요.
그건 다른 두 분 공자도 마찬가지였죠.

 정말 심장이 두근거려서 미칠 것만 같았어요. 곧 있으면 전력을
다하는 일류 고수들의 비무를 생생히 지켜볼 수가 있을 것이었으
니까요.

 "그래, 그렇게 해라."

 청수 도사님은 생각해 보지도 않고 바로 고개를 끄덕이시더군요.
니들이 어떻게 나와도 날 어쩔 수는 없다고 말하고 있는 듯 했죠.
정말 대단한 자신감이었어요.

 "그럼... 시작하겠습니다."

 그렇게 덕화 공자의 나직하지만 힘 있는 말을 끝으로 삼대 일의
비무가 시작되었답니다.

 선제공격을 한 것은 아명 공자셨어요. 아무런 말도 없이 아명 공
자는 그대로 청수 도사님에게 달려가며 검을 찔러 가셨지요.

 쐐애액!

 날카로운 파공성과 함께 검은 정확히 청수 도사님의 미간(眉間 :
양 눈썹 사이)을 노리고 짓쳐 들어갔어요. 하지만 청수 도사님은
목을 옆으로 누이며 그 공격을 피하셨고, 그 자리에서 한바퀴 회
전하시며 자세를 조금 낮추시더니 그대로 검 집을 휘두르셨죠.

 아명 공자의 옆구리를 향해서요.

 프아앙~

 원심력이 부가되어서 그런지 검 집은 매우 빠른 속도로 날아갔는
데, 무슨 일인지 아명 공자는 전혀 피할 생각을 하지 않으시고 그
대로 검을 회수해 다시 아래로 베어 가셨어요.
 마치 맞아도 상관없다는 듯 말이에요.

 카카캉!

 역시 믿는 구석이 있었더군요. 뒤에서 대기하고 있던 덕화 공자
와 부성공자가 힘을 합쳐 청수 도사님의 검 집을 막아버렸던 거예
요.

 혼자선 막을 수 없으리라 판단했던지 두 분이 같이 막더군요. 하
긴 학우 공자가 청수 도사님의 검 집을 막았다가 검을 놓쳐버린
것을 봤을 테니까 당연한 선택이었겠죠.
 그리고 적절한 선택이었구요.

 그때, 검 집과 두 자루의 검이 부딪친 것과 동시에 청수 도사님
의 숙인 등을 향해 아명 공자의 검이 떨어졌어요. 무시무시한 위
력을 담은 채 말이에요.

 하지만 청수 도사님은 숙인 그 상태 그대로 빠르게 뒷걸음질을
쳐 아슬아슬하게 아명공자의 검을 피해내셨고, 그분이 고개를 들
자마자 검 집을 막았던 두 분 중 한 분인 덕화 공자께서 청수 도
사님의 정면으로 달려가며 검을 찔러가셨죠.

 청수 도사님은 재빨리 검 집을 들어올려 그걸 막으려고 하셨지만,
애석하게도 그건 허초였어요.

 검을 찔러가던 덕화 공자님은 도중에 검을 회수하고는, 그 반동
의 힘으로 몸을 회전시키며 청수 도사님의 왼쪽으로 이동하셨죠.

 보폭을 크게 해서 그런지 몰라도 반 바퀴 회전했을 땐 청수도사
님의 왼쪽에 도착하셨고, 한바퀴 회전했을 땐 청수 도사님의 등
뒤편에 도착하실 수 있었어요.

 그렇게 한바퀴 회전만으로 청수 도사님의 등 뒤편으로 이동한 덕
화 공자님은 그대로 검을 다시 휘두르셨죠. 원심력이 더해진 무시
무시한 공격을요.

 정말 절로 탄성이 새어나오는 절묘한 동작이더군요.

 더구나 정면에서 짓쳐들은 까닭에 청수 도사님의 시야를 가로막
고 있었는데, 그것은 덕화 공자의 바로 뒤에서 약간의 시간차를
두고 달려가던 두 공자님의 몸을 가려주는 역할까지 했어요.

 때문에 덕화 공자가 청수 도사님의 시야에서 사라졌을 땐 이미
아명 공자와 부성 공자의 검은 나란히 청수 도사님의 왼쪽과 오른
쪽 옆구리의 바로 지척에까지 다다라 있었죠.

 그때까지 청수 도사님은 이렇다 할 행동을 취하지 못하셨구요.

 등을 노리는 하나의 검, 양 옆구리를 노리는 두 개의 검. 삼 면
에서 포위한 채 공격하는데다, 절묘한 시간차 덕분인지 그걸 모두
피해내기란 힘들 것 같더군요.

 그리고 그걸 피할 시간도 솔직히 없었구요. 이미 세 개의 검은
그분의 지척에까지 다다라 있었으니까요.

 그러자 청수 도사님의 얼굴에 처음으로 약간이긴 하지만 당황하
는 빛이 떠올랐어요. 그만큼 세 공자의 합공이 기대 이상이었다는
거겠죠.

 허나 곧 싱긋 웃으시더니 청수 도사님은 몸을 반 바퀴 회전시켜
덕화 공자의 검을 막아 나갔죠. 뒤에 공격하는 부성, 아명 공자의
검은 맞아도 상관없다는 듯이 말이에요.

 뭘 믿고 그런 최악의 수를 쓸 생각을 하셨는지 저로선 이해가 되
지 않더군요. 그냥 위로 뛰어서 피하면 됐을 텐데 말이에요.

 파캉!

 청수 도사님의 검 집과 덕화 공자의 검이 부딪치며 요란한 소리
를 발했어요. 덕화 공자님은 설마 청수 도사님이 다른 두 공자의
공격을 무시하고 자신의 검을 막을 줄은 몰랐던지 무척이나 당황
하더군요.

 다행히 학우 공자처럼 검을 놓치지는 않았지만 덕화 공자님은 사
정없이 뒷걸음질을 치실 수밖에 없었답니다. 부딪친 충격이 대단
한 듯 보이더군요.

 한편, 덕화 공자와 청수 도사님의 검이 부딪치고, 덕화 공자가
뒷걸음질을 치기 시작했을 때, 그때 바로 청수 도사님의 뒤편 양
옆구리에 부성, 아명 공자의 검이 꽂혔어요.

 도저히 막을 수 없는 공격이었죠. 그럴 시간도 없었구요.

 펑! 퍼퍼펑!

 헌데, 이상하게도 검이 꽂히는 소리 대신 이상한 폭음이 터졌어
요. 분녀는 이제 저 도사님은 죽었다고 생각했는지 제 가슴에 얼
굴을 묻고 있었는데, 전혀 어울리지 않는 폭음이 들려오자 제 가
슴에 묻고 있던 얼굴을 들어 다시 전방을 바라보더군요.

 거기서 우린 믿을 수 없는 광경을 보게 되었답니다. 두 자루의
검에 찔린 청수 도사님의 모습을 상상하고 있었건만, 우리가 본건
쥐고 있던 검을 놓쳐버린 채 입을 쩍 벌리고 멍하니 청수 도사님
을 바라보고 있는 두 공자님과, 전혀 상처를 입지 않으신 청수 도
사님의 모습이었거든요.

 "호, 호신강기...?"

 "미, 믿을 수 없다!"

 "어, 어찌..."

 세분 공자의 의문 섞인 외침으로 인해 전 청수 도사님이 어떻게
두 공자님의 검을 막아냈는지 알게 되었죠. 생각해보니 그런 것
같더군요.

 맨몸으로 검을 받아낼 수 있는 수법은 몇 가지 되지 않는데, 무
당의 도사 분께서 철포삼(鐵布衫)류의 외공 따위를 익히시지는 않
으셨을 것이니 생각나는 거라곤 호신강기 뿐이더군요.

 그렇게 생각하자 전 세분 공자와 마찬가지로 정말 입을 다물 수
가 없었어요. 세상에! 믿을 수나 있겠어요? 이제 15~6세 정도 되
어 보이는 소년이 호신강기를 펼쳤다는 것을 말이에요.

 이건 눈으로 보지 못했다면 절대 믿지 못했을 거예요. 정말 믿을
수 없는 일이었거든요. 남에게 말한다면 미친놈 소리 듣기에 충분
한 말이 분명했으니까 말이에요.

 세분 공자는 다음 공격도 잊고 잠시 멍하니 서 있었는데, 그분들
은 그걸 두고두고 후회하셨을 거예요. 그 뒤 바로 청수 도사님의
외침이 터져 나왔거든요.

 "이제 내 차례겠지?"

26장. 너희가 발검을 아느냐?(7)

 슈슈슉.

 첫 희생자(?)는 덕화 공자셨어요. 호신강기에 자신의 검이 막혔다는
것이 믿기지 않으셨던 듯 덕화 공자는 멍하니 서계셨는데, 그 순간
청수 도사님의 몸이 덕화 공자에게 짓쳐들었고, 그분의 몸이 덕화 공
자의 바로 앞까지 도착했을 때, 그분의 검 집이 덕화 공자의 배에 사
정없이 꽂혔죠.

 미리 방비를 했다고 해도 막지 못했을 만큼 쾌속하기 이를 데 없는
한 수였어요.

 푹!

 "억!"

 그리고 뒤이어 터져 나온 타작음.

 퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽!

 정확히 여덟 번의 타작음이 들려오더군요. 검을 쥔 사람이라면 누구
나 할 줄 아는, 가장 기초라고 할 수 있는 여덟 가지 검초. 팔방풍우
의 초식이더군요.

 좀 멋있는 초식이 나올 줄 알았는데, 그런 가장 기초적인 초식이 나
온 까닭에 조금 많이 아쉽더군요. 무당파의 절기 하나를 보나 했는데
... 쩝.

 하지만 정말 깨끗하기 이를 데 없는 초식이었어요. 그리고 약간 변
형이 된 듯 보였구요. 진짜 팔방풍우의 초식은 그렇게 깨끗하지가 못
했으니까 말이죠.

 "윽! 으윽!"

 고통이 대단했던지 덕화 공자는 그대로 바닥에 무릎을 꿇고 말았어
요. 검은 떨 군지 오래고, 땀을 비 오듯 흘리는 데다, 전신을 부르르
떠는 걸로 봐선 반격은 물 건너 간 것 같더군요.

 "바, 받아랏!"

 "이얍!"

 그때, 두 번째 희생자가 생기자 나머지 성한 두 공자께서 조금 떨리
는 고함을 터뜨리시며 청수 도사님에게 달려가셨어요. 검을 무차별적
으로 휘두르면서요.

 아마도... 조금 겁을 먹은 것 같더군요. 하긴 상대는 호신강기를 쓰
는 사람이니... 겁을 먹지 않는 게 오히려 더 이상하겠죠.

 호신강기를 우습게 보지마세요. 그건 무척이나 고난도의 수법이랍니
다. 무지막지한 내공이 기본적으로 밑받침되어야 하고, 상승의 깨달
음이 있어야지만 실현 가능한 무공이니까 말이에요.

 한마디로 절정의 초입에 접어든 사람만이 쓸 수 있는 무공이라는 것
이죠.

 하지만, 그래도 일류 소리를 듣는 분들이라 그런지, 겁먹은 게 분명
해 보였지만 공격 하난 참으로 일품이더군요.

 일정한 거리에 도달하자 부성 공자께선 공중으로 뛰어 오르셨고, 반
대로 아명 공자는 자세를 낮추시며 달려가셨죠.

 2명이 1명을 상대할 때 쓰는 가장 교과서 적인 공격 방법인 호학쌍
비(虎鶴雙飛)였어요.

 백호(白虎)는 지상의 제왕이죠. 그리고 선학(仙鶴)은 신선이 타고
다닌다고 하는 만큼 하늘에선 적수가 없는 생물이고요.

 만약 그 두 제왕이 동시에 공격한다면 어떻게 될까? 그런 의문에서
출발한 것이 바로 이 호학쌍비란 전법이에요. 워낙 효과가 크고 배우
기도 쉬운 까닭에 둘이 하나를 공격할 때엔 이 방법이 널리 쓰이고
있지요.

 또한 성공률도 무척이나 높아서, 당금에 이르러선 '2대 1일 땐 호
학쌍비를 써라'라는 공식이 생겨나 있을 정도랍니다.

 청수 도사님은 하늘을 바라보셨어요. 그분의 눈엔 자신을 향해 덮쳐
오는 부성 공자가 보였겠죠. 잠시 그렇게 하늘을 보시더니 이번엔 눈
앞을 보시더군요. 자신에게 달려오는 아명 공자를 보고 계신 것 같았
어요.

 헌데 그때, 두 공자님을 보고계신 그분의 입가에 뜻 모를 살며시 미
소가 그려졌답니다. 꽤나 흥미롭다는 듯한 미소였죠.

 "훗, 재미있는 방법이야. 답례로 나도 한 가지를 보여주지."

 호학쌍비가 신기하신 것 같더군요. 누구나 다 알고 있는 것인데...
하긴 뭐, 모를 수도 있겠죠.

 아무튼 그렇게 중얼거리신 청수 도사님은 제자리에 그대로 서서 검
집을 들어올리셨어요. 그 자리에서 한 발자국도 움직이지 않고 막겠
다는 것이었죠.
 대담하게도 정면승부를 하겠다는 뜻이었어요.

 "받아랏!"

 "이야압!"

 하늘에서 떨어져 내리는 부성 공자가 검을 두 손으로 움켜잡고 청수
도사님의 머리정 중앙을 향해 내리치시며 고함을 질렀고, 그와 동시
에 아명 공자가 청수 도사님의 무릎을 노리고 검을 휘두르며 고함을
지르셨어요.

 그리고 그분들의 검이 바로 지척에 도달했을 때 청수 도사님의 외침
이 터져 나왔죠. 초식 명은 외치지 않으신다고 했는데, 아마도 추측
이지만 조금 폼을 잡고 싶었던 것 같더군요.

 "무청검법(無靑劍法 : 무적청수검법의 줄임말), 6장 1절!"

 슉! 슉!

 캉! 캉!

 이야~~ 정말 놀랍더군요. 그렇게 깨끗한 초식이라니, 더구나 그렇게
정밀한 초식이라니, 난생 처음 들어보는 검법이었고, 어찌보면 무척
이나 단순한 초식이었지만, 그 효과만은 정말 탁월하더군요.

 순간적으로 청수 도사님의 검 집이 두 개로 늘어났고, 그것들은 각
자 부성 공자와 아명 공자에게로 날아가 그분들을 검을 정확히 검 집
끝 부분으로 쳐내버리셨어요.
 한치의 오차도 없이 정확하게 말이죠.

 그렇게 두 분 공자님의 호학쌍비는 실패로 돌아갔고, 그 대가는...
덕화 공자와 마찬가지였답니다.

 "받아라! 요놈들아!"

 투타타타! 퍼퍽! 퍼버버버벅!

 빠각! 퍽! 쿵! 탕! 쾅!

 참... 신나게 때리시더군요. 입가에 하나 가득 미소를 머금은 채 말
이에요. 물론 맞는 사람들은 그렇지 못했지만요.

 "악! 악악악! 아악! 악!"

 "윽! 으으으윽! 윽윽윽윽!"

 ...잠시 시간이 흐른 후 전 나란히 무릎을 꿇은 채 두 손을 들고 있
는 네 분 공자님을 볼 수 있었답니다. 물론 그분들의 앞엔 청수 도사
님이 당당하게 서 계셨죠.

 승자와 패자의 명암이 확연히 갈라진 모습이더군요.

 네 분 공자들을 무릎 꿇려놓고 청수 도사님은 일장의 훈계를 하시기
시작했어요. 내가 사형이고 니들은 사제라는 둥, 앞으로 잘하라는 둥,
까불면 오늘 맞은 것보다 배로 더 때려 주겠다는 둥, 살인 함부로 하
지 말라는 둥, 내 허락 없이 함부로 사람 죽이면 뼈를 분질러 버리겠
다는 둥, 여러 가지 살벌한 말씀들을 늘어놓으셨죠.

 하지만 훈계를 듣는 네 분 공자의 시퍼렇게 멍든 얼굴엔 아직도 승
복하지 못했다는 투의 분노가 서려있더군요. 마치 이건 있을 수 없는
일이라는 듯이 말이에요.
 그리고 비무가 공평치 못했다는 눈빛 같더군요.

 그걸 청수 도사님도 발견했던지 이렇게 물으시더군요.

 "호오~ 그 눈빛들을 보아하니 아직 승복 못했다는 것 같은데?"

 그러면서 싸악 네 공자님들을 훑어보자 그분들은 재빨리 고개를 숙
여버리더군요. 눈 마주치면 그걸 트집잡혀 더 두들겨 맞을 것이라 판
단한 것 같았어요.

 하지만 다음에 나온 청수 도사님의 말에 그분들의 고개는 번개같이
번쩍 들어올려졌답니다.

 "어디, 기회를 한 번 더 줘볼까?"

 저라면 꼬리를 말았을 거예요. 그 말속엔 아직 분이 다 풀리지 않았
으니 더 패주고 싶다라는 사악한 뜻이 노골적으로 내포되어 있었으니
까 말이에요.

 물론 네 분 공자도 그걸 알았을 거예요. 하지만 그래도 고개를 들
수밖에 없었지요. 억양의 높낮이로 보건데 뭔가 약점을 잡혀주겠다는
뜻도 포함되어 있는 것 같았거든요.

 역시나 청수 도사님은 고개를 들고 자신을 초롱초롱한 기대의 눈빛
으로 바라보는 네 분 공자님들을 향해 이렇게 말씀하셨죠.

 "어라? 진짜 한 번 더 해보고 싶다는 눈빛이네? 흐흐흐, 그렇다면
 야... 뭐 사형된 입장에서 기회를 한 번 더 주지. 그리고 이번엔 너
 희와 나와의 어어어어어엄청난 실력차를 확연히 보여주기 위해 내가
 한 가지 제안을 하마."

 거기서 잠시 말을 멈추셨는데 사공자님들의 얼굴엔 숨기려야 숨길
수가 없는 기대감이 떠올라 있더군요.

 "그게... 무엇입니까?"

 용기를 내어 덕화 공자께서 입을 여셨어요. 그 말로 사공자님들은
청수 도사님이 약점을 안고 비무를 할 계획이라면, 그에 응하겠다는
의사를 표명한 것이죠.
 또한 절대 이대로 물러설 수는 없다는 뜻도 되었구요.

 덕화 공자님의 질문에 청수 도사님은 정말 사악하게 싱긋 웃으시며
말씀하셨죠. 꽤나 충격적인 말이었답니다.

 "너희들은 좀 많이 맞은 까닭에 체력이 고갈되어 있을 거야. 그리
 고 뼈마디가 쑤시기도 할 테고. 그러니 나도 너희와 눈높이를 맞춰
 줘야겠지.

 너희가 다시 나와 비무를 할 마음이 있다면, 난 두 손을 쓰지 않겠
 다."

 그 말이 끝나자마자 네 분 공자님들은 그야말로 눈 깜짝할 새에 벌
떡 일어나더군요. 그리곤 말이 번복될 새라 재빠르게 입을 여셨죠.

 "그 말 물리기 없기입니다."

 "흐흐흐, 그래. 난 두 손을 쓰지 않겠다. 그러니 나와 다시 비무를
 할 테냐?"

 무당의 무공은 검법이 주류를 이루고 있고, 장법이나 지법 등등 여
러 가지 뛰어난 무공들도 있지만, 각법은 그다지 뛰어난 것이 없는
것으로 알고 있어요.

 신법이나 보법 등은 뛰어난 것이 많지만 다리로 공격하는 무공들은
별로 들어본 적이 없었거든요.

 그걸 사공자님들도 깨달으셨는지 흔쾌히 고개를 끄덕이셨죠. '니가
드디어 무덤을 파는구나.'란 음흉한 미소를 지으시면서요.

 하지만... 그게 천추의 한이 되리라곤 그 당시의 그분들로선 꿈에라
도 생각지 못하셨을 거예요. 무덤을 판 것은 당신들이었단 것을 말이
에요.

 청수 도사님과 사공자님들은 다시 마주보고 서셨어요. 두 번째, 아
니, 세 번째 비무를 하기 위해서요.

 사 공자님은 저마다 손에 검을 움켜쥐고 있었고, 청수 도사님은...
그분께선... 그분은... 신발을 벗고 계셨지요.

 그게 의문이었는지 막 오른쪽 신발을 벗고 맨발로 몸을 일으키고 있
는 청수 도사님을 향해 덕화 공자께서 질문을 던지셨죠.

 "사형, 왜 갑자기 신발을 벗으십니까?"

 그러자 청수 도사님께선 당연하다는 어투로 말씀하셨죠.

 "당연한거 아냐? 두 손을 못 쓰니 발로 싸워야지, 안 그래?"

 "그, 그렇긴 해도... 굳이 신발을 벗을 필요까지는..."

 하하하핫! 하하하하하핫! 다음에 나온 청수 도사님의 말에 전 입을
막고 한참을 킥킥거릴 수밖에 없었답니다. 그리고 다시 한번 확인할
수 있었지요.

 그분은 정말 기인(奇人)중의 기인(奇人)이란 것을요.

 "신발 신고 검을 쥘 수는 없으니까."

 "......"

 "......"

 "......"

 당연한 침묵이 흐르더군요. 너무도 의외의 말이었으니까요. 신발을
신고는 검을 쥘 수 없다? 그렇다면 맨발로는 검을 쥘 수 있다는 얘기?

 하하하하하하핫! 아하하하하하하하하핫!

 "그, 그게... 무슨... 소리시죠? 검을... 쥔다니요?"

 잠시간의 침묵 끝에 먼저 정신을 차린 부성 공자가 조심스레 입을
여셨죠. 불안이 가득 담겨 있는 떨리는 음성이었어요.

 그리고 뒤이어 나온 청수 도사님의 대답에 사공자님은 속았다라는
기분을 여지없이 만끽할 수 있었고, 곧 자신들의 결정을 후회해야만
했답니다.

 "난 분명히 두 손을 안 쓴다고 했지, 검을 안 쓴다고는 안 했어.
 내 오늘 너희들 덕분에 신기한 것을 몇 가지 봤으니, 그에 대한 답
 례로 나도 발검을 보여주마. 흐흐흐, 자, 시작하자!"

 그러면서 청수 도사님은 오른쪽 엄지와 검지 발가락 사이에 검 집을
끼워 넣으시더군요.

 말 그대로 발검(足劍)이죠. 하하하핫!

 뒷일은 설명하지 않겠습니다. 너무 웃겨서, 그리고 오른 발에 쥐어
진 검 집에 두들겨 맞은 사공자님이 너무도 불쌍하고 애처로워서(생
각해 보세요. 발에 들려진 검 집에 두들겨 맞는 장면을요. 보는 사람
으로선 재미있을지 몰라도 당하는 사람의 입장에서 보자면 얼마나 수
치스럽겠어요?), 차마 그 이야긴 꺼내지 못하겠네요. 하하핫!

 정파에 정말 대단히 재미있는 후기지수가 한명 출현했어요. 전혀 알
려지지 않은, 게다가 무당파의 후기지수 하나가 말이에요.

 역시... 정파도 놀고 있지는 않았더군요. 하긴 우리도 놀고 있지는
않았지만요.

 아아... 전 이만 다시 생계유지를 위해 점소이의 생활로 돌아가야겠
네요.

 제 이름이 뭐냐구요?

 전 차비랍니다. 차비.

 흔한 점소이지요.

27장. 예기치 않은 만남(1)

 한가로이 어느 이름모를 산길을 걸어가고 있는 청수는 자신만의
세계에 빠져 있었다.

 다행히 장문의 바로 옆에 붙어서 걸어가고 있었기에, 엉뚱한 데
로 빠진다거나 튀는 행동을 할 위험은 없었다. 장문의 기척에서
떨어지지 않도록 약간만 신경을 쓰면 되었으니까.

 지금 청수가 생각하고 있는 것은 이틀 전에 있었던 비무에 관한
것이었다.

 다행히 사제들이 먼저 비무를 청해주어 그는 사형의 권위를 빠
른 시일 내에 되찾을 수 있었고, 그간 쌓여왔던 체증을 말끔히
씻어낼 수 있었다.

 그렇게 통쾌하게 누군가를 두들겨 본 적은 아마 그때가 처음이
었을 것이다. 태어나 처음으로 제대로 된 비무란 것을 해 보았고,
태어나 처음으로 승리의 기쁨을 맛볼 수 있었다.

 상대가 하수들이었단 점이 약간 맘에 걸리긴 하나 뭐, 다수였고,
게다가 정신개조를 위해서라도 반드시 해야만 하는 비무였기에
그다지 죄책감은 느껴지지 않았다.

 정신개조 생각을 하자 청수는 사제들을 두들겨준 후 여러 가지
설교들을 했던 것이 떠올랐다. 급조해서 만든 것들로 총 8가지
항목이었는데, 하나라도 안 지키면 그때 맞은 것의 배로 두들겨
줄 거라고 엄포를 놓았었다.

 그러자 사제들은 두말없이 고개를 끄덕이며 그것들을 지키겠다
고 했었다.

 역시 '맞으면 아프다.'라는 말은 만고불변의 진리라는 것을
다시 한번 깨달았던 순간이었다.

 그 사항들을 짚고 넘어가자면 다음과 같다.



 1. 청수 도사님은 우리들의 사형이다. 그런고로 사형에게 사형
 대접을 하지 않으면 맞아 마땅하다.

 2. 앞으로 우리가 사형에게 불손한 짓을 할 경우, 우린 스스로
 자진해서 사형의 비무 상대가 된다. 즉, 맞아 마땅하다는 것
 이다.

 3. 사형을 얕잡아 본다거나, 뒤에서 욕한다거나, 신체적 문제로
 놀린다거나, 심기를 불편하게 하는 경우 역시 1, 2의 사항에
 포함되는 것이므로 맞아 마땅하다.

 4. 한마디로 알아서 기라는 뜻이다.
 트집 잡히면 맞아 마땅하다(?).
 
 5. 생명은 존귀한 것, 청수 사형의 허락 없인 절대 살인을 해서
 는 안 된다. 이를 어길 경우 두들겨 맞아도 싸다.

 6. 사람을 사람으로 대해라. 사람을 가축으로 취급할 경우 두들
 겨 맞아도 싸다.

 7. 잘난 척 좀 하지마라. 보는 사람 심히 괴롭다. 우리가 아니
 더라도 잘난 사람 얼마든지 있으니 고개 좀 숙이고 다녀라.
 이를 어길 경우 역시 두들겨 맞아도 싸다.

 8. 한마디로 착하게 살라는 뜻이다. 청수 사형의 눈에 거슬리는
 장면이 적발되면, 그 즉시 뼈가 부러지도록 두들겨 맞아도
 싸다.



 좀 살벌한 감이 있긴 하나 청수의 입장에서 보자면 반드시 지켜
져야 하는 것들이었기에, 그는 위의 사항들이 꽤나 맘에 들고 있
었다.

 그래서 그런지 그는 만약 사제들이 그중 한 가지라도 어긴다면
악착같이 두들겨 패줄 것을 굳게 다짐하고 있었다.

 뭐, 덕화 일파의 지난 이틀간의 행동으로 보자면 아마도 그런
일은 발생하지 않겠지만.

 지난 이틀 동안 덕화 일파는 비무 전관 판이하게 다르게 청수에
게 깍듯이 사형대접을 해 주었고, 어울리지 않게 사근사근하게
굴기도 했다.

 그들의 과거의 행적으로 보자면 참으로 놀라운 변화가 아닐 수
없었다. 아마도 살기 위해선 어쩔 수 없는 선택이었겠지만 말이
다.

 '후우... 하늘이라......'

 사제들의 정신교육에 관한 생각을 접어두고 비무 당시의 상황을
하나하나 되짚어보자, 청수는 절로 한숨이 새어나오는 것을 느껴
야만 했다.

 솔직히 좀 충격을 먹었음을 청수는 인정한다. 부성과 아명이 쓴
전법. 어제 은근슬쩍 물어본 결과 그들이 쓴 전법의 명칭은 호학
쌍비라고 했다.

 호랑이와 학이 같이 난다는 뜻.

 호랑이는 그렇다 쳐도 학의 모습은 청수에겐 정말 신선한 충격
이 되어 다가왔었다.

 수련동의 천장은 바닥에서 2장(약 6m)정도 높이에 있었다. 그러
니까 바닥에서 천장까지의 거리가 겨우 2장 정도였다는 것이다.

 학은 날아다닌다. 난다. 난다... 난다...... 뛴다... 뛰어 오른
다... 땅을 박차고 하늘로 뛰어 오른다... 하늘로 뛰어 올라 공
격을 한다?

 정말 생각지도 못했던 방법이었다. 하늘이 막혀 있었던 수련동
에서 수련을 한 까닭에 청수는 하늘을 사용하는 공격법을 전혀
모르고 있었으니까.

 그리고 그런 생각조차 하지 못했었으니까.

 '왜 진작 그 생각을 못했을까?'

 너무도 단순한, 조금만 생각해보면 답이 나오는 그런 방법이었
거늘... 조금 씁쓸한 마음이 드는 것은 어쩔 수가 없었다.

 허나 후회해봤자 이미 돌이킬 수 없는 일, 지금이라도 그런 방
법을 알았으니 새로 배우면 되는 거였다.

 생각해보니 삼면에서 공격을 받았을 때, '기 내뿜어 몸 보호하
기'를 쓸 필요 없이 허공으로 뛰어올라 피한 뒤 반격을 했어도
충분히 사제들을 이길 수 있었다.

 그가 하늘을 이용할 줄만 알았다면 말이다.

 그렇게 생각하자 여러 가지 것들이 떠오르기 시작했다. 여러 가
지 하늘을 이용하는 방법들이 말이다.

 '우선 생각할 수 있는 건 베기와, 찌르기의 응용 편을 들 수
 있겠군. 뛰어올라 베고, 뛰어올라 찌르고...

 또한 도약의 강약에 따라 여러 가지로 나눌 수 있겠어. 낮게 뛰
 면 그대로의 공격방법이 있을 테고, 높이 뛰면 역시 그에 맞는
 공격방법이 있을 테니까.

 ...높이 뛸수록 공격의 강도는 더욱 세어지겠군. 높이 뛰면 뛸
 수록 땅으로 내려오는데 그만큼 더 가속이 붙을 테니까.

 허나 공중에선 무방비 상태가 되는 것 또한 사실이지. 높이 뛸
 수록 그건 더해질 거야. 부성의 경우처럼 말이지.

 공격이 실패하면 반격을 당하기 쉽겠어. 뭐, '기 내뿜어 몸 보
 호하기'가 내게 있는 이상 별 걱정은 안 해도 되겠지만.

 그래도 주의를 하긴 해야하겠군.

 수비 역시 용도가 많이 있겠네. 뛰어올라 피한다? 정말 이 단순
 한 걸 여태까지 모르고 있었다니...

 뭐 이제라도 알았으니 앞으로 자주 써먹어주지. 뛰어올라 피한
 뒤 반격을 한다?

 음... 잘만 갈고 닦으면 꽤 쓸만하겠군. 하지만 너무 높이 뛰는
 건 피해야겠지. 그건 자살행위가 될 테니까.'

 여러 가지 생각들이 떠올랐다. 좀 더 구체적으로 말이다. 이렇
게 뛰어올라 이렇게 공격하고, 요렇게 뛰어올라 요렇게 공격하고,
이렇게 뛰어올라 피하고 이렇게 반격, 저렇게 뛰어올라 피한 뒤,
그렇게 반격하고...

 음... 내력의 흐름은? 내가진기의 운용은? 손의 위치는? 발의
위치는? 이런 상황에선 어떤 검초가 가장 좋을까? 어떤 방법으로
쓰는 것이 가장 좋을까?

 어떻게 해야 더 자연스럽게 내가진기와 호흡을 맞춰 검초를 쓸
수 있을까?

 어떤 방어가 가장 효과가 뛰어날까? 이렇게? 저렇게? 요렇게?
아니면... 그렇게?

 이만큼 뛰었을 땐 어떤 공격을? 저만큼 뛰었을 땐? 수비는? 이
것은? 저것은?

 역시... 새로운 사실을 한 가지 알게 되니 수십 가지 응용 편들
이 떠오르는 청수였다.

 스스로 뭔가를 만들고 익히고 버리고 다듬고 발전시키는 작업을
오랫동안 해온 청수였기에, 한 가지만 알게 되면 나머지는 스스
로 터득하는 것이 습관화되어 있었기 때문이었다.

 삼재검법 하나에서 무적청수검법이란 절세의(?) 검법을 만든 것
처럼 말이다.

 앞으로 하늘을 사용하는 방법들을 자주 연습해야겠다고 생각했
다. 두 발을 땅에 붙이고 하는 연습만을 해온 청수였기에 조금
어색하고 힘이 들 것이란 생각도 들었지만, 새로운 방법을 알았
기에 흥분이 되는 것 또한 사실이었다.

 내가 모르던 새로운 사실을 한 가지 알았다. 그것을 내 몸에 맞
게 다듬어서 익히기는 쉽지 않을 것이다.

 허나 꾸준히 연습하면 언젠간 내 것이 될 것이다. 내 것, 다른
사람의 것이 아닌 오직 나 자신만의 것이 될 것이다.

 그건 오직 나만의 것이 될 것이다.




 그것이 청수의 수련방법이었다.

27장. 예기치 않은 만남(2)

 그날 저녁부터 당장 청수는 수련을 시작했다. 물론 일행들의 눈
에 띄는 요란한 방법으로 수련을 할 만큼 바보는 아니었기에, 약
간 특이한 방법으로 수련을 하게 되었다.

 이름 하여 '선 자가 명상 수련, 후 은근슬적 초식 수련(先 自
家 冥想 修練, 後 慇懃?賊 招式 修練)'이란 거창한 명칭의 수련
법이었는데, 그 실상을 보자면 사부의 굳건한 믿음이자 신앙에
가까운 집념이라 할 수 있는, 그래서 귀에 못이 박히게 들어온
말인 선심후수(先心後手) 이론을 약간 변형시킨 것에 불과했다.

 '마음이 우선이고, 손은 그 다음이다. 내공이 먼저이고, 초식
은 그 다음이다.'라는 말을 '마음이 우선이고, 손은 그 다음이
다. 머리로 생각하고, 그 다음에 몸으로 펼친다.'라는 말로 말
이다.

 다행스럽게도 청수는 신체의 대부분의 혈도들이 뚫려있는 상태
였다. 그런 까닭에 어떤 방법으로 초식을 써도 내력이 도중에 막
힐 위험은 거의 없었고, 신체 또한 역시 대부분의 혈도들이 뚫려
있는 까닭에 아무리 어려운 동작을 펼친다 하더라도 몸에 무리가
가는 일은 발생하지 않을 것이었고, 그다지 어렵지 않게 그 동작
을 소화해낼 수 있을 것이었다.

 청수는 그걸 너무나도 잘 알고 있었기에(자기 몸이니까), 현재
자신의 몸 상태를 최대한으로 활용할 생각을 한 것이었다. 그래
서 선심후수의 응용 판이 나올 수 있었던 것이고.

 우선 청수는 잠을 자는 척하며 자리에 누웠다. 그리곤 눈을 감
았다. 그 뒤, 누가 봐도 이놈은 잠을 잔다라고 생각할 때쯤, 눈
을 감은 그 상태로 그는 머리를 굴리기 시작했다.

 서서히 청수의 머릿속에선 하나의 그림이 그려져 나가기 시작했
다. 그는 실제 자신의 체구를 정확히 떠올렸고, 그 뒤 그 떠올려
진 자신의 신체를 다양한 방법으로 움직이기 시작했다.

 물론 하늘을 사용하는 동작들만을 떠올렸다.

 '이렇게... 하는 거야. 음... 꽤 쓸만한데? ...아니야, 이런
 문제가 있군. 그건 이렇게... 바꿔서? 아니야, 요렇게? 그래,
 이게 제일 낫군.

 한번 시험을 해보자면, 이이이...이렇게 하고, 그 다음 요렇게
 한 다음에... 아! 그렇게 하면? 음, 좋아좋아. 꽤 쓸만해. 헌
 데... 아, 또 이런 문제가 있군. 이 문제는... 저 문제는...'

 머릿속으로만 상상하는 것이었기에 누구도 청수가 수련을 하고
있다고는 생각지 못했다. 그저 그들의 눈엔 약간 이상한 꿈을 꾸
고 있는 것으로 보여 졌을 뿐이었으니까.

 하긴, 문제가 생기면 얼굴을 찡그렸다가, 풀리면 싱긋 웃고, 어
디가 막히면 인상을 쓰다가, 땀을 삐질 흘리다가, 이리저리 뒤척
이다가, 다시 풀리기 시작하면 요상 야릇한 표정을 짓다가 싱긋
웃고, 다시 찡그리다가 하는 여러 복잡 무쌍한 표정들이 떠올랐
다 사라지곤 했으니 충분히 그렇게 생각할 만도 한 일이었다.

 아무튼 그런 다행스런 오해덕분에 청수는 누구의 의심도 사지
않고 마음껏 자가 명상 수련에 임할 수 있었다.

 우선 머릿속으로 실현가능하다고 생각한 동작들을 떠올리며 불
가능하다 싶은 건 빼고, 붙일 건 붙이고, 바꿀 건 바꾸고, 다듬
을 건 다음은 다음에, 어느 정도 만족할만한 해답을 얻었다 판단
한 청수는 슬며시 주위의 기의 흐름을 느껴보았다.

 그러자 모두 자고 있다는 확신이 들었고, 그에 그는 천천히 눈
을 뜨고 몸을 일으켰다. 그런 후 발소리를 죽여 가며 일행들에게
서 멀리 떨어진 곳으로 걸음을 옮겼다.

 여기쯤이라면 조금 큰 소리가 들려온다 해도 일행들에겐 들리지
않을 것이라는 판단이 들 때쯤에야 청수는 걸음을 멈추고 제 자
리에 섰다.

 그리곤 주위를 둘러보아 적당한 크기의 나뭇가지 하나를 주워들
었다. 검을 들고 온다면 쇳소리가 날지도 모르는 일이니 어쩔 수
없는 선택이었다.

 아무튼 그렇게 나뭇가지를 들고 청수는 여태까지 머릿속으로 생
각했던 동작을 신속하게 딱 한 번만 몸으로 펼쳐보았다.

 단 한 번, 두 번은 없었다. 오직 단 한 번한 몸으로 펼친 후,
청수는 미련을 접고 다시 발소리를 죽여 가며 일행들에게로 다가
가 자신의 자리에 드러누웠다.

 그런 후에 그는 조금 전에 몸으로 펼쳐본 초식을 떠올리며 이론
상과 실제의 차이점을 곰곰이 따져보았다.

 그런 후 다시 머릿속으로 그 초식을 다듬기 시작했다.

 이런 수련방법이 약간은 멍청해 보일지도 모르겠으나, 청수의
입장에서 보자면 꽤나 만족스러운 성과를 가져왔기에 그는 이 수
련방법이 무척이나 마음에 들었다.

 그래서 그는 그날 이후로 시도 때도 없이 시간만 나면 머릿속으
로 실현 가능하다싶은 초식들을 떠올렸고 다듬어 나갔으며, 모두
잠든 한밤중이나 주위에 아무도 없는 막간의 때를 이용하여 몸으
로 초식들을 한 번이나 두 번 정도씩 펼쳐보기 시작했다.

 역시 수련동에서 겪은 변화덕분에 최적의 상태가 되어 있는 청
수의 신체였기에 머릿속으로 생각했던 초식들을 아무런 문제없이
몸으로 펼칠 수 있었고, 정확히 문제점들을 지적해낼 수 있었다.

 그렇게 문제점들이 나오면 그때마다 청수는 다시 머릿속으로 그
문제점들의 해결방안을 모색했고, 해결이 됐다 싶으면 다시 막간
의 때를 이용하여 그걸 몸으로 펼쳐보았다.

 그렇게 머리로 초식을 만들고, 몸으로 익히고 문제점을 찾아내
고, 다시 머리로 고치고 다듬고, 몸으로 펼쳐보고 하는 돌고 도
는 수련이, 일행이 숭산으로 가는 동안 계속해서 이어졌다.
* * *
 "어? 누가 길을 막고 있는 것 같은데요?"

 그날도 청수는 맹렬히 머리를 굴리고 있었다. 헌대 그때 조용히
길을 걸어가던 일행 중 가장 어린 학우가 갑자기 입을 연 까닭에
어쩔 수 없이 자신만의 세계에서 깨어나게 되었다.

 자연 입을 연 학우를 보는 청수의 시선은 그다지 곱지가 못했다.

 물론 죽은 듯한 완벽한 침묵이 일행들 사이에 흐르고 있었던 것
은 아니었다. 간간이 잡담이 들려오고 있었으니까.

 허나 학우의 목소리는 꽤 큰 편이었고, 뭔가 호기심을 자극하는
내용이었기에 그냥 흘려들을 수가 없었던 것이다. 그래서 상념에
서 깨어난 것이고.

 만약 그때 덕화의 중얼거림이 들려오지 않았다면 청수는 계속해
서 학우를 노려보고 있었을 것이 분명했다.

 "산적인가...?"

 그 말에 정신이 번쩍 든 청수는 얼른 학우에게서 시선을 거두고
재빨리 일행들이 보고 있는 방향으로 시선을 돌렸다.

 그의 눈에 저 멀리에서 길을 막고 너무도 당당한 자세로 서 있는
10명의 사람들이 들어왔다.

 길을 막고 서 있으니 산적일 가능성이 농후해 보였지만, 청수의
눈엔 그들이 산적들로 보이지가 않았다. 솔직한 심정으론 산적들
이었으면 좋겠다고 생각했지만 말이다.

 만약 저들이 산적들이 맞다면 정말 재미있는 승부가 될 것이라
보았기 때문이었다. 멀리 떨어져 있었지만 저들이 풍기고 있는
기도는 꽤나 흥미로운 것이었으니까.

 허나 역시 저런 기도를 풍기고 있는 인물들이 산적일 리는 없었
다.

 "우리에게 볼일이 있는 자들 같군."

 유성의 말뜻은 분명 '우리에게 볼일이 있는 무림인들 같다'라
는 것이었다. 하지만 불행하게도 덕화 일파들에겐 그 말이 '우
리에게 볼일이 있는 산적들이로군.'이라고 들렸다.

 하긴 그네들의 눈으론 저 멀리에 일단의 사람들이 길을 막고 서
있다는 것만 보일뿐, 다른 것은 보이지가 않을 테니 당연한 것이
겠지만.

 "저희가 처리하겠습니다!"

 유성의 말이 떨어지자마자 덕화 일파 네 명은 동시에 장문에게
로 다가가 머리를 조아리며 굳은 어조로 입을 열었다.

 지난 시간동안 그들은 꽤나 갑갑하게 살아왔다. 신양에 도착했
을 때까지만 해도 완전히 우리들 세상이었는데, 그 빌어먹을 비
무 이후 모든 것이 180도로 확 바뀌어 버렸기 때문이었다.

 밥(?)이 되리라 믿어 의심치 않았던 청수사형은 오히려 그들을
밥(?)으로 만들어버렸고, 청전 사형은 '속가제자 놈들이 그러면
그렇지, 뭐.'라고 무언의 비웃음을 던지며 그들과의 거리를 조
금씩 두기 시작했다.

 또한 별밤 삼 형제는 아주 노골적으로 덕화 일파를 무시하기 시
작했다. 비무 전까지만 해도 꽤나 예뻐해 주더니 비무 후엔, 아
니 정확히 말하자면 비무가 벌어진 날의 저녁 식사 때쯤에 그들
이 사이좋게 멍들고 팅팅 부어터진 얼굴로 나타나고 난 뒤부터
는, 그들을 대하는 별밤 삼 형제의 태도엔 냉기가 철철 넘쳐흐르
기 시작했다.

 마치 믿는 도끼에 발등 찍혔다는 그런 차갑기 그지없는 시선으
로 그들을 대하기 시작했던 것이다.

 그리고 청전과 마찬가지로 그들의 시선엔 비웃음이 한껏 담겨
있었다.

 비무 한번 잘못 한 죄로, 사람 하나 잘못 건드린 죄로 그들은
그날 이후 매우 불쌍한 신세로 전락해버리고 만 것이었다.

 그러니 쌓인 것이 많을 수밖에 없다. 어디 화풀이라도 할 데가
있었다면 괜찮았을 것이나 그들은 화풀이할 대상조차 없었다.

 서로에게 화풀이 하는 짓은 누워 침 뱉기밖에 안 될 것이니 접
어둘 수밖에 없었고, 간간이 시비 거는 자들이 나타나긴 했으나
몸을 풀기도 전에 일행들의 초호화 인원구성을 뒤늦게 알아챈 놈
들이 재빨리 살려달라고 빌며 통 사정을 하는 바람에 그것도 모
두 무산되었었다.

 그리고 함부로 몸을 날리다간 청수사형에게 꼭 지키겠다고 약조
한 사항들 중 제 4항(트집 잡히면 맞아 마땅하다)을 어기는 것이
되니, 두들겨 맞을 게 뻔했다.

 다시는 그렇게 개 맞듯이 두들겨 맞고픈 맘은 없었고, 죽었다
깨어난다 해도 두 번 다시이이이이이~~~는 그 무시무시한 발검(?)
맛을 보고 싶진 않았다. 그랬기에 그들은 어쩔 수 없이 매사에
청수의 눈치를 봐야만 했다.

 그런 그들이었으니 이 절호의 기회를 놓치는 것은 너무도 아까
운 일이 아닐 수 없었을 것이다. 그간 쌓여왔던 걸 한방에 날려
버릴 절호의 기회였으니까 말이다.

 허나, 그들이 그렇게 전의를 불태우며 장문의 명이 떨어지기를
기다렸지만 불행히도 장문은 그들의 소망을 들어주지 않았다.

 오히려 그들을 질책했을 뿐이었다. 물론 특유의 화술로써.

 "쯧쯧, 유야. 이들에게 설명을 해주세요."

 의외라면 의외라고 할 수 있는 말이 나오자 덕화 일파는 슬그머
니 고개를 들고 장문을 힐끔 바라보았다. 장문의 얼굴에 떠올라
있는 표정이 애석함임을 깨달은 그들은 뭔가 실수를 했다는 생각
이 강하게 들기 시작했고, 그게 뭔지 곰곰이 고민하기 시작했다.

 허나 유야가 그들에게 근엄한 표정으로 다가가 먼저 입을 염으
로서 그들은 애써 고민할 필요가 없게 되었다.

 "보는 눈을 좀 더 길러라. 길을 막고 있다고 해서 모두 산적들
 은 아니다. 누가 속가제자 아니랄까봐 몸이 근질거려 안달이구
 나."

 그 차가운 말에 덕화 일파는 힘없이 어깨를 축 늘어뜨리며 유야
와 장문에게 사죄를 하고 뒤로 물러날 수밖에 없었다. 자신들이
무슨 잘못을 했는지 깨달았으니까. 그리고 그럴 땐 침묵이 최선
책이었으니까.

 서서히 길을 막고 있는 사람들과의 거리는 좁혀져갔다. 그들의
모습이 점점 자세히 보이자 덕화 일파는 유야의 말대로 길을 막
고 있는 자들이 평범한 산적들이 아님을 알아볼 수 있었다.

 그들에게선 자신들과 비슷한 기운이 풍겨지고 있었으니까 말이다.

 길을 막고 있는 10명의 사내들과 3장 쯤 떨어진 곳까지 도달했을
때 일행은 모두 걸음을 멈출 수밖에 없었다.

 자신들에게 볼일이 없다면 10명의 사내들은 조용히 길을 비켜주
었겠지만, 오히려 자신들 쪽으로 다가오며 '기다리고 있었다.'
라는 표정을 짓고 있었기에 그들이 자신들에게 볼 일이 있다는 것
을, 그리고 이곳에서 자신들을 기다리고 있었다는 것을 알게 되었
기 때문이었다.

 "하하, 무당파의 수뇌분들을 만나 뵙게 되어 영광입니다."

 먼저 말을 건넨 것은 10인의 중앙에 서 있는 20대 중후반의 멋들
어지게 생긴 한 사내였다.

 그의 얼굴은 꽤나 잘 생긴 편에 속했는데 한 가지 흠이라면 얼굴
색이 조금 많이 까무잡잡하다는 것이었다. 물론 약간 검은 피부는
사내다움을 더욱 돋보이게 하는 효과가 있다.

 허나 그는 얼굴색이 약간 까무잡잡함으로 인해 조금 음산한 분위
기를 연출하고 있었다.

 잘생긴 얼굴에도 불구하고 조금... 인상이 더럽게 보인다는 말이
다.

 그는 어색한 미소와 함께 말을 건넸는데, 그 말의 속뜻으로 보아
역시나 그들은 이미 그들의 눈앞에 서있는 사람들이 어떤 사람들
이라는 것을 자세히 알고 있는 듯했다.

 청수 일행도 어느 정도 그걸 예상하고 있었기에 모두 그다지 놀
라는 표정을 짓지는 않았다.

 유야는 고개를 옆으로 힐끗 돌려 학우를 바라보았다. 그리곤 무
언의 눈치를 주었다. 그게 무슨 뜻인지 안 학우는 얼른 앞으로 나
서며 검은 얼굴(?)의 말을 받았다.

 "우리를 알고 있는 그대들은 누구신지... 또한 왜 우리의 길을
 막고 계신 것인지... 먼저 그걸 밝히는 것이 도리라 생각됩니다
 만..."

 당연한 질문이 아닐 수 없었다. 그러자 검은 얼굴은 이내 자신의
실수를 깨닫고는 겸연쩍은 너털웃음을 한번 터뜨린 뒤, 정중하게
포권을 취하며 입을 열었다.

 "하하, 이런... 죄송합니다. 본의 아니게 무례를 범했군요. 정
 식으로 인사드리겠습니다. 저는 당문(唐門)의 당마(唐魔)라 하며,
 제 옆에 서 있는 이 친구들은 본 문의 식솔들입니다.

 강호에선 이들과 저를 포함시켜 당가십걸(唐家十傑)이라 부르더
 군요. 이쪽부터 차례대로 당두(唐斗), 당태(唐泰), 당영(唐泳),
 당환(唐煥), 당우(唐愚), 당삼(唐三), 당전(唐全), 당노(唐盧),
 당김(唐金)이라고 합니다.

 그리고 무례인 줄은 알지만 여러분께 한 가지 도움을 청할 일이
 있기에, 여러분들이 이곳을 지나칠 거란 소식을 입수한 그 즉시
 이곳으로 달려와 반나절 전부터 이곳에서 여러분들을 기다리고
 있었습니다.
 이렇게 불쑥 나타난 점 사과드립니다.

 그리고... 만나서 영광입니다. 무당파의 수뇌분들."

27장. 예기치 않은 만남(3)

 "......"

당마의 담담한 말에 일행들 모두는(청수 빼고) 약간의 충격을 먹었
다. 다른 곳도 아닌 당문의 사람들이라니 말이다.

그중에서도 가장 놀란 것은 유야인 듯, 그는 당마의 말이 끝나자마
자 바로 학우를 밀치고 앞으로 나서며 재빨리 이렇게 물어보았다.

 "당문? 자네들이 어떻게 여기에 있을 수 있지? 내가 알기론 당가의
문이 열렸단 소린 못 들은 것 같은데?"

당문이 꽤나 살벌한 곳인 까닭에 그곳에 대한 정보는 일급으로 전달
되고 있었다. 더구나 당가의 사람이 당문 밖으로 나오는 일은 극히
드물었기에 그들이 당문을 나서는 그 순간, 순식간에 강호 전역으로
그 소문은 퍼져나간다.

그만큼 강호의 눈과 귀는 당문을 주시하고 있는 것이다.

헌데 아직 아무런 소문도 들려오지 않았건만, 이렇게 버젓이 그들의
눈앞에 당가의 사람들이 서 있는 것이니... 유야의 의문은 당연한 것
이었다.

그걸 당마도 알고 있는 듯 싱긋 미소를 지으며 대답했다.

 "하하, 예. 공식적인 당가의 문은 열리지 않았습니다. 허나, 보시
다시피 비공식적으론 열린 상태입니다. 그보다... 저희는 정식으로
인사를 했습니다만...?"

얼굴은 웃고 있었지만 그의 마지막 말은 분명한 독촉이 들어 있었다.
그리고 얼른 예의를 차리지 않은 무례함을 꾸짖고 있기도 했다.

먼저 길을 막고 나선 놈들이 그런 소리를 한 것이었으니 짜증이 치
밀었지만, 그래도 지킬 것은 지켜야 했기에 유야는 고개를 끄덕이며
입을 열었다.

 "그렇군... 내가 알기론 자네가 당가 서열 10위인 것으로 아네. 허
나 나 역시 무당의 상층부에 있는 사람이지. 또한 내 나이가 더 많
으니 자네에게 하대를 해도 전혀 무리가 없을 것이라 보네.

그렇게 알고... 그럼 정식으로 소개하겠네. 알겠지만 이분은 본 무
당을 이끌고 계신 장문님이시며, 그 옆의 분은 본 무당 구대장로 서
열 3위이시며 본산 서열 4위이신 송학도장님이시네."

유야가 여기서 말을 끊고 당마에게 무언의 눈치를 주자, 당마와 아
홉 당가인들은 모두 정중히 송아도장과 송학도장에게 포권을 취해보
였다.

그들이 정중히 포권을 하는 것을 보며 유야는 다음 사람을 소개했다.

 "이 친구는 유성이라 하네. 그에 대한 소개는 더 할 필요가 없겠지."

그렇게 짧게 유성을 소개하는 유야의 얼굴엔 노골적인 자부심이 드
러나 있었는데, 그것은 그만한 가치가 있었기에 당가십걸 모두는 당
연하다 생각되었다.

오죽하면 송아도장과 송학도장에게도 포권만을 취해보였던 당마가
유성에게 포권을 취해보이며 정중히 말을 건넸을까.

 "평소 천무성검(天武星劍)의 명성을 흠모해 왔으나, 직접 뵐 기회
가 없어 매우 안타깝게 여기고 있었거늘... 오늘 그 소원을 풀게 되
어 당 모의 무한한 영광입니다."

 "반갑소."

유성은 의례 있어왔던 일인 양 가볍게 고개를 끄덕이는 것으로 대답
을 대신했다. 조금 오만하다 보일 수도 있겠으나, 당마를 포함한 당
가십걸들은 전혀 그렇게 생각하지 않았다.

그가 누구인지, 어떤 신분인지 너무도 자알 알고 있었으니까.

유성의 짧은 대답이 끝나자 다시 유야의 입이 열렸다.

 "이 친구는 여기 계신 송학도장님의 제자인 유찬이라 하네. 그리고
난 유야라 하지."

 "......(말없이 포권을 취하는 당가십걸)"

 "험험, 여기 이 친구는 무당사수중 하나인 청전이라 하며, 이들은
본 무당의 속가제자들이네. 차례로 위덕화, 가부성, 지학우, 염명이
라 하지. 그리고 마지막으로... 청수라 하네."

유야의 말에 조금 기분이 나빠지는 것은 어쩔 수가 없나보다. 마치
저놈은 별 볼일 없는 놈이라는 듯 마지막에 지나가는 투로 툭 내뱉었
을 뿐이었으니까.

더구나 앞서 유성을 표현한 것과 너무나도 대조적이었기에 더욱 기
분이 나빴다.

허나 화내봤자 좋을 것은 하나도 없고, 돌아오는 것도 없을 것이 분
명하니 청수는 그저 묵묵히 포권을 취해보일 수밖에 없었다.

그렇게 인사가 끝나자 유야는 당마를 바라보며 질문을 던졌다.

 "대충 인사는 끝낸 것 같군. 그럼 왜 우리를 기다리고 있었는지 말
해주지 않겠나?"

 "하하, 예. 구대문파의 회의가 보름 정도 남은 것으로 알고 있으니
많은 시간을 뺏을 수는 없는 일이지요. 단도직입적으로 말하겠습니
다. 저흰 여러분께 한 가지 도움을 청하고자 합니다."

 "...그게 뭔가?"

 "다름이 아니라... 우내칠마견, 아니, 우내오마견이 무당산에서 최
후를 맞이한 것으로 알고 있습니다.

감히 청하고자 합니다. 저희에게 그들이 묻혀있는 곳을 가르쳐 주십
시오."

매우 정중한 어조로 당마는 본론을 꺼냈다. 허나 너무도 예상 밖의
말이었기에 유야는 일순 뭐라 입을 열 수가 없었다. 당문이 우내오마
견의 시체에 관심을 가진다? 왜? 대체 왜 그들이 오마견의 시체에 관
심을 가진단 말인가?

그렇게 유야가 입을 열지 못하고 있을 때, 당마가 뒤늦게 생각이 난
것이 있는 듯 재빨리 입을 열어 한 가지를 덧붙였다.

 "그리고... 그들이 확실히 모두 죽었는지도 가르쳐 주시면 감사하
겠습니다."

 "왜... 갑자기 그런 것을 묻는지 물어봐도 되겠나?"

당연한 질문이 아닐 수 없었다. 비공식적으로 강호에 나온 당가의
인물들이 찾고 있는 것이 오마견의 시체라니 말이다. 그리고 당문과
아무런 상관도 없는 그들의 생사에 관심을 가지고 있다니 말이다.

허나 당마는 그 당연한 질문에 쉽게 대답을 해줄 수는 없는 듯 보였
다.

 "...죄송합니다. 당연히 가르쳐 드려야 옳겠으나... 본가 내부의
일이니 만큼... 밝히기가 곤란하군요. 다만 여러분이 저희에게 도
움을 주신다면 당문은 이 은혜를 잊지 않을 것을 약속합니다.
그러니... 부탁드립니다."

그러자 유야는 우습지도 않다는 듯 비난조의 헛기침을 터뜨리며 입
을 열었다.

 "허헛, 이거 너무 무례하다는 생각이 들지 않나? 감히 당가의 신진
후기지수들 주제에 대 무당파 최고 수뇌들의 행보를 가로막고서 한
다는 말이 이유는 밝힐 수 없으니 그저 도와 달라?
그러면 은혜를 잊지 않겠다?

허허헛, 이패(二?)의 하나라 이건가? 당문이 그 정도로 성장을 했다
이건가?"

노기가 서려있는 말이었다. 당마의 나이가 올해로 26세인 것으로 안
다. 그리고 나머지 당가의 인물들 역시 20세에서 25세 사이의 젊은이
들인 것으로 안다.

헌데 그 인원만으로 무당파 최고 수뇌들의 길을 막고 나섰고, 더구
나 이유를 밝히지도 않은 채 그저 도와달라고만 하고 있다.

그러면 은혜를 잊지 않겠단다. 대 무당파가 당문의 도움을 받을 정
도의 문파였단 말인가? 겨우 그 은혜에 감지덕지해야 하는 그 정도의
문파였단 말인가?

충분히 당마의 말은 오해를 살 수 있는 말이었고, 유야는 그렇게 받
아들였다. 그리고 나머지 무당의 인물들 역시 그다지 곱지 않은 시선
으로 당가십걸들을 바라보고 있었다.

당마는 지금 이들의 신경을 거스르기 시작한 것이다.

등에 식은땀이 흐르는 것을 느끼며 당마는 서둘러 입을 열었다.

 "아, 아닙니다. 저희가 어찌... 다만, 밝히기 곤란한 본 가의 치부
가 관련되어 있는 일이고, 또한 노가주님께서 직접 신신당부를 하신
일입니다.

그분께선 저희에서 되도록 조용히 일을 해결하라 하셨습니다. 저희
가 어찌 무당파의 분들께 무례를 범할 수가 있겠습니까? 피치 못할
사정이 있기 때문이지요. 부디... 선처를 바랍니다."

그 말에 더욱 궁금해지기 시작한 유야였다. 올해 100세를 바라보며
곧 장례를 치를 거라는 소문이 들려오고 있는 당문의 노가주가 직접
명을 내렸다고 하니 말이다.

더구나 당가의 치부가 관련되어 있다니... 호기심이 부쩍 늘어나고
있었다.

생각 같아선 그 자세한 이유를 듣고 싶었다. 유리한 고지를 점령하
고 있는 것은 그였으니 아마도 말 몇 마디면 어렵지 않게 그 이유를
들을 수 있을 것이 분명했다.

누가 뭐래도 그는 송지도장의 후계자이며, 차기 무당파의 지낭이 되
실 분이었으니까.

허나... 그가 채 입을 열기도 전에 송아도장이 앞으로 걸어 나와 그
의 어깨를 잡으며 입을 연 까닭에 그의 시도는 바로 무산되고 말았다.

 "허허, 노가주께서 직접 명한 일이라... 당문에 무슨 사정이 생긴
것 같군요. 이렇게 무례를 범한 이유도 있는 것 같구요.

그분의 생명이 얼마 남지 않았다 들었어요. 아마도 생전 최후의 명
이 되겠지요. 선배에겐 그만한 대접을 해주어야 합니다.

당문에도 피치 못할 사정이 있을 것이니 유야는 저들을 성의껏 도와
주세요. 이일은 차후에 따져도 되는 것이니까요."

 "허, 허나..."

 "아아... 제 말대로 하세요. 오늘 해가 저물기 전엔 등봉현(登封
縣)에 들어서야 해요. 지금도 시간은 흐르고 있답니다."

역시 말발의 최강자는 송아도장이란 것이 여실히 드러나는 장면이었
다. 유야는 힘없이 고개를 끄덕일 수밖에 없었고, 그에 난처하던 얼
굴이 환하게 되살아난 당마는 급히 송아도장에게 다시 한번 포권을
취해보이며 입을 열었다.

 "저희의 고충을 알아주시어 정말 감사드립니다. 장문님."

 "허허, 뭘요. 그럼 유야에게 묻고 싶을 것을 물어보세요."

그렇게 말하며 송아도장은 다시 뒤로 물러났고, 땡감 씹은 표정의
유야는 미소를 짓고 있는 당마를 쳐다보며 차갑게 내뱉었다.

 "우린 시간이 없으니 용건만 말하고 가게. 장문님 말대로 차후 이
일을 따질 것이니 그렇게 알고."

허나 유야의 말에도 전혀 두렵지 않은 듯, 당마는 만면에 미소를 지
우지 않으며 서둘러 입을 열었다.

 "예, 우선 우내오마견은 모두 죽은 것이 확실합니까?"

 "...그래. 모두 죽었네."

그 말에 청수는 한 놈은 살아있다고 반박하고 싶었지만(생사람을 시
체로 만들 수는 없었으니까), 백구가 살아 있다는 것이 밝혀져 봤자
좋을 것은 하나도 없었으므로 역시 가만히 있을 수밖에 없었다.

유야의 말에 잠시 알 수 없는 침울한 표정을 짓던 당마는 이내 평정
을 회복하며 다음 질문을 던졌다.

 "그럼... 그들의 시체는 어디에 묻혀져 있습니까?"

 "알기론 비선암(飛仙岩) 부근에 있다고 들었네. 이제 됐는가?"

 "예. 충분합니다. 정말 호의에 감사드립니다. 당문은 이 일을..."

 "아아, 인사치례는 그만하게. 우린 갈 길이 바쁘다네. 더 할말이
없다면 그만 길을 비켜주었으면 좋겠군."

 "그, 그러지요. 정말 시간을 빼앗아서..."

 "험험, 우린 이만 가보겠네. 허나, 명심하게. 비선암은 본 무당의
영역권 안이며 침입자를 허락할 정도로 본 무당이 그렇게 호락호락
하지는 않다는 것을. 그럼..."

그렇게 차갑게 내뱉으며 유야는 먼저 앞장서서 당가십걸들의 사이를
통과했다. 그러자 나머지 일행들도 당가십걸들에게 작별의 포권을 취
해보이며 하나둘씩 유야를 따라 그들의 사이를 통과해 나갔다.

그렇게 무당파의 인물들이 모두 사라지자, 그들이 사라지는 모습을
우두커니 바라보고 있던 사람들 중 하나인 당노가 우두머리인 당마에
게 말을 건넸다.

 "오늘의 일로 본 문이 위험에 빠지지는 않을까요?"

충분히 가능성이 있는 말이었다. 허나, 당마는 좀 전의 모습과는 판
이하게 다르게 코웃음을 치며 냉소를 터뜨렸다.

 "흥, 우리가 누구인지 잊지 마라. 당문은... 무당을 두려워하지 않
는다. 비선암이 그들의 영역권 안이라 해도 겁낼 필요는 없어. 우린
당가의 최정예무사들이니까.

우리도 이만 가자. 시일이 촉박하다."

그렇게 선수를 쳐 모두의 사기를 북돋아주며 당마는 앞장서서 걸음
을 옮겼다. 그리고 나머지 9인 역시 당마의 뒤를 따라 걸음을 옮기기
시작했다.

그들이 걸어가고 있는 방향의 끝엔... 무당산이 놓여져 있을 것이었
다.

28장. 난적(難敵)을 만나다(1)

하남성의 중부엔 등봉(登封)이라 불리는 제법 큰 규모의 현(縣)이
하나 자리잡고 있다.

이곳은 중원 사람이라면 모르는 이가 없을 정도로 무척이나 유명
한 곳이었는데, 그 이유는 오직 한가지뿐이었다.

바로 중원오악(中原五嶽 : 중원대륙에서 가장 유명한 다섯 개의
산이라고 생각하면 됨. 각각 대륙의 방위별로 하나씩 자리잡고 있
기에 흔히 어디어디의 무슨 산이라고 칭함.

동쪽의 태산(泰山), 서쪽의 화산(華山), 남쪽의 형산(衡山), 북쪽
의 항산(恒産), 중앙의 숭산(嵩山). 이런 식으로.)의 하나인 숭산
이 바로 이 등봉현에 자리잡고 있기 때문이었다.

아니, 더 정확히 말하자면, 그 숭산의 소실봉(小室峯)에 정파의
정신적 지주이며, 무림의 태산북두(泰山北斗)라 일컬어지고 있는
소림사가 자리잡고 있기 때문이었다.

자연 등봉현은 상업이 매우 활성화되어 있는 곳이었다. 매일같이
숭산에 오르는 이들로 초만원을 이루는 곳이 이곳이었기에 그건 필
연적인 것이었다.

특히 그 중에서도 식사와 숙박을 겸하는 객잔업(客棧業)이 가장
발달했는데, 그 이유는 조금 웃긴 것이었다.

물론 사람은 먹어야 하기에, 그리고 잠을 자야 하기에, 당연한 결
과로 객잔업이 발달된 것이라 생각할 수도 있겠지만, 그리고 그게
가장 큰 이유이긴 했지만, 실상은 그것과 약간 달랐다.

예를 들어 오이농사를 짓는 10가구가 모여 살고 있는데, 어느 날
그중 한 가구가 갑자기 업종을 전환해 당근농사를 짓기 시작했다고
하자.

그리고 당근농사를 짓기 시작한 사람이 오이농사를 짓는 사람들보
다 2배의 수익을 올렸다고 해보자.

그렇다면 어떻게 될까? 나머지 9가구 전부는 아니더라도 4~5가구
정도는 그 즉시 자신들도 업종을 전환해 당근농사를 짓기 시작할
것이다.

왜냐고? 바로 옆에 당근농사로 업종을 전환해 돈을 2배로 벌은 이
웃이 있으니까. 우리도 돈을 더 벌고 싶으니까. 배가 아프니까. 그
리고 그게 더 전도 유망한 업종인 것 같으니까.

약간 비유가 안 어울릴지도 모르나 이런 이유에서 등봉현에 객잔
업이 발달하기 시작한 것은 사실이다.

초창기 객잔업에 종사하던 사람들이 떼돈을 벌어들이자, 근처에서
식당을 하던 사람들과 숙박업을 하던 사람들이 '아하! 저게 더 미
래가 밝은 장사로군!'이라고 쾌재를 부르며 너도나도 할 것 없이

자신들의 가게를 뜯어고쳐 객잔업에 뛰어 들었고, 그렇게 객잔을
시작한 사람들 역시 떼돈을 벌어들이자, 이번엔 그 주위에서 파리
만 날리던 비인기 업종(非人氣 業種)에 종사하고 있던 사람들이

'오오! 저게 뜨는 사업이 확실하군! 그렇다면 나도 한몫잡아야지!'
라고 생각하며 역시 너도나도 객잔을 만들어 장사를 시작했다.

초창기 객잔업은 그야말로 황금시장(黃金市場)이었다. 사람이야
넘치고 넘쳐난 까닭에 만들기만 하면 저절로 돈방석에 앉을 수 있
었던 것이다.

허나, 세월이 흐르면 모든 것은 변하는 법, 객잔 역시 예외일 수
는 없었다.

객잔이 부지기수로 늘어나자 어느 때부터인가 소비자에게도 선택
권이란 것이 주어지게 되었다. 생각해 보라. 같은 값이면 보다 더
나은 식사를 하고 싶지 않겠는가? 같은 값이면 보다 더 쾌적한 잠
자리를 제공받고 싶지 않겠는가?

객잔이 적었다면 찬밥 더운밥을 가릴 처지가 아니겠으나, 객잔이
야 널리고 널린 까닭에 그렇게 점점 소비자의 눈은 높아져 가게 되
었던 것이다.

그런 이유로 하나둘씩 망해 가는 객잔들이 생기기 시작했다. 주먹
구구로, 아무 생각 없이, 그저 옆에서 돈을 버니까 그에 덩달아 객
잔을 시작했던 이들이, 그리고 그렇게 시작해놓고 아무런 발전 없
이 제자리에 안주하고만 있던 이들이, 하나둘씩 경쟁에 도태되어
가기 시작한 것이었다.

그렇게 되자 점점 살아남기 위한 객잔들간의 생존경쟁이 치열해져
갔다. 조금이라도 더 나은 음식을 만들려 애를 쓰기 시작했고, 조
금이라도 더 쾌적한 잠자리를 제공하려 애를 썼다.

더욱 고객관리에 노력을 기울였고, 다른 곳과는 다른, 우리들만의
특색 있는 객잔을 만들고자 노력했다. 그래야만 살아남을 수 있었
으니까. 그래야만 도태되지 않았으니까.

해서 등봉현의 객잔들은 하나같이 특색 있는 곳들이었고, 다른 지
방보다 월등히 나은 시설들을 자랑하고 있었다. 또한 음식 맛도 알
아줄 정도로 뛰어났다.

특히 그 중에서도 거의 적수가 없을 정도로 아주 유우우우우~~명
한 3곳의 객잔들이 있었는데, 세인들을 그 객잔들을 통틀어 등봉명
문삼대객잔(登封名門三大客棧)이라고 불렀다.

그곳들은 하나같이 오랜 유서를 자랑하고 있었고, 하나같이 독특
한 특색을 지니고 있었다. 또한 최상의 고객관리와 첨단 시설은 기
본적으로 구비되어 있는 곳들이었다.

그 등봉명문삼대객잔의 하나인 원조객잔(元祖客棧) 역시 뛰어난
고객관리와 특색 있는 음식으로 돈을 긁어들이고 있었는데, 그에
한 몫을 톡톡히 하고 있는 인물이 하나 있었으니 그가 바로 고객
관리의 귀재이자 점소이들의 모범상인 우수(右手)란 약간 이상한
이름을 가지고 있는 20세의 청년이었다.

뭐, 그렇다고 우수가 그리 특출난 인물이라는 것은 아니다. 우수
만큼이나 뛰어난 점소이들은 원조객잔에 널리고 널려 있었으니까.

다 합치면 한... 150여 명쯤 될 것이었다. 허나 1000000분지 1의
몫을 담당하고 있는 것도 한몫을 하고 있기는 한 것이니까, 우수도
원조객잔의 번성에 한몫을 하고 있다는 것은 맞는 말일 것이다.

그러면 왜 그 하고많은 점소이들 중에 하필이면 이 우수란 작자를
들먹이는 것이냐? 그것은 바로 그에겐 다른 점소이들에게는 없는
직책이 한가지 더 있기 때문이었다.

'저놈들도 여기로 오는군. 하핫, 이거 정말 객잔풍운(客棧風雲)이
로구만 그래. 남궁가(南宮家)에 이어 무당의 인물들도 여기로 오
다니 말이야.

좌족(左足)이랑 우족(右足)이가 이걸 보면 배가 아파 미치겠는걸?

어디... 그놈이 말한 '그놈'이 어디에 있나...? 아! 저놈인 것 같
군. 하핫, 정말 볼품 없게 생겼네 그랴. 완전 난쟁이 수준에다,
이건 숫제 걸어다니는 뼈다귀잖아?

영양실조로 곧 쓰러진대도 믿겠다. 헌데 저놈이 그렇게 고수라니...

그놈이 거짓말을 할 리는 없을 테니 믿기는 해야 할텐데... 뭐,
까라면 까야지 별 수 있나? 저놈에 대한 조그만 것 하나라도 놓치
지 말고 세밀히 조사하라고 했으니, 나야 시키는 대로 해야지, 뭐.'

우수는 막 객잔 안으로 들어오는 11명의 도사들을 보며 속으로 그
렇게 중얼거린 후, 재빨리 그들 쪽으로 다가가 사근사근하게 웃으
며 허리를 굽실거렸다.

"헤헤, 어서옵셔! 도사님들, 저희 원조객잔에 오신 걸 환영하는
바입니다."




그렇게 무당의 도사들이 원조객잔의 안으로 들어서고 있을 무렵,
그 원조객잔의 후원 깊숙한 곳에 위치한 별채의 한군데에선 몇 명
의 사람들이 머리를 맞대고 짧은 토론을 벌이고 있었다.

"괜히... 온 것은 아닐까요?"

모두 3명의 사내들이 탁자를 빙 둘러앉아 있었는데, 입을 연 것은
그중 가장 젊어 보이는 사내였다. 그러자 중년의 나이로 보이며 얼
굴에 위엄이 철철 넘쳐흐르고 있는 사내가 젊은 사내의 말을 받았
다.

"이미 늦은 일, 내일이면 도착한다. 더구나 언제까지 이런 껄끄러
운 관계를 유지하고 있을 수만은 없는 일이지 않느냐?"

"허나..."

"허나, 난 그들을 믿을 수 없소."

젊은 사내가 끝말을 흐리자 냉막한 인상의 중년인이 대신 입을 열
었다. 그 차가운 말에 위엄있게 생긴 중년인은 의문을 터뜨렸다.

"그건 왜인가?"

"당연한 것 아니오? 여태까지 우릴 무시하던 구파가 갑자기 우리
를 불렀다. 그것도 소림 장문방장 십방대사(十方大師)가 친히 우
리의 도움을 청한다는 서찰을 보냈다.

다른 장소도 아닌 소림으로, 다른 회의도 아닌 구파 수뇌회의에.

...이건 삼척동자(三尺童子)라도 의심할 수밖에 없는 상황이오."

"그렇습니다. 우리가 왜 그들의 장단에 맞춰줘야 합니까? 우린 대
남궁가(大南宮家)입니다. '마곡(魔谷)의 신화(神話)'를 이룩한 대
남궁가란 말입니다.

헌데 그들의 서찰 하나에 이렇게 가주이신 아버님께서 직접 나서
시다니... 그럴 필요까지는 없는 일이라 생각합니다."

냉막한 인상의 중년인이 가주에게 단도직입적으로 말을 꺼내자,
그에 힘입은 청년이 그 말에 동조하며 언성을 높였다. 허나, 뒤에
나온 가주의 말에 두 사내는 입을 다물 수밖에 없었다.

"독불장군(獨不將軍)은... 오래가지 못하는 법이다."

"......"

모두 말이 없자 가주는 부연 설명을 뒷붙였다. 더 이상의 논쟁은
피하고 싶었기에 이번 기회에 확실히 도장을 찍으려고 말이다.

"이패의 하나라 하나, 당문과 우리는 경쟁상대일 뿐 협력 관계는
아니다.

오대세가(五大世家)? 그 말은 이미 유명무실해진지 오래이지. 본
가외의 나머지 사대세가는 이름만이 남아 있을 뿐, 알맹이는 사라
진지 오래이니까.

다른 군소방파들이 우리와 협력하고 있다고는 하나 그들은 대세에
따라 움직이는 박쥐와도 같은 존재들, 진실된 우리의 우방은 전무
하다고 봐도 과언이 아니다.

난, 솔직한 심정으론 구파와 손을 잡고 싶다. 울타리 밖에서 그들
의 시기의 대상이 되느니, 차라리 울타리 안으로 들어가 그들의
든든한 우방이 되고 싶은 게 사실이다.

그러면 그들도 우리에 대한 경계를 조금은 낮춰주겠지.

이대로는 좋지 못해. 난 '천하제일 남궁가'란 명칭보단, '구파의
우방 남궁가'란 명칭이 더 탐이 난다. 그러기 위해선 이 정도 노
력쯤은 해야 마땅하지.

수뇌들의 회의, 구파의 장문들이 모이는 자리, 난 남궁가의 수장
으로서 그 회의에 참석을 할 것이다. 그리고 그들에 섞일 것이다.

구파일가(九派一家)... 그게 남궁가를 위해 할 수 있는 나 남궁회
극(南宮回極) 최선의 선택이다."

너무도 굳은 의지가 묻어나고 있는 말이었기에 두 사내는 남궁회
극의 말에 뭐라 반박을 할 수가 없었다. 그저 언제나 그랬듯이 그
의 결정에 따를 뿐...

"휴우... 아버님의 뜻이 그러시다니, 남아 있는 일은 조금이라도
더 우리를 숙이고 그들에게 접근하는 것뿐이겠군요. 알겠습니다.

더 이상 그 일로 투덜거리지 않겠습니다. 하면... 그 애는 어쩌시
겠습니까?"

"그 애라니?"

"소화(小花), 그 애 말입니다."

"그 애가 왜? 무슨 문제라도 있느냐?"

전혀 모르겠다는 남궁회극의 물음에 그의 큰아들은 속으로 나직이
한숨을 내쉴 수밖에 없었다. 물론 허탈한 한숨이었다. 그런 청년의
심정을 너무나도 잘 알고 있는(몸소 겪었으니까) 냉막한 인상의 중
년인은 청년을 대신해 서둘러 입을 열었다.

"남궁가 섬전쾌검대주(閃電快劍隊主) 남궁철벽(南宮鐵壁)의 입장
에서 말하자면... 소가주의 말뜻은 막내아씨는 그 자리에 적합하
지 않다는 뜻이오.

한 며칠 우리를 따라 다니며 세상구경을 했을 터이니, 이제 그만
돌려보내자는 뜻이오."

그러자 남궁회극은 남궁철벽을 지그시 바라보더니 이내 너털웃음
을 터뜨리며 말했다.

"허헛, 그럼 섬전쾌검대 대주가 아닌 나 남궁회극의 동생의 입장
에서 말하자면 어떤가?"

남궁회극의 돌발적인 말에 남궁철벽은 무안한지 고개를 휙 돌려
천장에 붙어 있는 먼지의 숫자를 세기 시작하며 지나가는 듯한 어
투로 나직이 입을 열었다.
말을 하는 그의 얼굴은 어울리지 않게 조금 붉어져 있었다.

" 형의 동생으로서 말하자면... 결아의 말은 그 소악마(小惡魔)를
데리고 가지 말자는 뜻이오. 말썽은 세가 내에서 만도 충분하오.

그 애를 데리고 가면 남궁가의 망신은 확정적인 것이오. 그 중요
한 자리에 그런 발정난 망아... 험험, 아무튼 본가가 얕잡히지 않
기 위해선 그 아이를 떼어놓아야 하오."

"무결(無缺)아, 네 생각도 그렇느냐?"

그러자 무결은 얼른 고개를 끄덕이며 대답했다.

"사실 그 아이를 제어할 수 있는 건 아버님 정도뿐입니다. 정말
같은 어머님의 배를 빌어 나왔는지 의심이 갈 정도로... 험험, 그
아이는 너무도 버릇이 없습니다.

더구나 죽자 사자 경공만을 익힌 까닭에, 도망치려 맘만 먹으면
저조차도 도저히 따라 잡을 수가 없습니다. 혼을 내주기가 어렵다
는 것이지요.

더구나 그 아이의 애교가 어떤지 아시죠? 아버님이 아끼시던 애마
를 거지들에게 구워...먹으라고 준 뒤에, 애교 몇 번으로 그 일을
무마시킨 아이입니다.

혼을 내려해도 그 애교 때문에 제대로 혼 한번 내주지 못한 것이
사실이지요.

그 버릇없는 녀석이 그런 중요한 자리에 참석한다면 필시 문제가
생길 것입니다. 아마도 수습 불가능한 어마어마한 타격을 본 가에
입힐 것이 틀림없습니다.

전 수행 무사 두엇을 붙여 본 가로 돌려보냈으면 합니다. 숙부의
말대로 세상구경도 어느 정도 했을 테니까요."

참으로 타당한 말이 아닐 수 없었다. 허나, 남궁회극은 그렇게 생
각하지 않는 듯, 아니면 다른 이유가 있는 듯 여유로운 미소를 입
가에 머금으며 입을 열었다.

"으음... 네가 그렇게 생각하고 있었다니... 하면, 그 애에게 돌
아가라고 네가 직접 말해보겠느냐?"

그러자 무결은 눈에 띌 정도로 움찔하며 급히 두 손을 내저었다.
그러면서 생각만 해도 진저리가 쳐진다는 듯 전신을 부르르 떨며
서둘러 입을 열었다.

"아, 아버님. 무슨 그런 악담을 하십니까? 전 평생 괴롭힘 당하기
는 싫습니다. 그 말괄량이가 무슨 짓을 저지를지 눈에 선하니까요.

꿈에 나타날까 두렵습니다. 밑에 부하를 시키면 될 것입니다. 굳
이 저희의 입으로 말할 필요까지는..."

"흐엄... 그렇구나. 헌데 말이다?"

"예, 예?"

남궁회극의 어투가 약간 이상함을 느낀 무결은 급히 그의 아버지
를 바라보며 의문을 터뜨렸다. 뭔가 불길한 예감이 들기 시작하는
것이 어째 심상치가 않았다.

아니나 다를까, 뒤에 나온 남궁회극의 말은 그에게 막대한 정신적
충격을 입히기에 부족함이 없는 것이었다.

"내겐 아까부터 왠지 이질적인 기운이 하나 느껴지고 있는데...
네겐 그런 기운이 느껴지지 않느냐?"

어떤 무지막지하게 불길한 상상 하나가 머릿속을 번개같이 스치고
지나갔다. 핏기가 가신 얼굴로 황급히 자리에서 일어난 무결은 제
발 아니기를 빌고 또 빌며 재빨리 모든 내공을 젖 먹던 힘까지 끌
어올려 주위의 기를 탐지하기 시작했다.

그런 그의 감각에 멀리 사라지고 있는 하나의 기운이 미세하게 느
껴졌고, 그와 동시에 그 기운이 중얼거리는 소리가 들려왔다.

무척이나 짧은 말이었고, 끝말은 아예 들리지도 않을 정도였지만,
무결은 그 말을 듣는 순간 몸에 피가 쫙 빠지는 듯한 느낌을 받으
며 현기증을 일으킬 수밖에 없었다.
그런 그의 두 다리는 무섭게 흔들거리고 있었다.

"흥, 오뉴월 서리 맛이 어떤 것인지..."

털썩.

"하아아......"

옆에서 땅이 꺼질 듯한 한숨을 내쉬며 무너지는 무결을 보며 남궁
철벽은 속으로 안도의 한숨을 내쉬었고, 그러면서 놀란 가슴을 진
정시켰다.

'휴우... 내가 그 말을 안 했길 천만다행이군. 헌데, 소화가 저렇
게나 성장을 했나? 내 감각에조차 발각되지 않을 정도라니...

과연, 형님이 데리고 올만도 한 일이군. 그 성격만 고치면 금상첨
화련만... 쯧쯧쯧...'

허나, 남궁철벽은 소화가 그에 대해서도 이를 갈고 있다는 사실은
전혀 모르고 있었다. 그도 분명 조금 전 소화를 씹었고, 분명 소화
는 그 말을 똑똑히 들었으니까.

무결의 무너짐에 안도의 한숨을 내쉬고 있던 그였는지라 미처 그
것까진 생각하지 못하고 있었던 것이다.

현재 그로선 짐작도 못하고 있을 것이다. 무결과 비슷한 결과가
그를 기다리고 있다는 것을 말이다. 소화는 자신에게 잘못한 것은
결코 잊어먹지 않는, 그리고 그걸 몇 배로 불려서 갚아주는, 약간
특이한 성격을 가지고 있었으니까.

웃고 우는 두 사내를 바라보며 남궁회극은 속으로 미소를 지었다.

이제 그의 뜻대로 소화는 소림으로 가게 될 것이다. 그곳에서 그
녀는 마음껏 날아오를 수 있을 것이다.

그리고... 괜찮은 남자를 만나게 될 것이다.

28장. 난적(難敵)을 만나다(2)

"흥, 내가 가만있을 줄 알아? 두고봐. 내가 여자가 한을 품으 
면 어떻게 되는지 뼈저리게 느끼게 해줄 테니! 

흥흥흥, 내 소원이 뭔 줄 잘 알면서 그런 소릴 해? 

아아... 바람에 흩날리는 검은 머리칼, 하늘을 바라보는 우수 
에 젖은 환상적인 얼굴, 듬성듬성 자란 사내다운 수염, 떡 벌 
어진 어깨에 훤칠한 키, 눈부신 백의를 걸치고... 

물론 조금 너덜거리는 게 더 멋있겠지? 아무튼 한바탕 악전고 
투를 치른 듯 너덜거리는 눈부신(?) 백의를 걸치고, 허리춤엔 
오색찬란한 보검 한 자루를 차고 있는 데다, 날 보며 환하게 
웃어주는... 

아아~ 생각만 해도 가슴이 두근거려 미칠 것만 같아... 

흥흥흥! 그런데, 내 꿈이 그런데, 숙부도 거기에 덩달아 이 얌 
전하고 현숙하면서도 아름답기까지 한, 삼박자를 고루 갖춘 어 
디 하나 흠잡을 데 없는 절세 미소녀인 나를 뭐라고? 

흥흥, 어디 두고봐. 숙모님에게 다 일러줄 테니. 숙부 바람났 
다고 고자질해 버릴 테야! 

호호, 그리곤 숙모님께 두들겨 맞는 숙부를 숙모님 곁에서 실 
컷 감상해주지. 

흥, 오빠도 기대하셔. 어떻게든 세선(細線)언니랑 이간질을 시 
켜 고생하도록 만들어 줄 테니. 


막내 동생의 소박한 꿈을 무참히 짓밟은 댓가를 반드시 치르게 
해주고 말 테야." 

한편, 남궁가 세 사내들의 회의가 대충 끝이 났을 무렵, 입으 
론 쉴새 없이 위와 같은 무시무시한 악담을 쏟아내어 가며, 두 
발론 애꿎은 꽃들을 무참히 짓밟아가며, 원조객잔의 뒤편 화원 
을 빠른 속도로 엉망으로 만들고 있는 한 소녀가 있었다. 

바로 조금 전 일행을 이끌고 있는 남자 셋이 은밀히 모인다는 
말에 궁금증이 치밀어 몰래 훔쳐보기를 감행하다 들어선 안될 
말을 들어버린 까닭에 화가 머리끝까지 치솟아 있는 남궁소화 
(南宮小花)가 그 주인공이었다. 

그녀 자신의 지난 세월 찬란하다 못해 위대하기까지 한 업적 
(?)을 생각하지는 못하고, 자신의 소박...하다고는 할 수 없는 
꿈을 무참히 짓밟아 버리려 하고 있는 숙부와 오빠가 너무도 미 
운 그녀였다. 

꽃들을 뭉개어가며 조금 화풀이를 하고 있었지만 소화는 그걸 
론 분이 차지 않음을 느꼈다. 

오빠와 숙부에게 앙갚음을 하면 될 것이지만, 지금 당장은 할 
수가 없었으니 다른 곳에다 우선 이 화를 풀어야 할 듯했다. 

어디서 주워 들은 지식으로 나름대로 끼워 맞춘 '무병장수, 피 
부 탱탱, 키 쑥쑥, 건강정신을 위해선 쌓인 건 그 즉시 바로바 

로 풀어버려야 함.' 이란 말이 그녀의 생활신조였던 까닭에, 맨 
처음 걸리는 놈에게 그 영광을 주리라 다짐하며 소화는 여전히 
꽃밭을 뭉개어가며 먹이를 찾는 맹수의 눈빛으로 사방을 훑어보 
기 시작했다. 

사냥감을 찾고있는 것이었다. 

한동안 그렇게 사방을 훑어보던 소화는 마침내 하나의 사냥감 
을 발견할 수 있었다. 

그 불쌍한 사냥감은 막 후원 쪽으로 걸어 들어오고 있는 한 명 
의 꼬마였는데, 현재 후원엔 그녀와 그 꼬마 단 둘뿐이었기에 
소화로선 다른 선택의 여지가 없었다. 

속으로 쾌재를 부르며 소화는 그 꼬마에게 다가갔다. 처음 심 
정은 어떻게든 시비를 걸어 화가 풀릴 때까지 두들겨 밟아줄 생 
각이었다. 

헌데 가까이 다가갈수록 꼬마의 모습이 좀 더 자세히 들어오자 
그녀는 처음 계획을 대폭적으로 수정할 수밖에 없었다. 

'어머? 뭐가 저렇게 불쌍하게 생겼어?' 

꼬마, 아니 소년은 너무도 불쌍해 보였다. 입고 있는 옷은 꽤 
깨끗한 도사 복장이었지만, 보기에 안쓰러울 정도로 소년은 말 
라비틀어져 있었다. 

얼굴은 석 달 열흘은 넘게 굶은 듯 피골이 상접해 있었고, 몸 
역시 빼빼 말라 곧 쓰러진대도 믿을 정도였다. 그냥 고생한 티 

가 파팍 풍겨지고 있었던 것이다. 

소화는 감수성이 철철 넘쳐흐르는 꽃다운 16세 소녀였기에(소 
화 주장), 그 소년의 모습을 자세히 보자마자 너무도 불쌍해 보 
여 그냥 눈물이 나오려고 했다. 

아니, 그녀의 눈가엔 벌써부터 물기가 그렁그렁하게 맺혀있었 
는데, 그런 까닭에 화풀이를 해야 한다느니 하는 생각들은 그녀 
의 머릿속에서 이미 저만치 달아나 버린 지 오래였다. 

그래서 소화는 처음의 계획을 완전히 내팽개치기로 마음먹고, 
그 소년을 도와주기로 맘을 굳혔다. 

물론 소화 그녀의 방식으로 도와줄 것이 분명했기에, 소년의 
입장에서 보자면 고생문이 훤히 열린 것이라 할 수 있을 것이 
다. 

더구나 그 소년이 여자에게 크게 한번 물린(?) 쓰라린 경험을 
소유하고 있다면, 그래서 여자를 그다지 좋게 생각하지 않고 있 
다는 점을 감안한다면, 더더욱 소년의 미래가 불쌍한 일이 아닐 
수 없었다. 

모두들 방에 짐을 풀자마자 배가 고프다며 식사를 하러 가자고 
입을 모았기에 식당으로 가게 되었는데, 식당에 가봤자 멀뚱멀 
뚱 일행들이 밥 먹는 걸 구경만 하고 있을 것이 뻔한 일이었기 
에 청수는 장문님께 양해를 구하고 도중에 빠져나왔다. 

헌데 도로 방으로 돌아가자니 방구석에 처박혀 있는 것보단 걸 

어다니며 맑은 공기를 마시고, 그러면서 명상에 잠기는 게 더 
나을 것 같아 이렇게 화원 쪽으로 오게 되었다. 

하지만 공기가 비교적 맑은 것 같아 이곳으로 오게된 청수는 
이곳에 꽃밭이 있다는 것을 알게되자마자 그 즉시 이곳을 벗어 
나려고 했다. 

15년 전쯤에 쓰라린 경험을 한 번 겪었기에, 그가 감옥으로 가 
게된 결정적인 원인을 제공한 것이 바로 이것이었기에, 심리적 
공포감이 존재하고 있었기 때문이었다. 

허나 그 꽃밭 안에서 자신 쪽으로 이상야릇한 표정을 지은 채 
다가오고 있는 한 소녀를 보는 순간, 청수는 계획을 실천하지 
못하고 그 자리에 그대로 멈출 수밖에 없었다. 

그렇다고 청수가 소녀의 미모에 현혹되어 제자리에 멈췄다는 
것은 아니다. 물론 소녀가 예쁘긴 했지만, 청수가 생각하는 아 
름다움의 기준은 꽤나 유별난 것이었기에 그의 눈엔 그다지 소 
녀가 아름답게 보이진 않았다. 

다만 그녀가 그를 뚫어져라 바라보고 있었고, 그에게 다가오고 
있었기에, 자신에게 뭔가 할 말이 있는 가보다란 생각이 들어 
제자리에 멈춰선 것이었다. 

이상하게도 그에게 다가온 소녀는 훌쩍이고 있었는데, 먼저 말 
을 건넨 것은 그녀였다. 

첫 대사치고는 무척이나 강력한 정신파괴 수준의 것이었다. 


"훌쩍, 아유... 불쌍한 녀석... 이리와, 응응? 이 예쁜 누나가 
안아줄게." 

"......" 

그 말을 들은 청수는 뭔가 불길한 예감이 엄습하는 것을 느꼈 
고, 그와 동시에 전신에 소름이 쫘좍 돋는 것을 느꼈다. 

난생 처음 보는 사람에게 다짜고짜 '불쌍한 녀석?' '안아줄게?' 
...이것보다 더 엽기적인 말이 과연 존재할까? 

그러면서 소녀는 두 팔을 벌리고 어서 다가와 내 품에 안기라 
는 무언의 눈짓, 손짓을 보냈는데, 그녀가 끊임없이 다가오라는 
유혹(?)의 몸짓을 취하자 청수는 등에 식은땀이 흐르는 것을 느 
꼈다. 

몸이 긴급사태임을 일깨우고 있었던 것이다. 

뭐라 입을 열긴 해야 할텐데, 너무도 당황스러운 순간이었기에 
뭐라 말을 할 수가 없었다. 그의 입을 쉴새 없이 들썩였지만 나 
오는 것은 단 한 마디도 없었다. 

그렇게 청수가 막대한 정신적 충격을 받은 채 어쩔 줄을 몰라 
하고 있으니, 소녀, 즉 소화는 '쟤가 부끄러워서 저러는가 봐' 
라고 멋대로 판단하고는 좀 더 적극적으로 나가기로 했다. 

여인이 먼저 사내를 안아주는 것은 이 시대의 모습으로 보자면 
도저히 상상도 할 수 없는 것이었지만, 예외란 언제나 존재하는 
법이었다. 

그 예외 중엔 누나가 남동생을 안아주는 것도 포함되어 있었고, 

그렇기에 지금 소화의 행동은 전혀 문제될 것이 없는 것이었다. 

물론 그건 청수의 나이가 소화보다 어릴 때에나 적용될 수 있 
는 것이겠지만, 뭐, 소화는 눈에 보이는 소년의 나이가 그녀보 
단 확실히 적을 것이라 굳게 믿고 있었으니까. 

"호호, 부끄러워하기는... 얘, 겁먹지 마. 누나는 너 안 잡아 
먹어. 아유... 이 얼굴 좀 봐. 대체 어떤 도관이기에 널 이렇 
게 굶긴 거니? 자자, 이리로 와. 아유, 귀여운 것." 

그렇게 약간 닭살 돋는 말을 건네며 소화는 청수에게 빠르게 
다가갔다. 

청수는 본능적으로 뒷걸음질을 쳤는데, 그러면서 황급히 두 손 
을 들어올려 소화가 더 이상 접근하지 못하게 막고는 재빨리 외 
쳤다. 

"너, 넌, 누, 누구야......요?" 

난생 처음으로 겪는 황당한 일이었기에 청수의 음성은 심하게 
떨리고 있었고, 어법 역시 어색하기 그지없었다. 

청수의 말이 우스웠던지 소화는 빙긋 웃으며 말했다. 

"호호, 너? 뭐 이번 한번만 봐주지. 앞으론 누나라고 불러. 그 
리고 나 나쁜 사람 아니니까 그렇게 겁먹지마." 

"거, 겁먹게 하고 있잖아? 왜 자꾸 다가오는 거야?" 

청수의 입장에서는 당연한 말이 아닐 수 없었지만, 모처럼 착 

한 일을 하려던 소화에게는 큰 충격이었던 듯 약간 토라진 듯한 
표정으로 입을 삐죽 내밀며 그녀는 입을 열었다. 

"얘, 너 무슨 소리를 그렇게 하니? 네가 너무 불쌍해 보여 이 
누나가 너무도 착한, 보살 같은 마음씨로 널 도와주려 한다는 
걸 모르겠니?" 

"......" 

"아아... 하긴... 보아하니 괴롭힘을 많이 당한 모양이구나. 
그러니, 사람을 믿을 수 없는 것도 당연하겠지. 

호호, 너 다행으로 알아. 이렇게 착한 누나를 만났으니 말이 
야. 세상엔 누나같이 착한 사람들도 많이 있단다. 물론 누나 
만큼 착한 사람은 없지만 말이야. 

너무 겁먹지 말아. 누나 나쁜 사람 아니야." 

장문님이 해주시던 말이 떠올랐다. 여자 가슴 한번 찔러본 죄 
로 번화가에서 도망을 쳤던 그날 밤 여자가 어떤 존재인지 말씀 
해주시던 것이 말이다. 

"여자란... 알기를 포기해야 하는 존재예요. 또한 도사는 여자 
를 가까이해서는 안 된답니다. 

알면 알수록 머리 아프고, 복잡해지기만 하는 존재가 여자란 
존재이니 되도록이면 여자와 관계된 일은 피하도록 하세요. 

잘못 걸리면... 끝장이랍니다." 

갑자기 이 말이 떠오르는 것은 왜일까? 그리고 왜 이렇게나 그 
말에 공감이 가는 것일까? 


서서히 뒷걸음질을 치며 청수는 조심스레 입을 열었다. 

"누구시...죠? 먼저 이름을 밝히는 것이 도리라 생각합니다만..." 

이성적인 대화를 시도해 어서 빨리 이런 난감한 상태에서 벗어 
나고자 하는 질문이었다. 

그런 청수의 질문이 소화의 눈엔 대견해 보였던 듯 그녀는 번 
개같이 손을 내밀어 미처 방비할 새도 없이 청수의 왼쪽 볼을 
쭉쭉 잡아당기며 매우 앙증맞은 어조로 대답했다. 

"아유... 어려도 도사라고 제법 대견한 말을 다하네? 누나는 
소화라고 해. 소화. 그런 넌 이름이 뭐니?" 

28장. 난적(難敵)을 만나다(3)

 방심했다고는 하나 너무도 손쉽게 왼쪽 볼을 내주고 만 청수는,
혼란스러웠던 정신이 번쩍 깨는 것을 느꼈다.

 이 손의 임자가 평범하지 않다는 것을 느꼈기 때문이었다. 청수
는 눈앞의 소녀에 대한 경각심을 일깨우며 재빨리 그녀의 손을
뿌리치곤 대답했다.

 "난 청수라고... 근데, 나이가 몇인지...?"

 "어머? 너 내가 반말하는 게 기분 나쁘니?"

 청수는 말없이 고개를 끄덕였다. 아무리 많이 잡아줘도 열 대여
섯으로밖엔 보이지가 않는 어린 여자애가 꼬박꼬박 반발을 쓰고
있는 것이었으니, 그 두 배에 달하는 연세를 지니고 있는 청수로
선 심히 열 받을 만도 한 일이었다.

 게다가 볼을 내어주는 수치스런 경험까지 한 뒤였기에 그다지
기분이 좋지도 않았다.

 그런 청수의 마음을 아는지 모르는지, 소화는 약간 거만한 목소
리로 반문을 던졌다.

 "척 보면 모르겠니? 설마하니 네가 누나보다 나이가 더 많을 거
 라 생각하는 것은 아니겠지?"

 자신이 나이가 더 많을 것이라 확신하고 있는 듯한 음성이었다.
당연 짜증이 난 청수는 약간 언성을 높이며 다시 한번 물어보았
다.

 "그건 보면 알겠지. 나이가 몇이오?"

 비쩍 마른 애가 제법 강단이 있는 것 같다라고 생각하며 소화는

눈앞의 소년에 대한 호기심이 이는 것을 느꼈다. 그리고 장난기
가 발동하기 시작했다.

 "그런 너는 몇 살이야?"

 "내가 먼저 물었으니, 그쪽이 먼저 대답해야 하는 게..."

 "호호, 먼저 물었다고 꼭 먼저 대답하란 법은 없지. 안 그래?"

 "......"

 싱글싱글 웃는 저 낯짝을 잠시 바라보다 청수는 이내 한숨을 내
쉬며 포기했다는 듯 먼저 자신의 나이를 밝히기로 했다.

 아마도 그가 나이를 밝힌다면, 소녀는 자신의 잘못을 깨닫고 이
제부터라도 그에게 존대를 해줄 것이다. 그는 그렇게 생각했다.

 "난 올해로 서른이오. 대답을 했으니 이제 당신의 차례라고 생
 각하는데?"

 소화의 움찔하는 모습의 보며 청수는 이제 저 입에서 나오는 말
은 분명 존칭어가 될 것이라 확신을 했다. 그리고 무례를 범해
미안하다고 사과할 것이라 생각했다.

 허나... 소화는 그리 만만한 소녀가 아니었다.

 '오호라? 네가 그렇게 나왔다 이거지? 그렇다면 나도 질 수는
 없지.'

 청수의 속셈을 눈치챘다고 생각한 소화는 언제 움찔했냐는 듯
이내 득의양양한 표정을 지어 보이며 과장되게 거만한 어투로 입
을 열었다.

 "흥흥, 누나는 올해로 서른 둘이야. 그러니 반말해도 되는 거지?"


 조금도 질 수는 없다는 어린애 치기가 묻어 있었다. 그러자 당
연히 청수는 믿을 수 없다는 투로 외쳤다.

 "그걸 지금 나보고 믿으라는 거야?"

 자연스럽게 반말이 튀어나왔고, 소화는 흥분하는 청수를 재미있
다는 듯이 바라보다가 여유로운 음성으로 맞받아 쳤다.

 "열다섯 꼬맹이가 지기 싫어 나이를 두 배로 불렸으니, 열여섯
 누나로선 당연히 꼬맹이보다 나이가 더 많다는 것을 각인시켜주
 기 위해 역시 나이를 두 배로 불린 거지, 뭐.

 호호, 야, 니가 아무리 발버둥쳐도 넌 나보다 나이가 어리단다.
 호호호."

 "나, 난 서른이라니까!"

 억울함이 배어있는 음성으로 그렇게 소리쳐 보았지만 소화는 눈
하나 꿈쩍하지 않으며 맞받아 외쳤다.

 "난 서른 둘이라니깐!"

 잠시 그렇게 나이 논쟁이 벌어졌고, 일 각 쯤 지나자 서서히 승
자와 패자가 가려지기 시작했다.

 당연 승자는 말발에서 월등히 우세한 소화였다. 청수는 말로선
도저히 소화를 이길 수가 없었던 것이다.

 어찌보면 당연한 것이라 할 수 있겠지만.

 "자자, 청수야. 우리 나이싸움은 그만 하기로 하고 가서 밥이나
 먹자."

 나이의 반밖에 안 되는 꼬맹이에게 말발로 완전히 밀린 까닭에,

그래서 반말을 허용하고도 아무런 반박을 못하는 까닭에, 허탈한
표정으로 고개를 떨구고 있는 청수가 안되어 보였던지 소화는 청
수의 어깨를 툭 한번 치며 밝게 웃었다.

 허나 어디 그게 쉬운 일인가?

 자신의 겉모습이 어려보임은 잘 알고 있었다. 수련동에서 겪은
변화 때문이라는 것도 어느 정도는 짐작하고 있는 일이었다.

 유회는 청수가 충격을 받을까봐 알면서도 아무런 말을 하지 않
았던 것이지만, 청수는 자신의 몸 상태가 어떻다는 것 정도는 이
미 알고 있었던 것이다.

 '얻는 것이 있으면, 잃는 것도 있는 법이다'라는 말로 그동안
자신을 다독거려 왔었다.

 강해지는 대가로 성장의 시기를 놓친 것뿐이라고 위안을 삼아
왔었다. 작아도 무공을 펼치는 데는 아무런 지장이 없었기에 '작
으면 어떠랴?'라고 생각했었다.

 허나... 너무도 잃은 것이 많은 것 같았다. 강해진다는 것 하나
때문에 잃은 것이 너무도 많은 것 같았다. 너무도...

 그렇게 허탈해져 있는 청수는 소화가 이끄는 대로 식당 쪽으로
끌려갔다. 머릿속이 텅 비어버린 것 같았기에 아무런 저항을 할
수가 없었다.

 옆에선 소화가 머라머라 쉴새없이 쫑알대고 있었는데, 그의 귓
가엔 무슨 소린지 전혀 들려 오질 않고 있었다.


 여태까진 깊게 생각하지 않고 그저 '에이! 몰라 몰라.'라고 남
의 일인 듯, 나하곤 상관없는 일이라는 듯, 미루고 회피하고 있
었는데 소화라는 직접적인 문제에 마주치게 되자, 피부로 직면하
게 되자, 이제야 진중히 자신의 외형에 대해 생각을 한번 해보게
되었다.

 '15세로 살아야 하나...? 아니면 아무도 안 믿어주는 30세로 살
 아야 하나...?'

 둘 중 하나는 선택을 해야할 듯 싶었다. 가급적이면 후자를 택
하고 싶었지만 과연 믿어줄 사람이 있을까 걱정되었다.

 눈앞의 소화란 소녀 역시 그를 15세로 낙인찍어버렸는데, 과연
그가 아무리 서른이라 박박 우긴다 해도 그 말을 진심으로 믿어
줄 사람이 있을지 의문이었다.

 "청수의 나이는 되도록이면 밝히지 마세요."

 무당산을 내려온 첫날 밤, 잠자리에 드는 청수에게 장문은 그렇
게 말했었다.

 그때 청수는 아무 생각 없이 그저 그렇게 하겠다고 고개를 끄덕
였었다. 아무 생각 없이...

 나는 살아가고 있지만, 또한 나는 살아가지 않는다. 내 삶을 사
는 것은 나이지만, 나는 그걸 타인의 삶이라 생각하고 있다.

 내 문제이지만, 나는 그걸 타인의 문제라 생각한다.

 내 일이니 내가 해결해야 하지만, 타인의 문제라 생각하기에 나

는 그저 방관만 할 뿐이다.

 그저 방관만 할 뿐이다.

 그저... 아무 생각 없이 방관만 할 뿐이다.

 그건 타인의 일이니까.

 현실감이 없게 살아가고 있던 청수... 수련동에 갇힐 때도, 갇
히면 굶어 죽는다는 것을 알면서도, 청수는 그저 '에이~ 어떻게
되겠지'라고 막연히 생각하며 수련동에 갇혔었다.

 아무런 대책 없이, 그저 어떻게 될 거라 생각하며 수련동에 갇
혔었다.

 태평하다면 태평한 것이었고, 무책임하다면 무책임한 것이었다.

 그리고... 현실을 회피한 것이라면 회피한 것이었다.

 허나 청수는 아직도 자신 범하고 있는 과오가 무엇인지 제대로
깨닫지 못하고 있었다. 자신이 무얼 잘못하고 있는지 모르고 있
는 것이었다.

 아마도...아직은 멀은 것 같다. 아직은 더 배워야 하는 것 같다.
아직은 더 성장해야만 하는 것 같다. 아직은 더... 시간이 필요
한 것 같다.

 그나마 다행이라면 왜 장문이 그런 말을 했었는지 이제야 피부
로 실감하게 되었다는 것 정도.

 그래서 자신의 외형에 대해 처음으로 심각하게 생각을 해보게
되었다는 것 정도.

 그리고 장문 역시 그의 나이가 서른이라는 걸 아무도 믿지 않을
것이라 생각했다는 것을 알았다는 것 정도.


 '나는... 도대체 몇 살인가...?'

 소화에게 끌려가는 청수는 심각한 자기 고찰에 들어갔다.

28장. 난적(難敵)을 만나다(4)

털썩!

허나 곧 청수는 자신만의 상념에서 깨어날 수밖에 없었다. 갑자
기 엉덩이에서 짜릿한 전율이 일었기 때문이었다.

황급히 상념에서 깨어나 주위를 둘러보니 어느새 자신은 식당에
도착한 뒤였고, 억지로 한 탁자에 앉은 뒤였다.

엉덩이의 전율은 소화가 그를 억지로 자리에 앉히며 발생한 것
이었다.

한편, 그렇게 청수를 억지로 앉히고 역시 자신도 자리에 앉은
소화는 음식을 시키기 위해 점소이를 부르려 했는데, 그녀가 채
점소이를 부르기도 전에 근처에서 대기하고 있던 단정한 차림새
의 점소이 하나가 쪼르르 달려와 그들의 앞에 섰다.

그러면서 그는 미소를 머금으며 손에 들린 빳빳한 종이를 내밀
었다.

"마음에 드시는 음식을 고르시기 바랍니다. 옆에 있는 것은 가
격표입니다."

그들이 앉아 있는 곳은 원조객잔의 3층 식당이었다. 여느 곳과
마찬가지로 원조객잔 역시 위로 올라갈수록 값이 비싸지는 원칙
을 가지고 있었기에, 이곳은 최고급 손님만을 받아들이는 곳이었
다.

역시 비싸면 비싼 값을 한다고, 3층의 점소이는 1층의 점소이완
수준부터가 다른 것 같았다.

점잔은 말투에다가, 부르지 않았는데도 즉각 달려와 알아서 음
식 주문을 받는 친절을 행하고 있었으니까 말이다.

게다가 원조객잔이 등봉명문삼대객잔의 하나로 손꼽히게 된 가
장 큰 특징이 바로 이 점소이가 내민 종이에 있었는데, 이것은
정말 객잔 문화의 돌풍이라고 칭해질 수 있는 혁신적인 기획상품
이었다.

종이 왼편엔 사천(四川), 안휘(安徽), 강소(江蘇) 같은 각 성의
이름들이 적혀 있었고, 그 옆엔 그 성 고유의 음식이름들이 대여
섯 가지씩 나열되어 있었다.

하나같이 고르고 고른 고급음식들이었고, 그 지방의 특색 있는
음식들이었다.

그리고 그 옆으론 각 요리들의 가격이 상세하게 적혀 있었다.

또한 맨 밑엔 입가심으로 추정되는 차의 종류들이 나열되어 있
었다. 물론 그 옆엔 가격표가 적혀져 있었고.

그러니까 손님은 이 종이를 보고 가격에 맞고 맛있어 보이는 요
리를 선택하고, 점소이는 그걸 그대로 가지고 와서 손님에게 내
민다는 것이었다.

손님은 음식을 골라먹을 수 있었고, 그 음식의 가격을 미리 정
확하게 알 수 있었다. 또한 객잔으로선 주문 가능한 요리들을 미
리 못 밖아 둠으로서 그 외의 음식을 시키는 손님들을 미연에 방
지할 수 있게 되었고, 또한 우리는 부당이득(不當利得)을 취하지
않는다는 것을 손님에게 각인시켜 줄 수 있게 되었다.

이래저래 이 요리목록은 손님에게도, 객잔으로서도 모두 만족스
러운 결과를 안겨다주는 무척이나 유용한 물건이었던 것이다.

"청수야, 넌 뭐 먹을래?"

목록을 한번 힐끗 훑어본 소화는 그것을 청수에게 내밀며 그렇
게 물어보았다.

그녀가 청수를 이곳으로 끌고 온 가장 큰 이유는 청수에게 맛있
는 음식을 배불리 먹이기 위해서였다. 워낙 빼빼 말랐기에 그간
제대로 된 음식을 먹어본 적이 없을 것이라 판단해서 오늘 한번
호강을 시켜주려고 말이다.

그러자 청수는 얼떨결에 목록을 받아들게 되었고, 역시 얼떨결
에 목록을 읽어보게 되었다.

뭐뭐뭐 별 이상한 말들이 많이 적혀 있었는데 청수로선 모두 난
생 처음 보는 말들뿐이었다.

동파육(東坡肉), 전가복(全家福), 어향육사(魚香肉絲), 수자우
육(水煮牛肉)... 등등 거의 딴 나라 소리로 간주될 말들만 빼곡
이 들어차 있었던 것이다.

"동파육?"

청수의 입에서 무의미한 의문이 새어나왔다. 어떤 의미가 있는
것이 아니라 읽다보니 저절로 저도 모르게 튀어나온 말이었다.

그러자 옆에 있던 점소이가 기다렸다는 듯이 입을 열었다.

"동파육은 돼지고기를 네모나게 썰어 거기에 저희 객잔 특유의
방식으로 조리를 한 뒤, 술에 삶은 요리입니다.

조리가 매우 간단한 음식이나, 또한 매우 까다롭기도 한 음식이
지요. 간을 약간만 잘못 맞춰도 맛이 형편없어지니까요.

사천지방의 특색 있는 요리입니다. 물론 사천지방에서 초빙해온
요리사가 직접 동파육을 담당하고 있습니다.

돼지고기의 색다른 맛을 원하신다면 추천하고픈 요리입니다."

술술술 전혀 막힘이 없이 점소이는 동파육에 관해 중요한 요점
만을 정확히 읊어대었다. 그게 신기했던 듯 청수는 점소이를 향
해 미심쩍은 어투로 이렇게 물어보았다.

"설마... 여기 적힌 것을 다 외우고 있는...?"

점소이는 고개를 한번 끄덕이며 싱긋 웃어 보이는 것으로 대답
을 대신했다. 역시 3층의 점소이인 만큼 뭐가 달라도 다르긴 한
모양이었다.

청수는 그 기억력에 기가 질린다는 듯 고개를 설레설레 저으며
목록을 끝까지 대충 훑어보았다.

물론 뭘 시켜야겠다는 생각은 전혀 하질 않고 있었다. 그냥 신
기해서 한번 훑어본 것뿐이었다.

허나 소화는 그렇게 생각하지 않는 듯, 청수가 다 훑어보기를
기다렸다가 얼른 입을 열었다.

"그래? 뭘 먹고 싶니?"

그러자 청수는 눈에 띄게 움찔하며 당황한 눈으로 소화를 바라
보았다. 얘가 왜 자신을 여기로 끌고 온 것인지 이제야 감을 잡
았기 때문이었다.

어이없게도 이 애는 지금 그의 30년 수련을 물거품으로 만들고
싶어하는 것이다.

"그러니까... 내게 요리를 시키라고?"

설마 하는 심정으로 그렇게 물어보니, 소화는 '얘가 부담돼서
이러나?'라고 생각하며 안심하라는 듯한 어투로 대답했다.

"응. 너 먹고 싶은 것 다 시켜. 누나가 다 사줄게."

말없이 청수는 소화를 바라보다 이내 다시 요리 목록으로 시선
을 옮겼다. 그리곤 다시 한번 목록을 처음부터 끝까지 훑어보았
다.

"음... 나는..."

매우 고민하는 듯한 음성이 청수의 입에서 새어나왔다. 점소이
는 가만히 귀를 기울였고, 소화 역시 청수가 무얼 시킬지 궁금하
다는 듯 귀를 기울였다.

잠시 말끝을 흐리던 청수는 결정을 한 듯 목록을 접어 소화에게
내밀며 싱긋 웃었다.

"난, 물 한잔."

"......"

점소이와 소화가 동시에 얼어버렸음을 두말할 필요가 없을 것이
라 본다. 특히 점소이는 점소이 생활 19년 만에 별 희한한 놈을
다 본다는 눈빛으로 청수를 바라보았는데, 그런 그의 시선을 느
꼈던지 청수는 점소이를 돌아보며 여전히 웃는 얼굴로 이렇게 덧
붙였다.

"물론 끓이지 않은 냉수로."

전혀 부끄러움 없이 아주 당당하게 청수는 그렇게 주문을 끝냈
다. 소화는 그런 청수를 잠시 멍한 표정으로 바라보다, 이내 무
슨 생각이 들었던지 걱정스런 표정을 지어 보이며 타이르는 듯한
어조로 입을 열었다.

"야, 걱정말고 아무거나 많이 시켜. 누나 돈 많아. 너 하나쯤은
배불리 먹일 수 있다구. 그러니까 먹고 싶은 것 다아아아~ 시켜."

가격이 너무 비싸서 자신에게 부담을 주기 싫어 그런 것이라 생
각했기에 나온 말이었다. 기특한 생각이었지만 불쌍해 보이는 것
또한 사실이었다.

대체 어떻게 살아왔기에 이렇게나 조심스러운 것인지, 남을 믿
지 못하는 것인지, 청수가 몸담고 있는 도관에 대한 분노가 무럭
무럭 피어나는 소화였다.

허나 그녀의 말이 끝나자마자 기다렸다는 듯이 나온 청수의 말
에 소화는 자신이 착각을 했던 것임을 깨달을 수 있었다.

"네 눈엔 내 직업이 뭐로 보여?"

그 말로 청수가 어떤 옷을 입고 있는지 깨달은 소화는, 왜 청수
가 달랑 물 한잔만을 시킨 것인지 알게 되었다. 도사이니 육식을
할 수는 없었던 것이다.

"아! 그렇구나. 미안미안. 그럼 채식을 시키면 되잖아? 여기 채
소만으로 만들어진 요리도 꽤 있으니까 그걸 시켜."

하지만 청수는 한참 잘못 짚었다는 듯 고개를 설레설레 저으며
대답했다.

"난 선식(仙食)만을 하는 도사야. 채소로만 만들어진 음식이 있
을지도 모르지만 그것 역시 난 먹을 수 없어.

도사는 화기(火氣)가 닿은 음식은 가까이 할 수 없거든. 그러니
너나 많이 시키고 난 물 한잔만 시켜 줘. 난 그것이면 충분하니
까."

"세상에! 그럼 넌 여태까지 풀만 먹고 살아왔단 말이야? 그것도
생걸로만?"

"응."

소화의 경악스런 고함에 청수는 아무것도 아니라는 듯 짧게 대
답해 주었다. 그러자 소화는 혀를 내두르며 정말 놀랍다는 듯이
말했다.

"아직도 그런 전통을 지켜 가는 도관이 남아 있었다니... 정말
놀라운 일이구나. 그래서 네 몸이 이렇게 빼빼 마른 거니?"

"그래. 하지만 난 이대로가 좋아. 네가 보기엔 내가 좀 힘이 없
어 보일지도 모르겠지만, 난 지금 이 상태가 최적의 상태야.

가장 건강한 상태라는 거지. 이제 내가 왜 물 한잔만 시켰는지
알겠어?"

소화는 저도 모르게 고개를 끄덕일 뻔했다. 청수의 말은 구구절
절이 옳은 말들이었고, 충분히 이해가 가는 말들이기 때문이었다.

허나, 소화는 억지로 모르겠다는 듯 고개를 좌우로 흔들었다.
정말 간만에 착한 일을 한번 하려던 것이었기에, 그게 이렇게 허
무하게 부서지는 꼴을 지켜볼 수는 없었던 것이다.

한마디로 오기가 생겨났다는 말이다. 안 먹으면 억지로 먹여버
리겠다는 오기가.

"아니, 모르겠는데?"

"뭐야?!"

당연 그 뻔뻔스런 말에 짜증이 치민 청수는 언성을 높였고, 뒷
붙여 바로 '무식한'과 '돌'을 섞어 넣어가며 뭐라 고함을 지르려
고 했다.

허나 청수의 그런 시도는 해보기도 전에 무산되고 말았다.

어느 새인가 그들의 곁으로 세 개의 인영이 다가와 말을 건넸기
때문이었다.

"하하, 청수야. 너 여기서 뭐하고 있는 게냐?"

28장. 난적(難敵)을 만나다(5)

그 목소리의 낯익음에 청수는 흠칫하며 고개를 재빨리 소리
가 들려온 방향으로 돌렸고, 거기서 흥미로운 눈빛으로 자신
과 맞은편에 앉아 있는 소화를 바라보고 있는 세 명의 천적들
을 볼 수 있었다.

정말 최악의 순간이 아닐 수 없었다. 어린 여자 애와 노닥거
리는 모습을 저 녀석들에게 보여주다니 말이다.

이건 두고두고 씹힐만한 일이었다. 그나마 다행이라면 장문
님이 계시지 않다는 것 정도였지만, 그래도 난감하기는 마찬
가지였다.

아니나 다를까? 청수를 바라보는 세 명의 눈빛은 음흉하기
짝이 없었다. 마치 걸렸다는 듯이...

사실 이들 세 명은 청수와 소화가 이곳에 오기 전부터 자리
를 잡고 앉아 차를 마시며 담소를 나누고 있었다.

다른 일행들은 식사를 끝내자마자 피곤하다며 각자 자신들의
방으로 돌아가 버렸지만 말이다.

그들은 그렇게 담소를 나누다 우연히 소화에게 끌려오는 청
수를 볼 수 있었다. 그들로선 무척이나 흥미로운 장면이 아닐
수 없었기에, 누가 먼저랄 새도 없이 동시에 은근슬쩍 청수와
소화를 유심히 관찰하기 시작했다.

물론 그때 청수는 주위에 신경 쓸 정도로 맑은 정신이 아니
었기 때문에, 그들이 보고 있다는 것을 모르고 있었다.

삼 형제에게 소화와 청수의 대화는 무척이나 흥미로운 것이
었다. 게다가 청수가 쩔쩔매는 모습은 꽤나 유쾌한 것이기도
했다.

그리고... 잘만하면 두고두고 놀려먹을 수 있으리라는 생각
도 들기 시작했다.

그래서 이렇게 훔쳐보기를 그만두고 청수와 소화의 곁으로
다가온 것이었다. 더 청수를 난처하게 만들기 위해서, 그리
고 더 청수를 놀려먹기 위해서.

물론 주동자가 유야란 것임은 따로 설명할 필요가 없으리라
본다.

아무튼 유야가 그렇게 가식적인 의문을 터뜨리자, 청수는 당
황한 것이 역력한 표정으로 주춤주춤 일어나 그들에게 어색하
게 나마 예를 취했다. 그래도 사숙들이었으니까.

"사, 사숙님들 오셨습니까?"

그렇게 고개를 숙이며 정중히 인사를 하니, 삼 형제는 그 인
사를 대충 받으면서 맞은 편에 앉아 있는 소화에게로 눈길을
주었다.

"그래, 헌데 저 낭자는 누구냐?"

유야가 자신을 힐끔 보며 그렇게 묻자, 소화는 저 하나같이
훤칠하고 잘생긴데다, 중후한 멋까지 풍기는 도사들이 청수의
사숙들이란 것을 알고는 '역시 착한 일을 하니 이런 횡재를
하는구나.'라고 속으로 쾌재를 부르며 얼른 일어나 요조숙녀
의 표본과도 같은 우아한 인사를 건넸다.

분명 유야가 물은 사람은 청수이건만, 가슴이 두근거리고 있
었기에 얼른 자신을 조금이라도 더 멋지게 소개하고 싶어 그
런 우를 범한 것이었다.

"소녀는 조금 전에 청수 도사님과 작은 인연을 맺은 남궁소
화라고 해요. 안녕하세요. 도사님들."

"......"

소화의 실체를 몰랐다면 '아! 가정교육을 참으로 잘 받은 듯,
어린 나이에도 불구하고 현숙하기 그지없구나.' 라고 생각했
을지 모르나, 별밤 삼 형제는 이미 청수와 소화의 대화를 들
은 뒤였고, 게다가 소화가 저지른 실수가 무엇인지 알았기 때
문에 '역시... 끼리끼리 어울리는군.'이라고 생각할 따름이었
다.

소화의 두근거리는 가슴을 뒤로하고, 별밤 삼 형제는 이미
소화를 '청수와 비슷한 부류'로 낙인찍어 버린 것이었다.

"아? ...하하, 예에~ 그렇군요. 만나서 반갑습니다."

유야는 과장되게 놀라는 척 하며 청수에게서 시선을 거둔 뒤,
말을 한 소화를 바라보았다. 사질과의 대화도중 무례하게 끼
어든 그녀를 은연중 책망하고 있는 행동이었다.

허나 콩깍지가 씌어버린 소화는 그걸 알 수가 없었고, 그저
얌전하게 웃으며 고개를 끄덕여 보일 뿐이었다.

헌데 그때 뒤늦게 뭔가가 떠오른 듯 유야는 소화를 여전히
웃는 얼굴로 바라보며 약간 미심쩍은 듯한 어투로 이렇게 물
어보았다.

"헌데... 성이... 남궁이라고... 하셨습니까?"

"예. 그런데 그건 왜 물으세요?"

"다른 게 아니라... 혹, 남궁세가완 어떤 관계신지요?"

행여나 하는 매우 조심스런 질문이었다. 그런 질문을 던지는
유야는 되도록이면 저 입에서 부정하는 대답이 나오기를 바랬
다.

그래야 합석을 할 수 있을 것이고, 계획대로 청수를 놀려먹
을 수 있을 테니까.

허나... 애석하게도 그의 추측은 들어맞은 것 같았다.

"호호, 하긴... 제 성이 좀 특이하죠. 그리고 저희 집이 좀
유명하기도 하고요. 호호, 저는 남궁세가의 여식이랍니다.

자랑은 아니지만 저희 아버님이 바로 남궁세가의 제 19대 가
주님이시죠."

노골적인 뿌듯함이 담겨져있는 대답이었다. 물론 소화가 그
런 말을 한 것에는 이 잘생긴 세 명의 도사들이 좀 더 그녀를
높게 평가해주길 바래서였다.

'난 예쁘고, 몸매도 빵빵한 데다, 유명한 가문의 딸내미이기
까지 하답니다. 호호호.'

소화의 얼굴은 그렇게 말하고 있었으니까.

허나... 그게 화근이었음을 소화는 몰랐을 것이다. 그리고
별밤 삼 형제가 더더욱 그녀를 달갑지 않게 여기는 계기가 되
었으리라고는 생각지도 못했을 것이다.

별밤 삼 형제에게, 아니 무당에게, 아니 구대문파에게 '남궁'
이라는 단어는 꽤나 인연이 깊은 단어였으니까.

"험험, 그러니까 지금 남궁가의 여식과 본 파의 제자인 청수
가 이렇게 화기애애한 분위기로 대화를 나누고 있었다는 말
입니까?"

삼 형제의 얼굴은 이미 돌변해 있었다. 소화의 입에서 남궁
가의 여식이란 말이 나온 그 순간부터 그들의 얼굴은 착 가라
앉아 있었던 것이다.

자연 입을 연 유야의 말 역시 차가웠고, 또한 추궁하는 빛이
역력했다.

갑자기 돌변한 세 도사들의 태도와 유야의 차가운 말에 소화
는 몹시 당황했지만, 얼른 평정을 회복하며 입을 열었다.

"예, 그런데... 왜 그러시죠?"

"아, 별거 아닙니다. 저흰 이만 실례해야겠군요. 청수야, 너
도 우리와 같이 가자."

대답하기도 귀찮다는 듯 유야는 그렇게 툭 내뱉고는 청수의
손을 잡아 끌었다. 그리곤 소화에게 인사도 없이 그대로 그
자리를 벗어나려고 했다. 이미 나머지 둘은 등을 돌린 뒤였다.

그러자 당연 황당함을 느낀 소화는 재빨리 외쳤다.

"잠깐만요!"

허나 아무도 뒤를 돌아보지 않았다. 청수 역시 뭔가 일이 이
상하게 돌아감을 느끼고 있었기에(그리고 억지로 음식을 먹이
려는 소화의 곁을 조금이라도 빨리 벗어나고 싶었기에), 역시
뒤를 돌아보지 않았다.

말이 씹힌 것을 깨달은 소화는 '잘생기고 나발이고 간에 나
화났다'라는 표정을 여지없이 내 비추며 재빨리 그녀의 장기
인 경공을 전개해 별밤 삼 형제와 청수의 앞을 가로막고 나섰
다.

슈슉!

"내 말이 들리지 않는 건가요?"

두 팔을 벌리고 앞을 막아선 소화는 표독스런 얼굴로 유야를
쏘아보며 그렇게 외쳤다. 그러자 유야는 귀찮다는 표정을 지
으며 입을 열었다.

"우린 낭자와 그다지 대화를 하고 싶지 않을 뿐입니다."

"그건 왜죠?"

"일일이 대답할 필요성은 못 느끼겠군요."

"뭐, 뭐라구요?"

소화의 얼굴이 흥분으로 달아오르기 시작했다. 잘생긴 도사
들이라 조금 가슴이 두근거렸었는데, 이젠 이유 모를 배신감
마저 느껴지고 있었다.

게다가 그녀의 호의(?)를 받아야 하는 청수를 억지로 끌고
가는 것도 무척이나 기분이 나빴다.

"일.일.이 대답을 할 필요성을 못 느끼겠다고 했습니다."

유야의 말투가 더욱 차가워졌다. 허나 소화는 전혀 꿀리지
않은 듯한 음성으로 되받아 쳤다.

"흥, 좋아요. 그럼 일.일.이 대답하지 마시고 그냥 가시죠.
허나 청수는 아직 저와 할 일이 남아 있으니 그렇게 억.지.
로 데리고 가지는 말아주세요."

요컨대 니들만 가고 청수는 남겨놓으라는 것이었다. 허나 가
당치도 않다는 듯 유야는 너털웃음을 터뜨리며 입을 열었다.

"허헛, 낭자의 지금 그 말은 청수를 더욱 곤란에 빠뜨리는
말인 것을 아십니까?"

"그 ,그게 무슨 소리죠?"

"청수는 이미 큰 죄를 범했습니다. 그런데도 지금 낭자께선
더욱 청수를 곤란에 빠뜨리려 하고 있으니 그렇게 묻는 것입
니다."

"저... 그게 무슨..."

자신이 큰 죄를 저질렀다 하니 영문을 모르는 청수로선 당연
그렇게 물을 수밖에 없었다.

그러자 유야는 청수를 바라보았다가, 이내 소화에게로 시선
을 옮겨 그녀를 똑바로 응시하며 한자한자 또박또박하게 내뱉
었다.

"본 무당엔, 이런 규칙이 있다. '남궁가완 상종도 하지 말
것!'이란 규칙이 말이다."

"무, 무당?!"

소화의 입에서 경악스런 외침이 터져 나왔다. 설마 이들이
무당의 제자들이라고는 꿈에도 생각을 못했던 그녀였다.

그녀가 알기로 무당의 제자들은 하나같이 배불리 먹고 풍족
하게 산다고 했다. 전대 장문이었던 소요자의 시대부터 무당
의 살림이 워낙에 늘어났기에 그들은 모두 등 따시고 배부르
게 산다고 들었다.

게다가 무당이 선식을 그만 둔 것은 이미 100여 년이 지나간
다. 어차피 무(武)로서 이름을 떨쳐나가는 문파이니, 그리고
그 무를 익히는 곳에 몸을 담고 있는 문파이니, 더욱 힘을 내
기 위해 그들은 100년 전부터 육식을 병행하기 시작했다고 들
었다.

허나 청수는 전혀 배부른 모습이 아니었고, 또한 선식만을
해오고 있다고 했다.

그런 까닭에 그녀는 청수가 설마 무당의 문하라고는 생각을
못했었고, 그 청수의 사숙이라 주장하는 사람들 역시 무당의
인물들은 아니라고 봤었다.

헌데... 구대문파의 하나인 무당의 인물들이었다니...

그녀 역시 남궁가의 수뇌층에 속하는 인물이었기에 남궁가와
구대문파의 미묘한 관계에 대해서 어느 정도는 알고 있었다.

이번 소림행에 그녀의 아버지가 직접 나선 것도 그 미묘한
관계를 조금이나마 개선시키기 위해서라는 것을 그녀도 대충
은 짐작하고 있는 일이었다.

지금 유야의 행동에서 보듯이 구파와 남궁가는 아직까지 적
대적인 관계였으니까.

28장. 난적(難敵)을 만나다(6)

"그럼 이제 저희가 가봐야 하는 이유를 알겠습니까?"

"아뇨! 흥! 모르겠는데요?"

소화가 생각하기에 구파가 남궁가를 적대시하는 건 그들이 너
무나도 속이 좁기 때문이었다.

정말 밴댕이소갈딱지 저리 가라 할 정도로 구파는 치사했고
또 치사했으며 또또 치사했다.

자연 그녀는 어릴 때부터 겨우 '그런' 이유만으로 남궁가를
적대시하는 구파를 그다지 좋게 생각하지 않고 있었다.

언젠가 한번 기회가 닿으면 꼬치꼬치 따져보려 했는데 마침
이렇게 기회가 생긴 것이었으니, 그녀로선 이들을 곱게 보내
주고픈 마음이 눈꼽만큼도 없었다.

"허헛, 뭐가 모르겠다는 말입니까?"

"무당이 우리 남궁가를 적대시하는 이유를 말이에요."

"뭐, 아직 어리니 모를 수도 있겠지요. 가서 가주께 물어보시
기 바랍니다. 그럼, 답을 알려주실 것이니."

그러자 소화는 기다렸다는 듯이 냉소를 터뜨렸다.

"흥, 본 가의 가주이신 아버님은 현재 여기 객잔 뒤편 별채에
계세요. 또한, 본 가의 최정예 스물이 그분과 함께 있지요.

정말 아버님께 물어볼까요? 가서 아버님께 그대로 물어볼까요?

그리고! 제가 여기서! 어떤 모욕을! 받았는지도 함께 말씀드
려 볼까요?"

내 뒤엔 육백 남궁가의 수장인 가주가 버티고 있는데, 니들만
으로 지금 내게 까불겠다는 얘기냐? 가서 아버지 데리고 올까?
그래도 니들이 이렇게 거만할 수 있을지 한번 볼까?

소화의 말속엔 이런 뜻이 내포되어 있었다.

소화는 자신의 말을 들은 저들이 조금은 움찔할 줄 알았다.
조금은 겁을 먹고, 저 자신만만한 표정을 얼굴에서 지워버릴
줄 알았다.

그만큼 그녀는 자신의 가문에 대한 절대적인 자부심을 가지고
있었으니까.

허나 별밤 삼 형제는 눈 하나 깜짝하지 않았다. 그들로선 소
화의 말에 겁먹을 필요가 전혀 없었기 때문이었다.

그들의 뒤에 장문님이 있다는 사실은 뒤로한다 치더라도, 지
금 그들 사이엔 남궁세가주 주작천검(朱雀天劍) 남궁회극의 명
성에 전혀 뒤떨어지지 않는, '천무성검'이 존재하고 있었으니
까.

자연 소화의 말을 받는 유야의 어조는 여유롭기 그지없었다.

"허헛, 그거 참 놀라운 일이군요. 정주(鄭州 : 하남성 중부의
도시, 남궁세가가 위치한 곳임)에서 이곳까지 놀러왔을 리는
없을 테고...

더구나 남궁세가의 가주께서 직접 행차하시다니... 그 이유를
물어봐도 될까요?"

자신의 물음에 대한 대답은 하지 않고 오히려 여유로운 질문
을 던지자, 소화는 화가 머리끝까지 치솟은 듯 빽 비명을 내질
렀다.

"먼저 물은 건 저잖아요?!"

"꼭 먼저 물었다고 먼저 대답하란 법은 없지 않습니까? 허허
헛."

청수에게 써먹었던 것을 그대로 유야에게 돌려 받은 소화였다.
자연 유야를 보는 청수의 눈빛은 놀람으로 가득 차 있었다.

자신을 쩔쩔 매게 만들었던 소화를 유야는 이렇게나 손쉽게
다루고 있었으니까 말이다. 역시 그 나물에 그 밥이란 것을
다시 한번 확인하는 순간이었다.

소화도 자신이 말발에서 밀리고 있음을 깨닫고 있었다. 저 얍
삽하게 생긴(처음엔 잘생겼다고 생각했으나 자꾸 보니 얍삽하
게 생겼음을 확신할 수 있었다) 놈은 그녀가 생전 처음 만나는
말발의 고단수였던 것이다.

생각 같아선 무당이고 나발이고 간에 그냥 욕을 퍼부으며 신
나게 두들겨 패주고 싶었지만, 그건 최후의 수단으로 남겨놓기
로 하고, 그녀는 말발로 유야에게 대항해 보기로 맘을 굳혔다.

그녀 최강의 무기가 바로 이 말발과 무공이었기 때문에, 둘
중 하나라도 남에게 밀리는 것은 결코 참을 수가 없었던 것이
다. 게다가 아직 비장의 패가 남아 있기도 했고.

"흥, 좋아요. 먼저 말하죠. 잘 들으세요. 아버님은 세상사에
참견하시길 꺼려하시어 그동안 세가 내에서 조용히 살아오셨
어요.

헌데 며칠 전 아버님의 앞으로 한 통의 서찰이 도착했지요.
누가보냈냐구요? 뭐, 듣자하니 그 콧대높은 소림의 장문인 십
방대사께서 친필로 보낸 것이라고 하더군요.

아! 내용이 뭐냐구요? 뭐더라...? 아! 아마 이거였을 거예요.

사파의 무리가 힘을 합쳐 세상을 어지럽히려 하고 있으니 귀
파의 힘을 빌려달라고 말이죠. 그러면서 오는 6월 1일로 내정
된 구대문파의 수뇌회의에 참석해 주시길 간곡히 부탁한다고
하더군요.

'간곡히' 바란다고 말이에요. 소림 장문이 직접 저희 아버님
께 말이죠.

호호홋, 그럼 저희가 왜 이곳에 있는지 대답이 된 셈인가요?
설마 긍지 높은 무당의 분들이 약속을 어기지는 않겠죠?"

난 대답을 했으니 너희도 대답을 하라는 것이었다. 허나 유야
는 뭐라 입을 열 수가 없었다. 꽤나 충격적인 말을 들은 까닭
이었다.

다른 이도 아닌 소림의 장문이 구파의 수뇌회의에 남궁가의
가주를 불러들이다니...
그것도 무당엔 한마디의 언질도 없이...

'대체 어쩌자고 십방대사는 그런 인물을 불러들일 생각을 다
했단 말인가? 그런 자의 피를 이은 자를...'

알 수가 없는 유야였다. 그가 이번 일행에 동행한 것은 송지
도장을 대신해 무당의 지낭의 역할을 하기 위해서였다.

그러니 그는 소림에 도착한다면 그 누구보다도 많이 뛰어다니
게 될 것이었다. 이미 그의 머리 속엔 소림에 도착한 뒤의 일
정이 체계적으로 잡혀 있었다.

헌데 난데없이 이런 변수가 생길 줄이야? 어쩌면 계획을 대폭
적으로 수정해야 할지도 모른다. 그의 계획은 구대문파만을 대
상으로 짜놓은 것이었으니까 말이다.

그렇게 생각하자 벌써부터 머리가 지끈거리는 것만 같았다.

"이봐요! 또 내 말을 씹는 건가요?"

유야가 인상을 쓰며 대답하지 않자 소화는 그렇게 차가운 외침
을 날릴 수밖에 없었다.

자신의 말에 충격을 받은 것은 기뻐해야 마땅한 일이겠지만,
또 한번 말발 무시를 당한 것이 무척이나 기분이 나빴기 때문이
었다.

한편, 그런 소화의 고함에 정신이 번쩍 든 유야는 갑자기 좋은
계획이 떠오름을 느꼈다. 눈앞의 소녀와 남궁세가, 그리고 소림
을 연관지어 생각하자 순간적으로 번쩍 떠오른 계획이었다.

그는 그 계획을 잠시 검토해본 끝에 무척이나 성공가능성이 높
음을 알 수 있었다. 그래서 그는 '역시 나는 타고난 천재야! 하
하하핫!'이라고 자화자찬하며 그 계획을 실행하기로 마음먹었다.

"맘대로 하시지요. 그게 우리의 대답입니다."

"흥흥! 그 말 절대로 후회하지 마세요! 절대로! 그리고 여기
서 꼼짝하지 말고 있어요! 꼼짝하지 말고! 내 지금 당장 달려
가 아버님을 모시고 올 테니까! 어디 그때도 그렇게 여유롭게
웃을 수 있을지 한번 보죠! 흥흥!"

완전히 한판 해보자는 말이 분명했기에 정말 화가 머리끝까지
치민 소화는 그렇게 악을 지르며 재빨리 식당을 빠져나가려고
했다. 유야의 계획대로 말이다.

헌데 그때 무슨 생각이 들었던지 막 2층으로 내려가던 소화가
몸을 홱 돌리더니 이렇게 냉소를 터뜨렸다. 이대로 사라지기엔
분이 풀리지 않는다는 듯이 말이다.

"흥, 정말 누가 불쌍하네요. 저렇게 앞뒤 꽉 막힌 데다 저 잘
난 줄만 알고 사는 사람들을 사숙이라고 떠받들어야 하다니
말이에요.

흥흥, 정말 누가 불쌍하다. 야, 청수야. 그럼 있다가 봐. 그
리고 넌 걱정하지 말아. 내가 아빠한테 말해서 넌 아무 일도
없게 할 테니까.

흥흥, 내가 볼일이 있는 건 저 오만하고 콧대 높은 도사들뿐
이니까 말이지. 흥!"

"......"

가려면 조용히 그냥 갈 것이지, 끝내 애꿎은 청수를 걸고 넘
어져 더욱 청수를 난처하게 만들어버린 소화였다.

소화의 말을 들어보면 청수와 소화는 이미 깊은 유대감이 생
겨나 있는 것 같았으니까 말이다. 별밤 삼 형제는 그렇게 들었
으니까 말이다.

아무튼 소화는 그렇게 사라졌고, 당연한 순서로 남은 별밤 삼
형제는 청수를 미심쩍은 눈으로 바라보기 시작했다.

대체 무슨 일이 있었기에 절대 어울려선 안 되는 쪽의 사람이
그에게 이토록 관심을 가지는 것인지 말이다.

이건 그냥 넘어갈 수 없는 일이었다. 그리고 그냥 넘어가고픈
마음도 없었다.

이때 청수가 뭐라고 변명을 했으면 조금은 일이 쉽게 풀렸을
지도 모른다. 허나 청수는 뭐라 변명을 하려다 '내가 뭘 잘못
했다고 이놈들에게 허리를 굽실거린단 말인가?'라는 생각이 번
뜩 들었고, 아쉬운 소릴 할 이유는 없다고 판단했기에 변명할
생각을 그만 두었다.
아무리 생각해도 자신은 잘못한 것이 없었기 때문이다.

청수의 입에서 아무런 말도 새어나오지 않자, 유야는 '그래,
잘 생각했다. 그렇게 조용히 무덤을 파거라. 흐흐흐.'라고 쾌
재를 부르며 얼른 청수에게 말을 건넸다.

이제 청수가 변명할 기회는 사라져 버린 것이었다.

"네 문제는 있다가 모두 모여 상의해 보도록 하고, 우선은 당
면한 문제부터 처리하자꾸나.

청수야. 넌 지금 가서 쉬고 계신 장문님께 이 사실을 알리거라.
그리고 모두 이곳으로 오라고 말하고."

그러자 유찬이 다물고 있던 입을 열었다.

"그냥 우리 선에서 끝내는 게 낫지 않을까? 굳이 장문님까지
나설 필요는..."

그러면서 그는 유성을 바라보았는데, 그만큼 유성의 실력을
믿고 있다는 의미였다. 허나 유야는 고개를 설레 저었다.

"아니야, 물론 우리들만으로도 충분할지 모르지만, 확실하게
매듭짓는 게 좋아.

우린 남궁가를 숭산으로 올려보내선 안 돼. 소림 장문이 무슨
생각으로 저들을 불렀는지는 모르겠지만, 난 결코 저들과 같
은 자리에 있고 싶은 맘은 없어.

또한 신성한 구대문파의 회의에 그런 더러운 핏줄을 타고난
자가 동석한다는 건 상상조차 하기 싫어. 아니 그런 일은 있
어선 안 되는 일이야. 그 자리가 더럽혀짐은 불 보듯 뻔한 일
이니까.

우리가 이 사실을 몰랐다면 모르나, 다행히 우리는 저들이 숭
산으로 가기 전에 이 사실을 알게 되었다. 그러니 이대로 보
고있을 수만은 없는 일이야.

저 소화란 애 덕분에 조금 있으면 그자를 볼 수 있을 것이니
그때 우리는 그들의 숭산행을 포기시켜야만 할거야.

냉정히 평가하자면 아마도 우리들만으론 힘에 부칠 듯 싶다.

절대적인 힘의 차이를 보여주려면 아무래도 우리의 곁에 장문
님과 사숙님이 계시는 게 더 좋을 듯 보이는군.

그러니 청수야, 넌 어서 가서 모두 불러오너라. 어쩌면 네가
잘한 것인지도 모르겠구나. 이렇게 일을 만들어 주어서 말이
야."

이일을 처리함으로 인해 생기게 되는 부수적인 이득을 떠올려
보자 유야는 저도 모르게 청수를 칭찬하고 말았다.

그만큼 이번 일은 잘 되기만 한다면, 무당에게 엄청난 이득을
주게 될 것이기 때문이었다.

자신도 칭찬을 한 것이 놀라웠던지 유야는 믿을 수 없다는 표
정을 지으며 얼른 청수에게서 시선을 돌렸다.

얼떨결에 나온 말이 분명했지만 그가 청수에게 칭찬을 한 것은
의심할 여지가 없는 사실이었다.

내가 저 천적에게 칭찬을? 허허허, 세상이 미친 것인가? 아니면
내가 미친 것인가?

유야의 얼굴은 그렇게 자기 자신에게 묻고 있었다. 그리고 심
히 괴로워하고 있었다.

청수 역시 놀라기는 마찬가지였다. 이번 일로 자신을 두고두
고 씹을 것만 같더니, 오히려 이렇게 칭찬을 하다니 말이다.

그것도 천적인 유야가 직접 그에게 칭찬을 다 하다니 말이다.

기분이 몹시 야리꾸리해졌다. 찝찝하기도 하고, 묘하기도 하
고, 이상야릇하기도 하고... 정말 꽤나 충격적인 일이 아닐 수
없었다.

문제는 그다지 기분이 썩 나쁘지만은 않다는 것이었다. 왠지
는 모르겠지만.

아무튼 그래서 그런지 청수는 두말없이 유야의 명대로 장문에
게로 달려갔다. 좀 있으면 남궁가의 사람들과 별밤 삼 형제가
부딪치게 될 것이니, 어서 도움을 주러 가자고 말하기 위해서.

29장. 노미오(盧美烏)와 주리에(周　　) (1)

 남궁회극에겐 숨기고 싶은 비밀이 하나 있다. 누구에게도 알
리고 싶지 않은, 오직 자기 혼자만 간직한 채 무덤까지 가고
싶은 그런 비밀이 말이다.

 그건 그의 치부(恥部)였다. 그래, 정말 그의 앞길을 막는 치
부가 아닐 수 없었다.

 자신의 숨기고 싶은 치부, 백이면 백 모두 그런 치부가 있다
면 남들이 모르기를 바랄 것이다.

 더구나 그것이 밝혀질 경우 자신을 절망의 구렁텅이로 몰아
넣기에 충분할 정도의 어마어마한 치부라면, 더더욱 그 누구
도 모르기를 간절히 소망할 것이 분명하다.

 허나 남궁회극의 비밀은 그 앞에 어떤 수식어가 하나 따라다
닌다. 절대로 떨어지지 않고 악착같이 달라붙어 그 비밀이란
단어 앞에 놓여지는 것이다.

 공공연한 비밀.

 남궁회극이 숨기고 싶어하는 치부는 모두가 알고 있는 공공
연한 비밀이었다.

 아니, 모두가 알고 있으니 더 이상 비밀이라 불러줄 수도 없
는 것이지만, 모두가 알고 있으면서도 의식적으로 거론을 하지
않는 까닭에 그것은 공공연한 비밀이라 칭해지고 있었다.

 그렇게나 노력했건만, 그렇게나 그 사실을 바꾸려고 노력했건
만, 그렇게나 오명을 벗기 위해 노력을 했건만, 그것을 지우기

위해 자신의 존재 자체를 부정해 버렸건만, 아직도... 그 치
부는 그를 따라다니고 있었다.

 그리고 그를 괴롭히고 있었다.

 지금 이 무당파의 인물들처럼 말이다.

 "안녕하십니까? 주작천검 '무'회극(無回極) 남궁세가주님."

 처음부터 그들은 이렇게 그의 치부를 공략하기 시작했다. 누
구도 그의 앞에선 의식적으로 거론을 꺼려왔던 그 비밀을 이들
은 너무도 자연스럽게, 그리고 너무도 분명하게 거론하고 나선
것이었다.

 무회극.

 이건 남궁회극이 꿈에라도 지우고 싶어하는 이름이었다. 저주
에 저주를 거듭하며 제발 이 이름이 그의 뇌리 속에서, 세인들
의 뇌리 속에서 사라지기를 빌고 또 빌은 그런 이름이었다.

 하지만... 그럼에도 불구하고 아직까지 그를 따라다니고 있는
지독한 이름이기도 했다.

 남궁회극은 자신을 무회극이라고 부른 삼십대 초반의 도사를
바라보았다. 역시 소화의 말대로 얍삽하게 생긴 놈이었다.

 그리고 그가 알기로 저렇게 얍삽하게 생긴데다 소화를 말발로
이길 수 있는 도사는 단 한 놈뿐이었다.

 무당삼협(武當三俠)의 하나인 비렴풍(飛廉風) 유야도장(逾夜
道長).

 저놈이 여기에 있다는 말은 지금 자신들 일행을 마주보고 서

있는 11명의 도사들이 소림으로 향하고 있는 무당파의 수뇌들
이라는 얘기였다.

 재수가 없다는 생각이 들기도 했으나 어찌 생각하면 잘된 일
인 것도 같았다. 이왕 부딪칠 거라면 조금이라도 더 빨리 부딪
치는 게 나을 것이기 때문이었다.
 매도 먼저 맞는 게 더 낫다고 했으니까.

 "아버님의 성은 남궁이시다! 남궁! 나 또한 '남궁'무결이다!
 그건 우리 모두가 알고 있는 사실이거늘, 어이해 감히 그딴
 망언을 일삼는단 말이냐?"

 제지하려 해 보았으나 이미 늦은 뒤였다. 침착하다고는 하나
무결은 이제 겨우 24세, 아직은 혈기왕성한 나이였다.

 게다가 무결은 그의 아버지를 거의 맹목적으로 존경하고 있는
사람이었다. 당연히 유야의 말에 발끈할 수밖에 없었던 것이다.

 앞으로의 일을 생각한다면 저들과의 마찰은 가급적이면 피해
야 하겠지만, 남궁회극은 그냥 아들이 하는 대로 내버려두기로
했다.

 다른 문제라면 충분히 참을 수 있었겠지만 그의 이름을 가지
고 시비를 거는 것은 도저히 참을 수가 없는 일이었으니까.

 수틀리면 구파일가고 뭐고 다 집어치우면 그만이었다. 그는
그렇게까지 마음먹고 있었다. 유야의 첫 인사는 그만큼 그에
게 모욕적인 것이었다.


 "아아~ 그렇군요. 그럼 정정해서 다시 인사를 하도록 하지요.
 남궁세가의 가주님이시자, '무림공적(武林公敵)'의 하나뿐인
 후손이시여.

 지금의 성은 남궁이라고 들었습니다. 안녕하십니까?
 그리고... 아버님도 평안하신지요?"

 "가, 감히!"

 "으드득!"

 "뿌드득!"

 챙챙챙!

 이십여 무사들이 동시에 이를 갈며 살기 넘치게 검을 뽑아들
었다. 도발, 이건 완전한 도발이었다. 무당이 지금 남궁가를
도발하고 있는 것이다!

 당장이라도 유야를 산산조각 낼 듯이 남궁가의 무사들은 극
도로 흥분하고 있었다. 허나 유야는 그저 빙긋이 웃을 뿐이었
고, 다른 도사들 역시(청수 빼고) 눈 하나 꿈쩍하지 않고 있
었다.

 무당은 남궁세가를 적대시할 분명한 이유가 있었고, 누가 들
어도 타당하다 할 만큼 그 이유는 꽤나 설득력이 있는 것이었
다.

 그렇기 때문에 지금 무당의 인물들은 대의명분(大義名分)이란
힘을 등에 업고 있는 것이었다.

 "그만 하거라."

 수하들이 당장이라도 튀어나갈 듯이 기세를 북돋우자, 남궁회
극은 두 팔을 들어 그들을 진정시켰다.

 그리곤 유야를 한번 힐끔 노려 봐준 후 그의 뒤에 서 있는 송
아도장을 바라보며 입을 열었다.


 "장문께선 가주인 저와 대화를 하기 싫으시오?"

 이쪽에선 가주가 직접 나섰거늘, 왜 그쪽에선 당신이 직접
나서지 않고 밑의 문하를 내세우는 것인가? 내가 저 유야란
놈과 같은 수준으로 보이나?

 말투는 나직했지만 그런 힐책을 담고 있었다.

 그걸 모를 리 없는 송아도장이었기에 그는 허허 웃으며 천천
히 앞으로 나섰다.

 유야를 내세워 저들을 무시하고 있다는 것을 보여주려 했으
나, 남궁회극이 직접 그 문제를 거론한 이상, 더 이상은 어렵
다고 판단했기 때문이었다.

 물론 유야는 그런 장문을 저지하려 했지만, 장문이 손을 들
어 그의 어깨를 잡으며 '난 괜찮아요'란 눈짓을 보낸 까닭에
그저 뒤로 물러날 수밖에 없었다.

 "그렇군요. 제가 무당의 장문인 송아랍니다."

 송아도장은 정중히 예를 취했다. 그러자 남궁회극도 마주 예
를 취했다.

 "남궁회극이오. 미약하나마 남궁세가의 가주를 맡고 있소."

 "허허, 죄송한 말이지만 저희는 그것을 인정하지 않고 있답
 니다. 알고 계실텐데요?"

 여전히 웃는 얼굴이었지만 송아도장의 말은 충분히 남궁회극
을 자극시키는 말이었다.

 남궁회극은 절로 두 주먹이 불끈 쥐여지는 것을 느끼며 억지

로 화를 억누르는 것이 분명한 어투로 입을 열었다.

 "아직이란 말이오? 20년이 넘었거늘 아직이란 말이오? 아직
 도 구파는 날 인정하지 않는 것이란 말이오? 그래서 아직도
 날 인정하고 받아준 남궁가를 적대시하는 거란 말이오?"

 남궁회극의 말엔 억눌려진 울분이 섞여 있었다. 지난 세월
쌓이고 쌓여왔던 울분이...

 저마다 검을 뽑아들고 있는 남궁가의 무사들은 가주의 울분
에 공감을 하는 듯 검을 쥐고 있는 손을 부르르 떨며, 더욱
투지를 불태우고 있었다.

 수틀리면 자신들의 가주를 이렇게 무시하고 있는 저들과의
한바탕 일전이라도 불사하겠다는 듯이.

 "...그렇답니다."

 송아도장은 조용히 입을 열었다. 가벼워 보이는 음성이었지만
그 속에 담긴 뜻은 결코 가볍지 않았다. 아직도 무당은 잊지
않고 있다는 것을 분명하게 표명했으니까.

 "그래서 지금 우리를 소림으로 못 가게 막으려는 것이오?"

 "......"

 송아도장의 미소가 더욱 짙어졌다. 무언의 긍정이었다.

 "그렇군. 어쩐지 이상하다 했소. 아직 어린 소화를 도발시키
 는 건 일도 아니었겠지. 더구나 '비렴풍'이라면 아주 손쉬운
 일이었겠지. 그래서 이제 어쩌실 작정이오?"


 "우린... 그대가 조용히 일행을 이끌고 돌아가길 원합니다.
 소림 장문껜 제가 알아서 말씀드리지요. 그러니 발길을 돌리
 시길 바랍니다.

 이 정도의 도발은 아무 것도 아닐 겁니다. 여러분들이 소림
 에 가게 된다면 유야가 말한 것보다 더 적나라하고, 더 직설
 적인 말들을 듣게 되실 겁니다.

 저희 보다 '그'에게 더 큰 피해를 입은 곳은 많으니까요.

 이 정도의 말에 그렇게 흥분을 하신다면 조만간 남궁가는 구
 파 전체를 적으로 돌리게 될 겁니다. 지금보다 상황이 더 악
 화된다는 말이지요.

 ...돌아가세요. 그곳은 그대와 어울리는 곳이 아닙니다."

29장. 노미오(盧美烏)와 주리에(周　　)(2)

"......"

역시 저들은 아직까지 그의 아비라 주장하던 자가 해놓은 일들
을 잊지 않고 있는 것 같다.

그리고 단지 그의 피를 타고났다는 이유만으로 아무런 잘못도
없는 그를, 부자의 인연을 끊고 20년 전에 성까지 바꾼 그를 아
직도 인정하지 못하는 것 같다.

소림 장문이 친히 부른다고 하기에 그는 이제야 자신을 인정해
주는 것인가? 라고 생각했었다.

남궁가는 그를 선택함으로서 구파라는 적을 만들어 버렸다. 못
내 그게 찜찜했던 그였기에, 이번 기회를 놓칠 수는 없다고 생각
했었다.

자신 때문에 남궁가와 구파의 사이가 벌어진 것이니 내 힘으로
그걸 원상태로 돌려놓고 싶었다. 그래서 맘을 다잡고 이렇게 온
것인데...

소림 장문을 만나기도 전에 무당이라는 벽을 만나버렸다. 그들
은 더 이상 그를 앞으로 나아가지 못하게 하고 있다.

'내가 왜 이런 수모를 겪어야만 하나?!'

분노가 끓어오르기 시작했다. 그의 앞길을 아직까지 막고 있는
아비에 대한 분노, 그의 아들이란 이유만으로 자신을 배척하는
구파에 대한 분노, 자신 하나 때문에 많은 것을 잃어야만 했던
남궁가에 대한 죄책감, 그것들이 합쳐져 어마어마한 분노를 일

으켰다.

휘이이잉잉~

남궁회극의 옷자락이 펄럭이기 시작했다. 너무도 화가 났기에
저도 모르게 내력을 끌어올린 것이었다.

순식간에 그의 주위로 무시무시한 기류가 생성되었다. 그 기류
는 사방으로 퍼져나가기 시작했고, 송아도장의 바로 앞까지 도달
했다.

이대로라면 송아도장은 남궁회극의 내력에 밀려 뒷걸음질을 치
게 될 것이 분명했다. 만약 그렇게 된다면 송아도장 일생일대의
치욕으로 남게될 것이었다.

그가 인정하지 않고 있는 사내에 의해 내력에서 밀렸다는 뜻이
되니까 말이다.

허나 송아도장은 전혀 내력을 끌어올리지 않으며 웃는 얼굴 그
대로 가만히 서 있었다. 믿는 구석이 있었기 때문이었다.

아니나 다를까? 번개같이 송아도장의 앞을 막고 나선 한 인물이
남궁회극의 내력에 대항함으로서 송아도장의 주위로는 아무런 일
도 일어나지 않게 되었다.

그 인물은 완벽히 남궁회극의 내력을 차단한 것이었다.

남궁회극이 내력을 일으키고 그 인물이 나서서 내력을 막은 것
은 눈깜짝할 새에 벌어진 일이었다. 남궁회극은 자신의 내력을
차단한 그 인물을 보며 끌어올렸던 만큼이나 순식간에 내력을 누
그러뜨렸다. 그리곤 입을 열었다.


"귀파의 장문과 대화를 하고 있는데 방해를 하는 자네는 누구인
가?"

은연중 끼어든 그를 비난하고 있었다. 허나 그는 아랑곳하지 않
으면 당당히 자신을 소개했다.

"유성이라 하오."

그 말에 남궁가 측의 무사들이 약간 술렁였다. 유성, 그 이름이
의미하는 바는 적지 않은 것이었기 때문이었다. 소화 역시 뜨악
한 눈으로 유성을 바라보고 있었다.

'세, 세상에! 보통은 아닌 줄 알고 있었지만, 천무성검이었다니?'

천무성검의 3년 비무행은 워낙에 유명한 일이었기에 소화도 그
일을 자세히 알고 있었다.

3년간 무패를 자랑하며 1백의 마두들을 처리한 천무성검의 신화
를 말이다.

그녀가 꿈속에서 그려오던 낭군의 모습과 가장 흡사한 인물이
바로 이 천무성검이었는데... 도사만 아니라면 한번쯤 만나보고
싶다고 그녀는 가끔 생각했었다.

그리고 나름대로 천무성검의 모습을 머릿속에 그려보곤 했다.
꿈 많은 소녀에게 그 이름만큼 매혹적인 이름은 거의 없다고 해
도 과언이 아니었으니까.

허나 지금 그녀와 유성은 대립하는 입장에서 마주보고 있다. 또
한 조금 전 그녀는 본의 아니게 유성을 유야등과 싸잡아서 비난
했다.

모르고 한 일이었으나 분명한 사실이다. 그녀는 조심스레 그녀

의 아버지와 유성을 번갈아 가며 바라보았다.

유성은 그녀의 아버지의 눈빛을 정면으로 받아넘기고 있었다.
조금도 꿀리지 않고 말이다.

만약 싸운다 해도 그녀의 아버지가 절대 질리는 없겠지만 그래
도 약간 겁이 나는 것은 어쩔 수가 없었다. 누가 뭐래도 유성은
삼풍진인 이후 최강의 고수로 일컬어지는 무적검제의 하나뿐인
제자였고, 차기 무당제일검으로 내정이 된 자였으니까.

그녀는 조마조마한 시선으로 그들을 바라볼 수밖에 없었다.

"왜 끼어든 것인가?"

남궁회극의 추상과도 같은 호령에 유성은 약간 얼굴을 굳히며
입을 열었다.

"만약 대화만을 나누는 자리였다면 나는 끼어들지 않았을 것이
오. 허나 귀하는 본의가 아니었다 해도 내력을 끌어올렸고, 또
한 본 파의 장문님을 위협하려 했소.
나는 무당의 문하로서 장문님을 보호해야할 의무가 있소."

역시 차기 무당제일검이라는 자부심 때문인지 유성은 남궁회극
에게도 존대를 하지 않았다. 그리고 아주 당당하게 입을 열었다.

그걸 보며 남궁회극은 무슨 생각이 들었는지 노기를 가라앉히며
피식 웃음을 터뜨렸다. 그리곤 한발 양보해 입을 열었다.

"훗, 좋아. 내 실수임을 인정하지. 내력을 끌어올린 것은 사실

이니까. 그러니 물러나게. 나는 귀파 장문과 좀 더 할 얘기가
있으니."

만약 남궁회극이 성을 냈다면, 그래서 싸움이 벌어지게 되었다
면, 유성은 주저 없이 남궁회극을 향해 검을 내밀었을 것이었다.

허나 남궁회극은 하나의 가문을 이끌고 있는 자답게 웃음 한번
으로 분위기를 바꿨고, 그러면서 냉정을 회복했다. 그에 유성은
남궁회극을 경계하면서도 천천히 뒤로 물러날 수밖에 없었다.

남궁회극의 얼굴은 대화를 하겠다는 뜻을 내 비추고 있었으니까.

"허헛, 본의 아니게 장문을 놀라게 해서 죄송하오."

"...아닙니다. 그보다 언제 돌아가실 겁니까?"

송아도장은 전혀 놀라지 않은 듯 여전히 미소를 지우지 않으며
그렇게 물었다. 이미 남궁회극이 돌아갈 것이라 굳게 믿고있는
것 같았다.

허나, 남궁회극은 마주 미소를 지으며 고개를 설레 저었다.

"아니, 난 돌아가지 않을 것이오. 이렇게 막으니 더욱 그곳에
가고싶어졌소이다. 대체 내가 무얼 잘못했기에 이런 수모를 받
아야만 하는 것인지, 가서 한번 제대로 따져봐야겠소.

구파 전체를 적으로 돌리게 될 것이라 하셨소? 상관없소. 남궁
가는 그 어떤 것도 두려워하지 않으니! 설령 그 상대가 신이라

해도! 어디 한번 막을 테면 막아보시구려."

그러자 남궁회극의 자신만만한 말에 흥분을 참을 수 없었던 남
궁무결이 한 발짝 앞으로 나서며 덧붙여 외쳤다. 말을 하는 그의
음성엔 자부심이 가득했다.

"우린 마곡의 신화를 이룩한 대 남궁가이니까!"

그와 동시에 모든 남궁가의 사람들은 극도로 피가 끓어오르는
것을 느꼈다. 좀 전과는 다른 이유에서 그들의 피는 들끓고 있었
다.

우리가 누구인지, 우리의 힘이 어느 정도인지를 그 말로서 새삼
깨닫게 되었기 때문이었다.

'우린 대 남궁가이다!'

그들의 두 눈은 투지로 불타고 있었고, 그들의 어깨엔 더욱 힘
이 들어가 있었다. 정말 이들과 한바탕 한다고 해도 그들은 절대
지지 않을 자신이, 아니 진다는 생각 자체가 들지를 않았다. 그
만큼 자신이 있었던 것이다.

사실 무당이 남궁가를 무시하고 있긴 하나 그들의 힘이 이렇게
무시 받을 수준은 절대 아니었다.

단일세력으론 최고의 머릿수를 자랑하고 있는 곳이 남궁가였고
(600명), 일류고수의 숫자 역시 구파 어디에 견주어도 지지 않을
정도로 확보하고 있었다.

더구나 지금 이곳엔 없지만 정주에서 가주 대신 남궁가를 지키
고 있는 남궁가 서열 2위인 남궁아지(南宮我知)는 둘째가라면 서

러워할 정도로 지략에 뛰어난 인물이었다.

21년 전 그가 없었다면 남궁가는 절대 마곡을 토벌할 수 없었을
것이니까.

한마디로 남궁가가 맘만 먹는다면 제 아무리 구파라 해도 쉽게
그들을 건드릴 수는 없다는 말이었다. 막대한 수혈을 감수할 각
오를 하지 않는 이상은 말이다.

그렇게 '못 가겠으니 배 째라'라는 말에 송아도장은 처음으로
약간 난감한 표정을 지어 보였다.

남궁가를 도발해 흥분을 유발시켜 스스로 돌아가게 만들 계획이
었는데, 그게 틀어진 까닭이었다.

힘으로 붙는다 해도 지지는 않을 테지만, 그렇다고 이긴다는 보
장도 없었다. 냉정히 평가해본다면 현재 자신들의 힘과 저들의
힘은 대등한 수준이었으니까.

변수가 있다면 청수 정도겠지만, 청수는 살생을 하지 않는다.
그리고 해본 적도 없다고 들었다.

죽일 각오로 싸우는 것과 패줄 각오로 싸우는 것엔 큰 차이가
있다. 그리고 아직 살인을 해보지 않은 까닭에 본능적으로 거부
감이 들 것이었다.

차차 경험을 쌓아 가면 그런 것들은 고쳐지겠지만 아직은 아니
다. 아직은 시간이 필요한 것이다.

그러니 당장은 큰 힘이 되지는 못할 것이었다. 한둘은 상대할
수 있겠지만 그 이상은 아닐 테니까.


청수의 실력을 유야의 밑으로 두고 있는 송아도장이었기에(냉정
히 평가하자면 별밤 삼 형제의 무공 서열은 유성 > 유찬 > 유야
가 된다.

애석하게도 송아도장은 청수의 실력을 그런 유야의 아래로 보고
있었다. 특수(特秀)로 키워진 고수와, 일반(一般)으로 키워진 고
수 사이에는 확연한 능력의 차이가 있다고 그는 믿고 있었으니까.
송아도장 역시 어쩔 수 없는 '특수'로 키워진 존재였던 것이다.),

그다지 모험을 하고 싶은 생각은 들지 않았다. 처음엔 말로 안
되면 무력으로라도 돌려보내려 했으나 저들의 인원수와, 개개인
의 기도로 볼 때, 이길 확률보다는 양패구상할 확률이 더 커 보
인 까닭이었다.

아무래도 도발이 먹히지 않은 것 같으니 포기해야 할 듯 싶었다.

남궁가를 돌려보냈다는 것으로 구파회의에서 발언권을 좀 더 높
이려한 유야의 계획은 꽤나 욕심이 나는 것이었지만, 저들이 돌
아가지 않겠다는 확고부동한 의지를 표명하고 있으니 그것은 힘
들 것이었다.

그러니 굳이 모험을 할 필요 없이 깨끗하게 포기하기로 했다.

아마도 소림엔 자신들보다도 더 저들에게 이를 갈고 있는 문파
들이 꽤 있을 것이다. 그러니 저들의 처리는 그들이 대신해 줄

것이 분명했다.

스스로 무덤자리를 찾겠다니 내버려 둘 수밖에. 굳이 몸싸움을
해가면서까지 막고픈 마음은 들지 않았다.

만약 청수를 한번 믿어보았다면 무당은 소림에서 꽤나 어깨에
힘을 줄 수 있었을지도 모르는 일이었는데, 참으로 안타까운 일
이 아닐 수 없었다.

29장. 노미오(盧美烏)와 주리에(周　　) (3)

 "휴우..."

 남궁가의 무사들은 언제라도 싸울 준비가 되어 있었다. 그리고
무당의 도사들 역시 겉으로 드러내진 않고 있었지만 언제라도 검
을 뽑을 준비를 해놓고 있었다.

 그때, 그런 일촉즉발(一觸卽發)의 긴장감을 무너뜨리는 한숨소리
가 새어나왔다. 자연 두 세력 모두는 한숨을 내쉰 송아도장을 바
라볼 수밖에 없었다.

 어쩌면 칼부림을 하지 않아도 될 것이라 생각한 남궁회극은 한숨
을 내쉰 송아도장을 보며 질문을 던졌다.

 "그 한숨의 의미는 무엇이오?"

 그러자 송아도장은 다시 한번 한숨을 내쉬며 천천히 입을 열었다.

 "휴우... 굳이 벌주(罰酒)를 마시겠다니 저희로선 더 이상 어쩔
 도리가 없군요. 허헛, 꽤 많은 무사들을 데리고 온 걸로 보아,
 아주 작정을 단단히 한 걸로 보여지네요.

 힘으로라도 밀고 나가시겠다니 저흰 여러분을 막지 않겠습니다.

 허나, 이것 한가지만은 명심해 두세요. 십방대사께서 무슨 연유
 로 그대를 부른 건지는 모르나, 소림엔 길(吉)보다 흉(凶)이 그
 대를 기다리고 있을 겁니다.

 부정하려해도 그대는 그의 하나뿐인 핏줄이고, 그에 의해 입은
 피해는 막심한 것이니까요. 특히 화산은 아직도 신용표국(信用驃

 局)의 원한을 잊지 않고 있을 겁니다. 단단히 각오하시는 게 좋
 을 겁니다."

 "자, 장문님!"

 그러자 유야가 발작적으로 고함을 내질렀다. 장문이 지금 저들을
막는 것을 포기하려 하고 있다는 것을 깨달았기 때문이었다.

 꼬리를 말다니? 대 무당이 꼬리를 말다니? 이건 있을 수가 없는
일이었다. 더구나 저들을 막지 않는다면 그의 계획은 다시 한번
전면적인 수정이 불가피해진다.

 이미 대충 구상을 잡아놓은 뒤였는데, 그게 모두 무산이 되고 마
는 것이다.

 이래저래 절대 물러설 수가 없는 상황이거늘, 어이해 장문이 포
기를 하려는 것인지 유야는 정말 알 수가 없었다.

 허나 송아도장은 빙긋 웃으며 그런 유야의 어깨를 두드려주었다.
그러면서 무언의 눈빛으로 유야를 달랬다. 내게 생각이 있으니 걱
정하지 말라는 듯이.

 그때, 막 불만을 터뜨리려는 유야의 귓가로 남궁회극의 너털웃음
이 들려왔다.

 "허허헛, 걱정해줘서 고맙소이다. 허나 나도 내 앞가림은 할 줄
 아는 사람이오. 내가 저지른 죄도 아니거늘, 왜 내가 그런 걱정
 을 해야한단 말이오?
 어험, 그럼 우리에게 볼일은 다 끝난 것이오?"

 "...예. 그래요. 더 이상 볼 일은 없습니다. 다만 소림에선 볼

 일이 생길지도 모르지만요."

 의미심장한 말을 하는 송아도장을 보며 남궁회극은 잠시 눈살을
찌푸리다 곧 작별의 예를 취했다. 볼일이 없다면 더 이상 저 얼굴
들을 마주보고 있기는 싫었기 때문이었다.

 "그럼... 이만 실례하겠소. 으험, 가자."

 그러면서 남궁회극은 횡! 바람소리가 날 정도로 몸을 거세게 돌
렸다. 그리곤 빠른 속도로 2층으로 통하는 계단을 내려가기 시작
했다.

 그러자 그를 따라 남궁가의 무사들 역시 빠른 속도로 사라져갔다.

 소화는 마지막으로 계단을 내려가며 뒤를 힐끔 바라보았다. 여전
히 웃으며 그녀 쪽을 바라보고 있는 송아도장과 불만이 가득한 표
정으로 송아도장과 그녀 쪽을 번갈아 가며 바라보고 있는 유야,
그리고 역시 불만스런 표정으로 그들의 옆에 서 있는 다른 도사들.

 절로 인상이 쓰여졌지만, 마지막으로 키다리들 속에 끼어있어 발
견하기가 무척이나 쉬운 청수를 보게 된 소화는 속으로 피식 웃음
을 터뜨릴 수밖에 없었다.

 청수의 얼굴은 머엉~ 했기 때문이었다. 마치 지금 일어난 일들이
왜 일어난 것인지 전혀 감을 잡지 못하겠다는 것 같이 말이다.

 '후훗, 아직 순수하다는 건가?'

 그나마 맘에 드는 도사가 하나있다는 것에 위안을 가지며 그녀는

얼른 일행의 뒤를 쫓아갔다.

 그렇게 남궁가의 인물들이 모두 사라지자 유야는 재빨리 불만을
터뜨렸다.

 "장문님! 어이해..."

 "아아, 너무 걱정 말아요. 저로서는 그게 최선책이었답니다. 그
 리고 일이 재미있어 지게 되었잖아요? 후훗, 소림에 가면 흥미로
 운 일들이 많이 일어나게 될 것 같군요.

 전 벌써부터 기대가 되네요. 청수에게 새로운 것들을 많이 보여
 줄 수 있게 되었어요.

 자자, 우리도 돌아가죠. 원래라면 여기서 하루 묵고 내일 아침
 일찍 출발하려 했지만, 전 더 이상 이곳에 머물기가 싫군요. 모
 두 짐을 챙겨 정문 앞에서 만나도록 해요. 오늘밤은 숭산에서
 노숙을 할까 하니까요."

 역시 말발의 고단수답게 유야가 뭐라 반박을 하지 못하게 만든
송아도장은 그렇게 모두에게 명을 내리고는 청수의 손을 잡고 짐
을 가져가기 위해 짐을 풀어둔 숙소로 걸어가기 시작했다.

 그에 할 수 없다는 듯 다른 일행들도 저마다 '한판 할 기회를 잃어 씁
쓸하다'라는 표정을 노골적으로 내 비추며 하나둘씩 자신들의 숙
소로 걸음을 옮길 수밖에 없었다.




 그로부터 한 식경 후, 무당의 도사들은 원조객잔을 떠나갔고, 그
뒤를 이어 바로 남궁세가의 사람들이 원조객잔을 떠나갔다.


 그렇게 두 세력이 약간의 시간차를 두고 모두 떠나버렸을 때, 사
라져 가는 남궁가의 사람들을 보며 뭔가를 끄적이고 있는 한 사내
가 있었다.




 <절정고수(?) 무당소년도사 감시 결과>
 1. 성별 : 남.
 2. 나이 : 30세라 주장하는 15세 어린이.
 3. 외형 : ...볼품없음.
 4. 성격 : 어린이 성격(남궁소화와 정신수준이 비슷함).
어리버리함(남궁소화에게 끌려 다님, 남궁가와 무당의 대립  시 상황파악 못해 멍하니 서있
음).
 5. 무공 : 파악하지 못함. 허나 무당에서 차지하고 있는 비중은 미미한 듯 보임.
절정고수? 심히 의심스러움.
소비의 식중독 여부를 조사해야 할 것으로 추정됨. 뭘 잘못먹지 않고서는 절대 그런 결과가 
나올 순 없음.
 6. 기타 : ...없음.
 *추신 : 소비야! 분녀 꽁무니 쫓아다닌다고 네가 바쁜 건 안다만, 이딴 거 두 번 다시 시키
면 네놈하곤 의절해 버릴 테다!
절정고수? 헹! 지나가던 변견이 웃겠다, 이놈아!
난 네게 내 인생을 건 사람이다. 이름마저 네 오른팔이란 의미로 바꿨단 말이다. 네놈  좌우
명을 내 모르는 것은 아니다만 제발 네가 누구인지 좀 자각하며 살아라.
뒤에 소림으로 떠나는 남궁가와 무당의 세력에 대해 상세히  적어놨으니, 그거 반드시 읽어
보도록 하고! 저번에 보내준 팔대문파의 세력도 다시 한번 자세히 읽어봐라!
청수인지 뭔지는 그냥 잊어버리는 게 네 신상에 좋을 것이다.
......우리가 찾아가게 만들지 마라.
정파와 사파가 이러니, 이번 오문 정기회의(午門 定期會議)엔 꽤나 중요한 얘기들이 오갈 것
으로 보인다. 아직 시일이 남아있지만 그래도 미리미리 대비를 해야지.
너도 어느 정도는 준비해두는 것이 좋을 듯 싶다.
우리처럼.

29장. 노미오(盧美烏)와 주리에(周　　) (4)

* * *
 노숙을 준비하는 무당의 도사들에게 한가지 문제가 생겨버렸다.
너무 급하게 원조객잔을 떠나느라 제대로 식수(食水)를 준비하지
못한 것이었다.

 물이 없다.

 물론 모두가 고수들이니 별 상관이 없는 일일지도 모른다. 허나
이들은 방금 노루 한 마리를 잡아다 맛있게 구워먹은 뒤였다. 기
름기 많은 고기를 물 한 모금 없이 깨끗하게 먹어치운 뒤였던 것
이다.

 뒤늦게 물을 찾아보지만 이미 날은 저문 뒤였고, 냇가는 그들이
자리를 잡은 곳에서 꽤 멀리 떨어져 있었다. 낮이라면 쉽게 다녀
올 수 있을지 모르나, 지금은 열 발자국 밖도 제대로 보이지 않는
깜깜한 밤중이었다.

 자연 모두는 서로의 눈치를 보며 '누구를 보내야 하나?'를 고심
하게 되었다.

 당연 장문과 송학도장, 별밤 삼 형제는 빠질 테고, 청전 역시
빠질 것이 분명했다. 그러니 남은 것은 덕화 일파와 청수인데...

 원래라면 학우가 일어서야 마땅한 일이었다. 가장 어린것은 그
였으니까. 그래서 모두들 무언의 눈빛으로 학우를 채근하고 있었
다.

 허나 어쩔 수 없이 가야 한다고는 해도 밤길을, 그것도 산길을
혼자 다니고 싶어할 바보는 없을 것이기에, 학우는 주위를 둘러

보며 누군가 같이 가줄 사람을 찾게 되었다.

 다행스럽게도 그때 청수가 입을 열었다.

 "제가 다녀오죠."

 "역시 사형! 하하, 그럼 우리 같이..."

 청수의 입이 열리기 무섭게 학우는 그렇게 반색을 하며 나섰지
만, 청수가 그의 입을 막으며 재차 입을 연 까닭에 그의 말은 중
간에서 끊어지게 되었다.

 허나 학우는 조금도 기분이 나쁘지 않았다. 청수의 말은 그만큼
그에게 득이 되는 소리였으니까.

 "넌 여기 있어. 나 혼자 갔다 올 테니."

 "예, 예? 정말... 이세요?"

 "그래. 쉬고 있어라. 내가 가서 물을 떠올 테니."

 거부할 이유가 없는 학우는 미소를 감추지 못한 채 얼른 고개를
끄덕이며 그 말이 물려질새라 자기자리로 순식간에 달려가 앉았다.

 그 모습에 송아도장은 뭐라 입을 열려 했으나, 청수가 밤마다
혼자서 뭔가를 꼼지락대고 있다는 것을 대강 눈치채고 있었기에
그냥 내버려두기로 했다.

 다만 노파심에 이렇게 물어보게 되었다.

 "청수."

 "예, 장문님."

 "물통 만드는 법은 알고 있겠죠?"

 "......"




 주위를 둘러보아 대나무를 찾는다. 대나무가 있다면 그걸 잘라
내어 2마디씩 자른 뒤, 검으로 대나무 속 마디를 뚫는다. 그러면

2마디 짜리 물통 몇 개가 만들어진다. 거기에 물을 떠 담는다.

 대나무가 없다면 주위에 중간 굵기의 나무를 잘라 역시 몇 등분
으로 나눈다. 그리고 검으로 속을 파낸다. 수련을 열심히 했다면
충분히 물이 꽤 담기는 물통을 만들 수가 있을 것이다. 거기에
물을 담는다.

 '대나무가 어디에 있나?'

 첨벙! 첨벙!

 청수는 오감을 이용해 냇가를 발견한 뒤, 이렇게 한식경정도 걸
어서 냇가에 도착했다. 그리고 지금 장문이 일러준 대로 대나무를
찾기 위해 물 속에 두 발을 담근 채 주위를 두리번거리고 있었다.

 장문의 예측대로 청수가 이 일을 자청한 까닭은 거의 숙달이 되
어 있는 무적청수검법의 응용판, '뛰어올라 공격하기'를 더욱 갈
고 닦기 위해서였다.

 우선은 물을 떠놓고, 연마를 할 생각이었기에 지금 청수는 물을
떠 담을 대나무를 찾는데 주력하고 있었다.

 '오호! 저기에!'

 반 각 정도를 두리번거린 끝에 청수는 5장쯤 떨어진 곳에 놓여
있는 대나무 몇 그루를 발견할 수 있었다.

 역시 눈이 좋으니 비교적 쉽게 원하는 것을 발견할 수 있게 된
청수였다.

 청수는 천천히 그 대나무가 놓여져 있는 쪽으로 다가갔다.

 첨벙첨벙.

 그때였다. 누군가의 미세한 인기척이 느껴짐과 동시에 당황한

것이 역력한 음성이 터져 나온 것은.

 "거, 거기 누, 누구야?!"

 그 음성은 몹시도 떨리고 있었다. 그리고 앳된 여인의 음성이었
다. 어디서 한번 들어본 것 같다는 생각을 하며 청수는 놀란 마음
을 진정시키곤 조심스레 소리가 들려온 방향으로 고개를 돌렸다.

 그러면서 아주 당연한 음성으로 대답했다.

 "사람인데... 그쪽은 누구지?"

 "......"

 청수의 대답에 당황한 듯 그쪽에선 아무런 응답이 없었다. 허나
잠시 후 뭔가 바스락거리는 소리가 들려왔고, 뒤이어 5장 밖의
수풀이 좌우로 갈라지는 것을 청수는 볼 수 있었다.

 그와 동시에 약간 미심쩍은 듯한 음성이 들려왔다.

 "호, 혹시 거기... 청... 청수니?"

 그러면서 수풀 밖으로 웬 얼굴 하나가 빼꼼이 내밀어 졌는데 청
수는 그 얼굴이 낮에 보았던 그 황당하기 그지없었던 소녀와 닮
았다는 것을 확인할 수 있었다.

 걸리면 큰일이라는 생각이 본능적으로 든 청수는 얼떨결에 입을
열었다.

 "아, 아니오. 난 청수가 아니라, 지, 지나가는 과객이라오. 험
 험."

 "......"

 바스락. 바스락.

 "나, 난 바쁜 일이 있어서... 이만 가봐야 할..."

 사박사박.

 "청수야... 너도 남궁가를 싫어하니?"


 첨벙.

 어느새 이곳으로 다가와 청수가 서 있는 냇물 속으로 한발을 내
딛은 소화는 청수를 빤히 바라보며 그렇게 입을 열었다.

 그러자 소화가 다가오는 것을 어쩔 줄 몰라하며 가만히 보고 있
기만 했던 청수는 몹시도 당황하며 말을 얼버무렸다.

 "아, 아니... 근데... 네가 어떻게 여기에..."

 "흥, 그건 내가 묻고 싶은 말인걸? 네가 어떻게 여기에 있는 거
 니?"

 달도 뜨지 않은 깜깜한 밤이었기에 소화는 청수의 바로 앞까지
다가가 그렇게 물었다. 소화의 시력으론 멀리 있는 것도 희미하
게 볼 수는 있었지만, 이렇게 가까이에 있어야지만 사물을 정확
하게 볼 수 있었기 때문이었다.

 물론 멀리서도 자세히 소화를 볼 수 있는 청수는 소화가 너무도
가까이 접근했다 여기며, 뒤로 한 발짝 물러난 뒤 더듬더듬 입을
열었다.

 "이 근처에 일행이 노숙하고 있으니까. 너는?"

 "흥, 이거 또 우연이로군 그래. 우리도 이 근처에 야숙을 하고
 있어. 근데 지금 여기서 뭐 하는 거니?"

 "물 뜨러... 온 거야. 넌?"

 "에휴... 또 한번의 기가 막힌 우연이구나. 나도 물 뜨러 온 거
 야."

29장. 노미오(盧美烏)와 주리에(周　　) (5)

남궁가 역시 다급히 원조객잔을 떠나느라 식수를 준비하
지 못했다. 그들 역시 고기를 구워먹은 뒤였기에 누군가
물을 떠올 필요성을 느꼈는데, 다른 이가 가겠다고 하는
것을 소화가 자신이 가겠다고 바득바득 우겨서 이렇게 혼
자 물 뜨러 오게 되었다.

이유는... 이유는... 이유는... 없었다. 그냥... 심심해
서였다. 혼자 밤길을 걸어보고 싶기도 했고.

다행히 냇가로 가는 길을 외워둔 뒤였기에 소화는 별다른
무리 없이 냇가에 올 수 있었다. 물론 오는 도중 조금 흥
분을 느꼈고, 조금 두려움을 느꼈으며, 조금 후회를 했지
만.

아무도 없을 것이라 굳게 믿었기에 소화는 안심하고 있었
다. 헌데 그때 갑자기 첨벙거리는 소리가 들려왔다.

방심하고 있던 상태라 더욱 겁을 집어먹은 소화는, 재빨
리 바닥에 주저앉으며 본능적으로 누구냐고 소리를 질렀다.

다행히 청수란 걸 알게되어 안심이 되었고, 누군가 아는
사람이 근처에 있다는 것에 힘을 얻을 수 있었지만, 만약
청수가 아니라 다른 사람이었다면... 이렇게 당당한 모습
을 보여줄 수는 없었을 것이었다. 또한, 스스로 모습을 드
러내지도 않았을 것이었고.

청수 외의 무당의 도사들관 모두 껄끄러운 관계였으니까.


"너희도 식수 준비 못한 거야?"

조금 긴장이 풀린 듯 청수의 음성은 아직 어색하긴 했지
만 전보단 조금 부드러워져 있었다. 소화 역시 긴장이 조
금 풀린 뒤였기에 부드럽게 그 말을 받을 수 있었다.

"그래, 근데 지금 뭐하고 있니?"

"보면 몰라? 물 뜨려 하고 있잖아?"

퉁명스럽게 내뱉는 청수를 보며 소화는 조금 심술이 났다.
겁먹고 있을 때 만나서 그런지 더욱 반가웠는데, 저 목소
리는 그녀를 비웃고 있었기 때문이었다.

마치 2차전을 한번 벌여보자는 듯이. 그러니 나오는 말이
고울 리가 없다.

"너 누나한테 자꾸 반말할래?"

"야! 난 서른이라니깐! 반말은 니가 하고 있는 거야!"

나이에 민감한 청수였기에 자연 그런 큰 소리가 터져 나
왔고, 소화는 1차전 때와 마찬가지로 승기를 잡았다는 생
각에 속으로 기쁨의 미소를 지으며 피식 웃음을 터뜨렸다.

"훗, 난 서른 둘이라니깐. 반말은 니가 하고 있는 거야."

"야, 니 나이가 열 여섯인 걸 내가 모를 줄 알아?"

"흥, 그런 니 나이가 열 다섯인 건 내가 모를 줄 아니?"

"난 서른이라니깐!"

"아, 난 서른 둘이라니깐."

다시 잠시동안 그렇게 나이 분쟁이 벌어졌고, 반 각 후

청수는 또 한번의 쓰라림을 맛보게 되었다. 1차전 때와 마
찬가지로 2차전 역시 그의 패배로 끝이 난 것이었다.

역시 말발로는 소화의 상대가 되지 않는다는 것을 다시
한번 깨닫게 된 청수였다.

허나 청수는 모르고 있었다. 말싸움에선 졌을지 몰라도,
그 대가로 소화라는 당돌한 친구를 하나 얻게 되었다는 사
실을.

그리고 그 말싸움이 지금의 이 서먹서먹했던 분위기를 완
전히 바꾸어 버렸다는 사실을. 그래서 소화와 친구가 되는
계기를 마련해 주었다는 사실을 말이다.

뭐, 청수가 소화와 친구가 되는 것을 그다지 달갑게 여기
지 않는다면 얘기는 달라지겠지만, 아무튼 그 말싸움이 둘
사이의 분위기를 바꾼 것만은 분명한 사실이었다.

한편 그렇게 말발에서 밀려 씩씩거리고 있는 청수를 보며
소화는 불현듯 이런 생각이 들고 있었다.

얘는 왜 자신과 이야기하는 걸 전혀 꺼려하지 않는 것일
까 하고.

오후에야 그녀가 남궁가의 사람임을 몰랐으니 그렇다고
쳐도, 지금은 그녀가 남궁가의 사람임을 알고 있을 것인
데도 불구하고 전혀 오후와 달라진 것 같아 보이지가 않
았다.

물론 처음에 그녀를 피하려 한 건 사실이지만 그건 그녀
가 남궁가의 사람이어서가 아니라 밤중에 만난 타인에 대

한 본능적인 거부감으로 여겨졌다. 그녀의 판단으론 말이
다. 그래서 이렇게 물어보게 되었다.

"나이 싸움은 끝이 없을 것 같으니까 우선 접어두기로 해.
그보다... 청수야, 너 정말 남궁가를 싫어하지 않니?"

갑작스런 화제의 전환과, 또한 전혀 엉뚱한 질문에 청수
는 잠시 입을 열지 못했다. 허나 소화의 눈빛에서 그녀답
지 않은 진중함을 읽은 청수는 이유는 알 수 없지만 사실
을 이야기해줄 필요성을 느끼게 되었다.

"난 남궁가가 뭐 하는 곳인지 몰라. 그 말은 오늘 처음
들어본 말이야. 그런 내가 무슨 좋고 싫고가 있겠어?"

"너... 지금 나더러 그 말을 믿으라는 거니?"

기가 막히다는 말에 청수는 고개를 끄덕이며 부연 설명을
덧붙였다.

"믿을 수밖에 없을 거야. 난 태어나서부터 줄곧 무당에서
만 살아왔거든. 세상에 나온 건 불과 한달 남짓 정도밖에
안 돼. 내가 알고 있는 건 단편적인 것들뿐이라고."

그렇다면야... 모를 수밖에 없겠다는 생각이 들었다. 또
한 다행이란 생각도 들었다. 남궁가에 대한 선입견이 생겨
있지 않았으니 말이다.

조금 더 청수가 맘에 들기 시작한 소화였다.

그 청수가 말을 머뭇거리며 조심스레 입을 열었다. 뭔

가가 궁금하다는 듯이 말이다.

"근데... 그래서 말인데... 저기..."

"뭔데 그러니?"

소화의 독촉에 청수는 잠시 말을 머뭇거리다 용기를 내어
입을 열었다.

"그래서 말인데, 난 아직 오늘 오후에 왜 그렇게 우리 무
당이랑 너희 남궁가가 싸웠는지 잘 모르겠어. 장문님이랑
다른 사람들에게 물어보니 나오는 대답이라곤 무조건 그
들관 상종도 하지 말란 것이었거든.

뭘 이유를 알아야 상종을 하든지 말던지 할 거 아니야?
그러니... 네가 내게 설명 좀 해 주라. 대체 그 무림공적
이란 사람이 누군지, 그리고 그가 무슨 짓을 했기에 그의
아들이라는 너희 아버지를 그렇게 싫어하는 건지 말이야.

그냥 넘어가려고 했는데 이렇게 널 다시 보게 되니 궁금
증이 다시 이네. ...얘기해줄 수 있겠어?"

소화는 잠시 고민했다. 그 이야기는 강호에 몸담고 있는
사람이라면 모두가 알고 있는 이야기였지만, 또한 누구도
입 밖으로 발설하지 않는 이야기이기도 했다.

그것은 공공연한 비밀이었으니까.

허나 청수는 그 일을 모르고 있다. 선입견이란 매우 무서
운 것이어서 처음에 이야기를 곡해해서 듣게 되면 나중에
진실을 알게 된다 하더라도 그것을 좀처럼 쉽게 믿지 못하

게 된다.

처음에 들은 거짓이 알게 모르게 그의 머릿속을 장악하고
있기 때문이었다. 선입견은 그런 악영향을 가지고 있다.

그러니 '처음이 중요하다'는 말이 생겨난 것이고.

소화가 고민한 것은 객관적으로 이야기를 하는 것이 좋을
지, 아니면 그녀의 주관적인 판단을 이야기하는 것이 더
좋을 것인지를 몰라서였다.

또한 과연 그녀의 할아버지인 '그'에 관한 이야기를 타인
에게 해도 되는 것인지 역시 고민이 되었다.

청수의 눈을 보니 어두워서 잘 보이지는 않았지만 순수한
호기심으로 가득한 것 같았다. 정말 순수한 마음으로 궁금
해하는 것이었다.

소화는 이야기를 해주되 약간 남궁가 쪽으로 유리하게 이
야기를 해주기로 했다. 뭐, 사실이 그랬으니까.

"정말 궁금하니?"

"응. 얘기해... 줄래?"

"휴우, 그래. 이 착한 누나가 선심 한번 쓰지, 뭐. 대신,
이 얘기 나한테서 들었다는 말은 하지마. 그리고... 앞으
로 나한테 누나라고 불러. 그럼 얘기해주지."

그냥 얘기해주려 했으나, 갑자기 그것보단 뭔가 대가를
받는 것이 좋을 것 같다는 장난기가 발동한 소화는 그렇게
청수에게 요구를 했다.

그녀로선 이번 기회에 당연한 것을 돌려 받겠다는 의도였

다.

허나 청수로선 절대 그 요구를 받아들일 순 없는 것이었
다. 열 네 살이나 어린 녀석에게 존대를 하라니? 차라리
안 듣고 말... 안 듣고... 안 듣... 휴우... 청수는 고민
하기 시작했다.

꼭 듣고 싶은데 저 발칙한 것이 순순히 대답하지 않고 이
렇게 조건을 건 것이니... 눈 딱 감고 누나라 부를지, 아
니면 그냥 안 듣고 넘어갈지 무척이나 고민이 되었다.

그런 그때,

'어라? 그러고 보니...... 아하! 그 수가 있었군.'

아무 생각 없이 소화의 모습을 살피던 청수의 뇌리 속에
순간적으로 어떤 생각이 번개같이 스치고 지나갔다. 무척
이나 쓸모 있는 생각임을 확인한 청수는 득의양양한 표정
을 지어 보이며 입을 열었다.

"잠깐, 너 지금 물 뜨러 왔다고 했지?"

"응, 그건 왜 묻니?"

"그럼... 물을 어떻게 떠갈 생각이야?"

"그야 당연히 물을... 떠서..."

"물을 떠서?"

"떠서... 떠서..."

중대한 문제가 떠오른 소화는 말끝을 흐릴 수밖에 없었다.
물을 뜨러 간다는 것에만 중점을 뒀지, 어떻게 떠올 것인
지에 대해서는 전혀 생각해보지 못했기 때문이었다.

"헤헤헤, 보아하니 물통을 안 가져 왔구만. 헤헤헤헤."

'치... 치사한 놈...'


한방 먹었음을 인정할 수밖에 없는 소화였다. 소화는 한
숨을 푹 내쉬며 허탈한 음성으로 입을 열었다.

"에휴... 넌 가지고 왔나 보구나."

"당연하지. 자, 그럼 우리의 거래는 성립이 된 거지?"

"...그래. 내가졌다."

"그럼 어서 말해 줘."

"알았어. 얘기가 좀 되니까 우리 저기 가서 앉자."

29장. 노미오(盧美烏)와 주리에(周　　) (6)

 그러면서 소화는 오다가 봤던 냇가의 바위를 가리켰다. 청수는
고개를 끄덕였고, 둘은 곧 바위 위에 걸터앉을 수 있었다.

 "그는 누구였지?"

 "보채지마. 내가 알아서 얘기할 테니깐."

 퉁명스럽게 내뱉는 소화를 보며 청수는 알았다는 뜻으로 두 손
을 들어올려 진정하라는 행동을 취했다. 그러자 소화는 청수를
한번 힐끗 노려봐 주곤 천천히 입을 열었다.

 "30년 전까지만 해도 무림엔 구파일방의 명성에 버금가는..."

 "잠깐만, 방금 구파일방이라고 했어?"

 "그래, 그런데 갑자기 그건 왜 묻는 거야?"

 말이 끊겼다는 짜증이 섞여 있었지만, 청수는 아랑곳하지 않으
며 재차 궁금증을 터뜨렸다.

 "구파는 알겠는데 일방은 뭐지? 처음 들어보는 소리야."

 소화는 머리가 아프다는 듯 손으로 머리를 지끈지끈 누르며 힘
없이 입을 열었다.

 "일방은... 개방(　幇)이란 곳이야. 엄청 유명한 곳이지. 이번
 구파회의에도 참석할거야. 그런데, 너 정말 모르니?"

 "구파회의에 참석해? 내가 알기론 구대문파의 회의라고 들었는
 데? 구파일방의 회의가 아니라 말이야."

 "에휴... 하긴 넌 위대한 무당의 문하이니까 그럴 수도 있겠구
 나. 전통적으로 구파회의라고 하면 구대문파와 개방의 회합을

 뜻해. 개방은 구파만큼이나 세력이 큰 곳이거든.

 하지만 개방은 거지들만으로 이루어진 문파야. 조금 더러운 게
 사실이지. 때문에 구파의 수뇌들은 그들을 정보력 때문에 불러
 들이긴 해도, 아, 개방의 정보력은 정말 엄청나.

 대가리... 호호... 너 이말 못들은 걸로 하는 게 신상에 좋을
 거야(뚜두둑!). 개방은 머릿수가 엄청나거든. 그 때문에 그들
 의 명성이 구파만큼이나 큰 것이고 말이야.

 아무튼 구파는 그들의 정보력 때문에 그들을 불러들이긴 해도,
 그들과 동격의 이름으로 불려지는 것은 무척이나 싫어해. 아니,
 그들과 나란히 불려지는 것 자체를 모욕이라 생각한다고 해.

 그래서 구대문파의 회의라고 하는 거야. 개방이 들어가지만,
 구파가 그들관 나란히 불려지기를 싫어해서 말이지. 이제 알
 겠니?"

 "대충..."

 "그럼 다시 본론으로 돌아와서, 30년 전까지만 해도 무림엔 구
 파일방의 명성에 버금가는 다섯 개의 가문이 있었어. 세인들을
 그 가문들을 통틀어 오대세가(五大世家)라 칭했지.

 우리 정주 남궁세가(鄭州 南宮世家)와, 하북 팽씨세가(河北 彭
 氏世家), 산동 황보세가(山東 皇甫世家), 산서 한철세가(山西
 寒鐵世家), 그리고 낙양 사마세가(洛陽 司馬世家).


 이들 다섯 가문이 바로 오대세가의 한 자리씩을 차지하고 있었
 어.

 특히 사마세가는 30년, 아니 25년 전까지만 해도 '천하제일'이
 란 칭호를 썼다고 전해지는, 구파일방도 한 수 접어주는 그런
 대단한 가문이었다고 해.

 반대로 우리 남궁세가는 말석...이 아니라 2인자의 자리에서
 만족하고 있었다고 했어. 험험, 뭐, 실력으로 충분히 사마세
 가를 뛰어넘을 수 있었지만, 당시의 가주님이 워낙에 착한 분
 이셔서 그저 2인자의 자리에서 만족하셨다고 하더군.

 아무튼, 그게 중요한 게 아니고, 이제부터가 중요해. 30년 전
 쯤에 강호에 한 명의 사내가 출현했어. 검은 옷을 입고있는 40
 대의 한 중년 사내가 말이야."

 "그가..."

 "야, 말 끊지 말라니깐. 기억이 가물가물해지려 한단 말이야."

 "아, 알았어. 아무 말 안 할 테니 어서 계속 말이나 해줘."

 되게 생색낸다고 생각했지만 청수는 아니꼬움을 참으며 최대한
으로 소화의 비위를 맞춰주었다. 소화는 다시 한번 청수를 힐끔
노려 봐주곤 말을 이어갔다.

 "흠, 처음엔 아무도 그를 주시하지 않았다고 해. 강호란 곳이
 워낙에 특이한 사람들이 많은 곳인데다, 그의 모습은 별로 남
 의 이목을 끌만한 것이 못되었거든.


 얼굴은 평범했고, 체구 역시 평범한 수준이었으니까. 게다가
 몸엔 어떤 무기도 지니고 있지 않았다고 하더군.

 그리고... 에이, 그냥 결론부터 말할게. 그때까지만 해도 강호
 엔 이런 고정관념이 박혀 있었어. 혼자서 상대할 수 있는 적의
 숫자는 두 자리 수 안이라고 말이야.

 그러니까 어떤 사람이 제 아무리 절정 고수라 해도 세 자리 수
 이상의 사람들을 상대로는 이길 수가 없다는 거였지. 3류 잡배
 백 명이라면 가능할지도 모르겠지만, 상대들이 3류와 2류의 중
 간 사이만 되어도 절정 고수 하나쯤은 충분히 처리할 수가 있
 다고 했어. 머릿수가 있으니까 말이야.

 아무튼 그런 고정관념이 박혀 있었는데 그는 그런 고정관념을
 그냥 깨어버렸어. 무슨 이유에서인진 모르지만 그는 단신으로
 오대세가와 전쟁을 시작했거든.

 누구나 말했지. 그건 계란으로 바위를 치는 일이라고. 그리고
 그의 정신상태를 염려했어. 미치지 않고서는 도저히 불가능한
 도전이었으니까 말이야.

 오대세가 역시 코웃음을 치며 그분을 거들떠보지도 않았다고
 해. 그게 그들의 패인이었지. 그분은 정말 믿을 수 없는 무력
 으로 오대세가를 하나씩 차례차례 궤멸시켜 나갔거든.


 나도 자세히는 모르지만 혼자서 150명을 도살한 적도 있다고
 해. 그것도 일류고수들 150명을 말이야. 세 자리 숫자의 한계
 가 깨어진 거지.

 원래라면 우리 남궁세가도 그에 의해 막대한 피해를 입었어야
 했어. 하지만 그런 일은 벌어지지 않았지. 그가 우리 남궁세가
 에 도전을 하러 왔을 때 한가지 놀라운 사실이 그를 기다리고
 있었거든.

 그의 처와 아들이 남궁세가에 몸을 담고 있다는 사실이 말이야.
 그와 그의 부인은 남궁세가에서 감격적인 재회를 했다고 했어.

 그래, 뭐 그의 아들이 내 아버님이야. 그리고 그때 이미 사마
 세가와 우리 남궁세가를 제외한 나머지 삼대세가에 궤멸 적인
 타격을 입힌 뒤였던 그가 내 할아버님이 되는 분이고.

 아버님은 20년 전에 그분과 의절을 했지만 말이야."

 여기서 잠시 소화는 말을 끊고 숨을 골랐는데, 그 기회를 놓치
지 않고 청수는 얼른 입을 열었다.

 "꽤 재미있는 이야긴데... 대체 그의 이름이 뭐였어?"

 그러자 소화는 깜짝 놀랐다는 듯이 나직한 탄성을 터뜨리며 입
을 열었다.

 "어머! 내가 말 안 했니?"

 "...응."

 "그의 이름은... 아니 별호는... 아니, 뭐라 불러야 되지...?
 그는 이름과 별호가 뒤섞여 있는 분이었거든. 원래 그분을 세

 인들은 '죽음의 신'이라고 불렀어. 그분과 마주치고 살아남은
 이는 하나도 없었으니까 말이야.

 헌데 그분의 이름이 알려지면서 그분의 이름이 별호에 추가되
 었다고 해. 그분의 성은 짐작했는지 모르겠지만 '무(無)'였고,
 이름은 외자로 '극(極)'이었어. 그래서 만들어진 별호가 바로
 이거야.

 '무극사신(無極死神)'

 그 힘의 끝이 보이지 않는 죽음의 신이란 의미이면서, 또한 죽
 음의 신 '무극'이란 의미도 되는 별호이지. 내 생각으론 그분
 이 무림공적이 되긴 했지만 그다지 나쁜 분은 아니었을 거라
 생각해. 단지 그분은 해야 할 일을 한 것뿐이라고 들었으니까
 말이야."

 '무극사신이라... 어디서 많이 들어본 것 같은 이름인데... 어
 디서 들어봤더라...?'

 소화의 입에서 나온 무극사신이란 말이 그다지 낯설지가 않았
다. 어디선가 한번 들어본 것 같은 이름이었는데, 그게 어디서
였는지 기억이 잘 나질 않았다.

 그때 그의 기억을 떠올려주는 소화의 말이 들려왔다.

 "그분은 원래 맨손으로 강호에 출도 했는데, 어느 때 부터인가
 그분의 손엔 한 자루의 묵(墨)빛 검이 들려있었다고 해. 맨손
 일 때에도 가히 무적이라 불려졌지만, 검을 든 그분은 정말 어

 마어마했다고 했어. 그분의 일검을 막아낸 자가 별로 없었다고
 들었으니까 말이야.

 세인들은 그분의 검을 일컬어 묵린(墨鱗)이라 불렀다고 해. 듣
 기로 무척 뛰어난 보검이었다고 하더군."

 '검? 검은 빛의... 검? 무극사신... 무극사신... 무극...사
 신... 무극...사신... 무극사신무극사신무극사신...무극...
 사신...무극... 사신...무극? 사신무극? 아하!'

 산을 내려와 들렸던 촌 동네 대장간의 노인은 분명 그에게 이
렇게 말했었다. 검을 한 자루 팔았노라고, 그는 죽음의 신이라
불려지는 인물이었다고. 그리고 그게 대충 25~30년 전쯤의 일이
었노라고.

 사신무극이란 자는 30년 전에 출도했다고 했으니, 대장간 노인
이 말한 무극사신이란 자와 동일인일 확률이 매우 커 보였다.

 아니, 거의 확실하다고 청수는 생각했다. 검은 빛의 검, 그리
고 사신, 의심할 여지가 없어 보였으니까.

 만나면 꼭 한번 붙어보고 싶다고 생각했던 인물이 그렇게나 대
단한 인물이었다니, 청수는 더욱 흥분이 되는 것을 느꼈다. 또
한 그 무극사신인지, 사신무극인지 하는 자에 대해서 조금 더
알게 되었다는 사실에 야릇한 쾌감마저 느껴졌다.

 언젠가 꼭 한번 만나봐야 할 무인, 언젠가 꼭 한번 부딪쳐 봐

야할 무인, 청수는 단정적으로 무극사신에 대한 결론을 내리고
있었다. 순전히 자기 마음대로 말이다.

 청수의 얼굴에 떠올라 있는 미소를 보며 소화는 모르겠다는 듯
의문을 터뜨렸다.

 "야, 너 왜 갑자기 그렇게 웃는 거니?"

 그 소리에 정신이 번쩍 든 청수는 얼른 미소를 지우며 대충 얼
버무렸다.

 "아, 아냐, 아무것도. 그가 얼마나 강할지 상상해보고 있었어."

 "흥, 너로선 꿈도 못 꿀 분이야. 그분은 자타가 공인하는 천하
 제일인이니까 말이야. 일수일검이 천하제일이라 불려지고 있긴
 하지만, 내 생각으론 그분이 더 강할 것 같거든. 정말 무림공
 적만 되지 않았다면 지금쯤 부와 명예를 한 손에 거머쥐었을
 분이라구."

 "흥이다. 내가 진짜 마음만 먹으면..."

 "너, 얘기 더 듣기 싫으니? 여기서 끝낼까?"

 "......"

 "이제 가봐야 할 듯하니 간추린 결론을 말할게. 그분은 마지막
 으로 사마세가를 궤멸시키고 강호에서 모습을 감췄어. 그분의
 부인, 그러니까 내 할머님과 말이야.

 아버지는 남궁세가에 남으셨지. 그때 이미 아버지는 어머니와
 깊은 관계였거든. 아, 내 어머니는 남궁가의 전대 가주이신 할
 아버지의 장녀이셨어.

 그런 어머니와 아버진 혼인을 했고, 남궁가의 후계자 후보 중

 하나가 되었지. 사실 후보들 중 아버지가 가장 탁월한 능력을
 소유하고 있었어. 게다가 '마곡의 신화'를 이루는데 결정적인
 공헌을 하시기도 했고.

 정말 성만 아니었다면 가주자리를 물려받기에 전혀 부족함이
 없었지. 아버지도 그걸 아셨는지 마곡과의 싸움이 끝난 후 바
 로 성을 바꾸셨어. 남궁으로 말이지.

 그리고 가주가 되셨고, 공덕을 많이 쌓았어. 할아버지의 죄를
 그분께서 대신 세상에 갚고자 하신 것이었지. 정말 아버진 무
 척이나 많은 노력을 하셨어. 악을 처단하고, 약자를 돕는 일에
 그 누구보다 적극적으로 나서셨으니까.

 허나... 아직도 구파는 아버지를 인정하질 않아. 그분이 구파
 에도 약간의 피해를 입혔거든. 그다지 큰 건 아니고 아주 약간
 의 피해를 말이야.

 그게 분하면 직접 그분을 찾아내어 복수를 하면 될 것이지, 아
 무 잘못 없는 우리 아버지를 그들은 핍박하고 있어.

 좀 기분 나쁘게 들릴지도 모르겠지만 난 그들이 치사하다고 생
 각해. 당사자에게 볼일이 있으면 그에게 직접 말을 해야 할텐
 데, 애꿎은 아버지를 걸고넘어지고 있으니 말이야.

 ...내 이야긴 이게 끝이야. 하고픈 말은 아직 많이 남아있지만
 그건 나중에 해줄게. 기회가 생긴다면.


 그보다, 야, 이제 네 차례라고 생각하지 않니?"

 더 무극사신에 대해서 듣고 싶었지만 청수는 일행을 떠나온지
꽤 되었다는 것을 느끼고 있었기에 소화의 말에 고개를 끄덕였
다.

 또한, 소화 일행도 소림에 간다고 했으니, 나중에 다시 볼 기
회가 있을 것이었다. 그때 더 들으면 된다고 생각했다.

 "그렇네. 그럼 날 따라..."

 "어딜 따라간단 말이냐?!"

 그때 차갑기 그지없는 냉소가 터져 나왔다. 소화와 청수는 바
위에서 일어나려던 그 자세 그대로 황급히 소리가 들려온 쪽으
로 고개를 돌렸다.

 그곳엔 횃불을 들고 있는 한 사내가 서 있었다. 너무 대화에
열중하고 있던 터라 그가 이렇게 다가올 때까지 둘은 미처 그
의 기척을 눈치채지 못했다.

 나타난 사내의 얼굴은 일그러질 대로 일그러져 있었다.

 "오, 오빠?"

 소화의 짤막한 탄성이 새어나왔다. 두려움과 믿을 수 없다는
의문이 섞여 있는 탄성이었다. 청수 역시 그를 바라보며 약간
움찔할 수밖에 없었다. 그가 자신을 뚫어질 듯 노려보고 있었
기 때문이었다.

 "너 여기서 뭐하고 있는 거냐? 물 뜨러 자청해서 가겠다고 하
 기에 조금 수상하다 생각했거늘, 그게 다 저 놈을 만나기 위해

 서였단 말이냐?!"

 무결은 성큼성큼 소화와 청수에게로 다가오며 그렇게 분노를
터뜨렸다. 소화는 우연히 여기서 청수를 보게 된 것뿐이라고 반
박을 하려 했지만, 자신을 노려보는 무결의 눈빛이 너무도 매서
워 뭐라 입을 열 수가 없다.

 그 사이 무결은 소화와 청수의 바로 앞까지 다가왔고, 그는 소
화의 손을 거칠게 잡아채며 청수를 노려보았다.

 "언제부터 무당의 도사가 여색을 탐하게 되었나? 이제 무당은
 속가의 문파로 나선 것인가? 아니면 남궁가의 여식을 하룻밤
 불장난의 대상으로 여기고 있는 것인가?"

 어마어마한 분노가 서려있는 질책이었다. 여동생이 오늘 모욕
을 받은 무당의 문하와 이런 한밤중에 여기서 단 둘이 노닥거리
고 있었던 것이니 그로선 충분히 열 받을 만도 한 일이었다.

 청수는 무결의 말도 안 되는 소리에 뭐라 반박을 하려 했지만
그보다 소화의 말이 한 박자 빨랐다.

 "오빠, 그게 무슨 소리야? 우, 우린 단지 우연히 여기서 만난
 것뿐이라구!"

 허나 무결은 냉소를 터뜨리며 여전히 청수를 노려보는 그 상태
그대로 입을 열었다.

 "훗, 그래? '우연히' 물을 뜨러 오게 되었는데, '우연히' 이곳
 에서 무당의 도사를 만났다? '우연히도' 그 도사가 오늘 낮에

 너와 잠시 얘기를 나누었다던 그 도사였다? 모든 게 '우연'이
 었다? 지금 나에게 그 말을 믿으라는 거냐?"

 "사, 사실이라니깐!"

 "가자! 더 볼 것도 없다. 각오하는 게 좋을 거다! 아무리 네가
 내 동생이라 해도 정도가 있는 것이다. 며칠전도 아니고 오늘,
 불과 몇 시진 전에 우리는 저들에게 참을 수 없는 모욕을 받았
 거늘, 남궁가의 여식이라는 네가 이곳에서 저런 놈과 노닥거리
 고 있어? 무당의 도사 놈과?"

 여기 더 있을 필요를 못 느끼겠다는 듯, 무결은 그렇게 소리치
며 억지로 소화의 손을 잡아끌었다. 청수는 입을 쩍 벌린 채 소
화가 무결에게 끌려가는 것을 멍하니 바라보고 있기만 했다.

 대충 무결이 왜 저리 흥분하는 것인지 감이 잡혔다. 또한 충분
히 오해받을 수 있는 상황이란 것 역시 인정했다. 허나 사실이
아니었기에 뭐라 변명을 해야 한다는 생각이 강하게 들었지만
무결의 말 중 '하룻밤 불장난'이란 말이 워낙에 충격적이 말이
었기에 그는 꿀 먹은 벙어리 마냥 입을 벌린 채 그저 멍하니 그
들을 바라보고 있을 수밖에 없었다.

 의미를 알 수 없는 말이었지만 왠지 어감이 묘했기 때문이었다.
왠지 가슴이 벌렁거렸기 때문이었다. 왠지 찝찝함이 밀려들었기

때문이었다.

 난생 처음 느껴보는 이상야릇찝찝불쾌끈적흥분두근거리는 기분
때문에 청수는 일순 혼돈상태에 빠져들었다.

 끌려가는 소화는 반항을 해 보았지만, 무결의 힘이 그녀보다
월등히 셌던 터라 도저히 무결의 손을 벗어날 수가 없었다.

 억지로 고개를 돌려 청수를 바라보았다. 어두웠지만 무결이 들
고 있는 횃불의 영향으로 희미하게나마 청수의 모습이 보이고
있었다.

 청수는 입을 쩍 벌린 채 이상한 표정으로 그녀 쪽을 바라보고
있었다. 그녀의 눈엔 그게 뭔가가 허전하다는 듯 보였다. 그리
고 헤어짐을 아쉬워하고 있는 듯 보였다.

 순전히 그녀의 눈엔 말이다.

 갑자기 안타까운 마음이 들었다. 청수를 혼자 내버려둔다는 게
마음에 걸렸다. 그녀의 보호가 필요하단 생각이 강하게 들었다.

 허나 무결은 그녀를 놓아주지 않았고, 결국 그녀는 무결에게
잡힌 채로 냇가를 벗어나 일행들이 있는 쪽으로 걸어가는 신세
가 되고 말았다.

 시간이 조금 흘렀지만, 무결은 여전히 분노의 눈빛을 거두지
않으며 아무런 말도 하지 않고 있었다. 허나 소화는 두렵지가
않았다.

 시간이 조금 지나자 오히려 가슴이 두근거리기 시작했다. 멍
한 눈빛으로 하늘을 올려다보았다.


 휘이잉~

 서늘한 바람이 불어왔다. 그리고 16세 소녀의 가슴에도 한줄기
바람이 불어왔다. 꿈 많은 16세 소녀에게 갑자기 이런 동화 같
은 이야기가 일어난 까닭이었다.

 마지막 청수의 야릇한(소화 생각) 눈빛을 떠올리자 그녀는 저
도 모르게 입가에 미소를 그렸다.

 '적대적인 두 세력... 남자는 여색을 가까이 할 수 없는 도
 사... 여자는 한 가문의 금지옥엽...
 뭐... 그만하면 준수한(?) 편이잖아? 아아... 내게도 이런 일
 이...'

 상상의 나래를 맘껏 펼치기 시작하는 소화였다.

 한편 소화가 그렇게 무시무시하게 불길한 상상을 하고 있다는
것을 모르는 청수는 서서히 혼돈상태에서 깨어나고 있었다.

 왠지 기분이 좋지 않았다. 이런 찝찝한 기분을 웬만하면 다시
는 맛보고 싶지 않았다. 그의 평정심을 무너뜨리고 있었기 때문
이었다.

 본능적으로 수련에 방해가 될 것이란 판단이 들었다. 그의 발
전을 방해할 거란 생각도 들었다.

 서둘러 고개를 세차게 흔들어 상념들을 떨쳐버리며 청수는 조
금 전에 봐두었던 대나무를 찾았고, 그것으로 물통 몇 개를 만
들었다.

 그리곤 물을 떠 담아 두 손에 가득 쥐고는 일행들이 기다리고
있는 쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다. 걸어가는 그의 머릿속엔

이런 결심이 하나 생기고 있었다.

 '걔랑 다시 만나는 건 좀 생각할 필요가 있겠어.'

30장. 잘난 사람들(1)

 남궁세가와 무당파 일행은 거의 동시에 소림에 도착했다.

 정문을 지키고 있던 법원(法元)과 그의 동문 사 형제 3명은 서로
은근하게 으르렁거리고 있는 두 세력의 동시 방문을 받곤 그 썰렁
함에 약간 움찔거린 후, 미리 귀뜸을 받은 대로 남궁가의 사람들
을 손님이 머무는 곳인 지객당(知客堂)으로 3명 중 1명을 시켜 보
냈고, 무당파의 사람들은 자신이 직접 이끌고 본원(本院)으로 데
리고 갔다.

 청전이 간만에 "제가 알기론 소림은 여 시주를 들이지 않는다고
들었습니다만...?" 이라고 남궁소화를 힐끔거리며 법원에게 폼을
잡았다가,

 "아미타불, 이번 회의기간 동안에는 잠시 그 계율을 묻어두기로
하였답니다. 이미 화산과 청성, 그리고 종남파의 여 시주들이 본
사에서 쉬고 계신 중이지요." 라는 법원의 대답에 남궁세가 전체
의 조소를 받았다는 것은 조용히 넘어가기로 한다.

 또한 유야에게 '있다 보자! 으드득!'이라는 무시무시한 눈빛을
받았다는 것 역시 조용히 넘어가도록 하겠다.

 다만 한 가지 눈여겨볼 것이라면 소화가 은연중 두 세력이 갈라
질 때까지 청수를 힐끔거렸다는 것과, 청수는 의식적으로 그 시선
을 회피했다는 것, 그리고 그런 두 사람을 무결이 매섭게 노려보

고 있었다는 것이었다.

 서로의 관념이 명확히 드러나는 장면이 아닐 수 없었다. 물론 다
른 이들은 그 세 사람의 관계를 눈치채지 못했다. 무결이 어제의
일을 발설하지 않았기 때문이었다.

 아무튼 그렇게 두 세력은 헤어졌고, 무당파 일행은 본원에 도착
해 나한전(羅漢殿)으로 가게 되었다.

 나한전은 소림의 얼굴이라 할 수 있는 십팔나한(十八羅漢)들이
머무는 곳이었지만, 그와 동시에 귀빈을 접대하는 곳이기도 했기
때문이었다.

 무당파 일행은 나한전에 여장을 풀었고 잠시 휴식을 취했다. 그
들이 소림에 도착한 건 오시 초(오전 11시)무렵이었는데, 그들은
신시 초(오후 3시)까지 휴식을 취하다 그들을 찾아온 법미(法味)
의 안내로 나한전을 벗어나 방장실(方長室)로 가게 되었다.

 무당파 일행이 도착했다는 말에 그들을 맞이하기 위해 나머지 팔
대문파의 사람들이 방장실에서 그들을 기다리고 있다고 법미가 전
했기 때문이었다.

 방장실에 거의 다 도착했을 무렵, 송아도장은 자신들을 안내해준
법미에게 이렇게 말했다.

 "안내해줘서 고맙군요. 먼저 가서 기다려주시기 바랍니다. 저희
 끼리 할 얘기가 있어서요."

 그러자 법미는 공손히 합장을 취하며 두말없이 그들을 떠났다.

손님에 대한 예의였다. 그렇게 법미가 사라지자 송아도장은 한발
앞으로 나서 뒤로 몸을 돌렸다.

 그의 눈에 10명의 문하들이 들어왔다. 모두들 그가 왜 갑자기 이
런 행동을 취하는지 모르겠다는 빛이 역력했다. 송아도장은 그 답
지 않게 근엄한 표정을 지어 보이며 입을 열었다.

 "이제부터 여러분은 마음가짐을 단단히 해야 해요. 여러분은 무
 당의 대표로 온, 무당의 얼굴들이에요. 여러분의 행동 하나 하나
 가 무당의 행동이 될 겁니다.

 지금 저곳엔 우리를 기다리고 있는 팔대문파의 사람들이 있을 거
 예요. 그들은 우리의 우방이자 경쟁상대들이지요. 우리의 실수
 하나가 무당의 실수가 될 것이며, 우리의 허언 하나가 무당의 말
 이 될 것이에요.

 이제부터 각별히 행동과 말에 신경을 쓰도록 하세요. 어떠한 일
 이 있어도 무당의 명예는 지켜져야 합니다. 명심하세요. 여러분
 은 무당의 얼굴들이라는 것을.

 그리고 거기엔 자파의 얼굴들이 저마다 뽐을 내고 있을 거예요.

 성, 찬, 야. 절대 기죽지 마세요.

 여러분은 그들 누구보다 강하며, 그들 누구보다 더 고귀한 신분
 이에요. 짐작하고 있겠지만 전 여러분을 무당의 다음 대를 이끌
 인물들로 그들에게 소개를 할 거예요.


 당당하세요. 그들에게 무당의 미래는 밝다는 것을 명확히 인식시
 켜 주세요. 여러분이라면 해낼 수 있을 겁니다. 절 실망시키지
 말아주세요.

 청전과 청수는 그들을 보고 배우세요. 가만히 그들을 보며 배울
 건 배우고 버릴 건 버리세요. 많은 깨달음을 줄 거예요. 특히 청
 수는 한가지라도 놓치지 않도록 두 눈 똑바로 뜨고 있도록 해요.
 개안(開眼)을 하게 될 테니까요.

 덕화, 부성, 학우, 아명. 자네들은 언젠간 돌아갈 사람들이지만
 그래도 영원히 무당의 속가제자란 것을 명심하세요. 역시 당당하
 기를 바랍니다. 사제, 내 말 안 해도 알겠지요?"

 "예. 장문."

 송학도장의 믿음직스런 대답을 들으며 송아도장은 다시 한번 모
두를 천천히 훑어보았다. 그러면서 확인하듯 물어보았다.

 "모두... 무당의 명예를 지킬 자신이 있나요?"

 "예!"

 송학도장을 제외한 아홉 명은 동시에 짤막하게 외쳤다. 그들의
말은 나직했지만 굳은 의지를 담고 있었다. 무당의 명예, 무당의
얼굴, 어깨에 지고 있는 짐의 무게를 이제야 실감한 것이었다.

 그리고 이제야 제대로 된 장문의 모습을 보았다 여기며, 그들은
남아 있던 마지막 근심이 사라지는 것을 느꼈다. 그들 눈앞에 있

는 사람은 이제 실실거리는 노인네가 아니라, 대 무당을 두 어깨
에 짊어지고 있는 이 시대를 이끄는 거인 중 하나였기 때문이었다.

 용기가 샘솟았다. 또한 절로 두 어깨에 힘이 들어가기 시작했다.
일행들이 만반의 준비가 되었다 여긴 송아도장은 싱긋 웃으며 입
을 열었다.

 "이제 가도록 하죠. 가서 무당을 보여주도록 해요."

 그러면서 송아도장은 앞장서서 걷기 시작했다. 그 뒤를 따라가는
사람들은 오늘따라 유난히도 그의 등이 커 보인다고 생각했다.

 역시 그는... 누가 뭐라고 해도 무당을 이끄는 사람이었던 것이
다. 일행은 이제야 그걸 실감할 수 있었다.




 방장실 앞에 무당의 도사들이 도착하자, 문 앞에서 그들을 기다
리고 있던 법미가 문안에다 대고 나직하게 외쳤다.

 "무당파의 분들이십니다."

 "오오... 어서 들어오라 하시게."

 문안에선 여러 명의 기척이 느껴지고 있었다. 입을 연 것은 그중
늙수그레한 음성을 지닌 사람이었다. 마음까지 풀어지는 평안함을
담고 있었고, 또한 은은한 힘이 담겨 있었다.

 평범한 음성은 결코 아니었다.

 드르르륵.

 방장실의 문이 천천히 열려졌다. 무당의 도사들은 천천히 방장실
안으로 들어갔다.


 청수의 눈에 몸을 일으키고 있는 8명의 사람들이 보였다. 하나같
이 먹을 만큼 먹은 사람들이었고, 하나같이 범상치 않은 인물들이
었다.

 8명은 반원형으로 자리를 잡고 있었는데 청수는 가장 왼쪽의 인
물부터 차례대로 훑어보기 시작했다.

 가장 왼쪽엔 황색 승포를 곱게 입고 있는 여자 승이 서 있었다.
그녀의 얼굴은 세월의 풍파를 이기지 못한 듯 주름살이 가득했지
만 두 눈만은 젊은이의 그것처럼 맑고 생생했다.

 그녀의 입술은 꽉 다물려 있었는데 인상과 더불어 그것은 그녀의
고집이 대단함을 단적으로 보여주고 있었다.

 '심술할매로군.'

 그녀의 옆엔 8명중 가장 젊어 보이는 40대 중 후반의 사내가 서
있었다. 철벽과도 같은 듬직한 어깨와, 유찬보다도 더 커 보이는
키, 그리고 사각진 턱이 그 역시 고집이 만만치 않음을 짐작하게
한다.

 '이건 사각 턱.'

 그 옆엔 송아도장과 비슷한 도관을 갖추고 있는 도사가 한 명 서
있었다. 그의 얼굴은 나이를 짐작할 수 없게 할 만큼 쭈글쭈글했다.
게다가 흰 수염을 명치까지 기르고 있어 더더욱 나이를 짐작할 수
없게 하고 있었다.

 청수는 그의 모습에 꽤나 큰 감명을 받았다. 깊은 두 눈도 그랬

거니와, 수염이 너무나도 멋있었기 때문이었다. 신선이 있다면 저
런 모습일 거란 생각이 들었다.

 나중에 수염을 한번 길러보는 것도 좋을 것 같았다.

 '신선 할아버지.'

 그 옆엔 인자하게 웃고 있는 노승이 있었다. 청수는 직감적으로
그가 소림의 장문임을 알 수 있었다. 평범한 노인의 얼굴이었지만,
모든 것을 포용할 듯한 자애로운 미소는 한없는 거대함을 맛보게
했다.

 그리고 그에게선 정신을 맑게 해주는 향이 맡아지고 있었다.

 '인간 향로 자애불?'

 소림 장문의 옆으론 잘 벼려진 한 자루의 검 같은 노인이 굳은
표정으로 서 있었다. 그의 얼굴은 가면이라 해도 믿을 정도로 아
무런 표정의 변화가 없었는데, 분위기와 더불어 그것은 꽤나 살벌
함을 조성하고 있었다.

 '철판검노? 음... 좋아.'

 '나름대로 작명법'은 계속되고 있었고 다음 희생자는 철판검노(?)
의 옆에 서있던 50대 초반으로 보이는 뚱뚱한 체구의 중년인이었다.

 그는 송아도장과 비슷한 작달만한 키를 가지고 있어서 더욱 뚱뚱
해 보였는데, 사람 좋은 미소를 짓고 있었다. 그의 소매를 보는 순
간 청수는 문득 이런 이름이 떠올랐다.

 '매화 아저씨.'

 키가 작다는 동질감이 느껴져서인지 꽤나 후한 이름을 준 청수였

다. 허나 그 옆의 사람에겐 좋을 이름을 줄래야 줄 수가 없었다.

 그는 역시 도사복장을 하고 있었는데, 누군가를 절로 떠올리게
만드는 역삼각형의 얼굴형을 하고 있었기 때문이었다. 게다가 나
이도 비슷해 보였다.

 또한 풍기는 냄새(?) 역시 선입견 때문인지는 몰라도 그다지 좋
지 않았다.

 '변태도사.'

 청수는 더 볼 것도 없다는 듯 그렇게 단정짓곤, 마지막 노인을
바라보았다. 그도 도사복장을 하고 있었지만, 그다지 도인다운 분
위기는 느껴지지 않고 있었다.

 어쩌면 그건 온몸이 찌릿할 정도로 전해져오는 그의 거대한 기운
때문인지도 몰랐다. 일부러 인지, 아니면 원래가 그런지 모르겠지
만 그는 자신들을 향해 강렬한 기운을 내뿜고 있었다.

 '사이비 도사.'

 그렇게 순식간에 청수가 여덟 명의 첫인상에 관한 평가를 끝마쳤
을 때, 소림 장문으로 추정되는 자가 웃으며 합장을 취해 보였다.

 "허허, 잘 오셨습니다. 오랜만이군요, 송아장문."

 "예, 그렇군요. 다시 뵙게되어 반가워요, 십방대사."

30장. 잘난 사람들(2)

 그 순간 청수의 머릿속엔 '인간향로 자애불 = 소림방장 십방
대사'란 공식이 자리잡았다. 그 뒤 다른 일곱 명과도 장문이
인사를 나누게 되면서 청수는 완전한 공식을 만들 수 있게 되
었는데, 잠깐 살펴보자면 다음과 같다.



 1. 심술할매 = 아미방장 진명사태(眞明社態)
 2. 사각 턱 = 종남장문 도(屠)('도 장문'이라고만 해서 이름은 모른다.)
 3. 신선 할아버지 = 곤륜장문 비룡도장(飛龍道長)
 4. 인간향로 자애불 = 소림방장 십방대사
 5. 철판검노 = 청성장문 모(牟)(2와 이유 같음)
 6. 매화 아저씨 = 화산장문 악(岳)(역시 2와 이유 같음)
 7. 변태 도사 = 점창장문 봉지도장(奉　道長)
 8. 사이비 도사 = 공동장문 복마진인(伏魔眞人)



 만약 이 말을 팔대문파의 장문들이 들었다면 당장에 칼부림
이 났겠지만, 다행히도 청수의 머리 속에서만 이 공식은 존재
하고 있었다.

 청수는 속으로 키득거려가며 계속해서 팔대 문파의 장문들을
대상으로 한 갖가지 상념들을 만들어 내며 놀았다.

 처음엔 일행과 장문들간의 대화를 주의해서 들어보려고 했었
지만, 간단한 인사가 끝나고 난 뒤, 뒤이어 나오는 이야기들
이 너무도 재미가 없었기 때문에(청수가 제일 싫어하는 송지
도장 류의 가식적인 대화들이었다) 어쩔 수가 없는 일이었다.

 그렇게 반 각 정도 잡생각을 하고 있었을까, 청수는 장문을
제외한 나머지 일행들이 모두 자리에서 일어나는 것을 보았다.

 그는 이제 가는가보다라는 생각에 옳다구나 하며 얼른 몸을
일으켰다. 일어난 일행들을 보며 송아도장이 입을 열었다.

 "그럼, 나중에 봐요."

 아마도 이제부턴 구대문파 장문들만의 잡담시간인 듯 보였다.
그래서 나머지는 빠지려는 것 같았고.

 일행이 고개를 숙이자 청수도 얼떨결에 같이 고개를 숙였다.
그리곤 일행을 따라 방장실을 빠져나갔다. 방장실 밖엔 일행
들을 이곳으로 안내했던 법미가 기다리고 있었다.

 "아미타불, 절 따라 오시기 바랍니다. 다른 분들이 기다리고
 계시답니다."

 허나, 그때 송학도장이 일행에게서 벗어나며 입을 열었다.

 "난 가서 쉬겠다. 너희들이나 다녀오너라."

 그가 남과 부대끼는 걸 싫어한다는 것을 모두는 잘 알고 있
었기에 아무도 그를 말리지 않았다. 청수는 송학도장을 따라
갈까 생각해 보았으나, 장문이 두 눈 똑바로 뜨고 하나라도
놓치지 말고 배우라고 했기 때문에 우선은 이 일행에 섞여 있
기로 했다.

 보아하니 나머지 팔대문파의 후기지수들이 자신들을 기다리
고 있는 것 같았으니까 말이다.

 그렇게 송학도장은 떠났고, 아홉으로 줄어든 일행은 법미를
따라 걸음을 옮기기 시작했다. 법미가 일행을 데리고 간 곳은
방장실을 둘러싸고 있는 여덟 개의 건물인 팔대호원(八大護院)
중 한 곳이었다. 법미는 그곳을 가리키며 입을 열었다.

 "무당삼협께선 저곳으로 가시길 바랍니다. 사숙들과 다른 분
 들께서 기다리고 계시답니다."

 다 같이 모여 노는 것이 아니라 노는 것에도 배분이 있는 듯,
법미는 별밤 삼 형제만을 지목하며 그렇게 말했다.

 그러자 별밤 삼 형제는 짐작했다는 듯 고개를 끄덕이며 법미
가 가리키는 곳으로 걸어갔다. 유야는 사질들과 헤어지며 당
부하는 것을 잊지 않았다.

 "장문님의 말씀대로 당당하거라. 그리고... 청수야, 저번 장
 문님의 말씀을 잊지 않았길 빈다."

 나이를 발설하지 말라는 뜻이었다. 청수는 그 의미를 눈치챘
지만 아무 생각 없이 고개를 끄덕였다. 깊게 생각하기 싫었기
때문이었다. 아직도 청수는... 현실을 회피하고 있었다.

 "다른 분들께선 절 따라 오십시오. 후기지수분들이 여러분들
 을 기다리고 있답니다."

 별밤 삼 형제가 그렇게 호원 안으로 사라지자, 법미는 몸을
돌려 일행들을 훑어보며 입을 열었다.

 법미는 그중 청전에게 시선을 고정시킨 채 말했는데, 그것은
남아있는 일행의 우두머리가 청전이라 판단했기 때문에 벌어
진 실수였다.

 만약 그때 청전이 조금이라도 미안한 마음이 들어 청수를 힐
끔 쳐다보며 그의 눈치를 살폈더라면, 청수는 가만히 있었을
것이었다.

 그도 자신의 외형이 어떻다는 것 정도는 잘 알고 있었으니까
말이다.

 하지만 청전은 당연하다는 듯이 콧대를 세우며 법미의 말에
고개를 끄덕였을 뿐, 조금도 청수의 눈치를 살피지 않았다.

 마치 자신이 일행의 우두머리가 맞다는 듯이.

 그게 청수는 조금 기분이 나빴다. 이해하려 해보았지만 청전
의 행동은 분명 월권이었기 때문이었다. 그것도 그의 존재를
완전히 무시한 월권이었다.

 어려 보이는 것도 서러운데 사제에게까지 무시를 당해야 하
다니, 왠지 이일만은 그냥 넘어가고 싶지가 않았다.

 아닌 척해도 유야의 마지막 말이 조금은 신경을 거스르고 있
었던 것이 사실이라, 어쩌면 어딘가에 분출을 하고 싶었던 건
지도 모르는 일이었다.

 그래서 청수는 법미를 따라 걸음을 옮기며 나직한 음성으로
청전에게 말을 건넸다.

 "사제, 왜 우리는 사숙님들이랑 같이 가지 않고, 이렇게 그
 분들과 떨어져 다른 데로 가는 거지?"

 나직했다고는 하나, 주위가 조용했기에 청수의 말을 듣지 못
한 사람은 없었다. 그 말에 법미의 몸이 순간적으로 홱 뒤로
돌려졌다.

 그런 그의 얼굴은 심히 경직되어 있었는데, 그것은 청전 역
시 마찬가지였다. 간만에 폼을 잡나 해보았는데, 조용히 침묵
을 지키던 청수가 갑자기 제동을 걸고 나선 까닭이었다.

 청전은 법미를 힐끔 쳐다보았다. 법미는 어리둥절한 시선으
로 그와 청수를 번갈아 가며 바라보고 있었다. 이미 걸음은
멈춰진 뒤였다.

 "사제, 내 말이 안 들려?"

 청전은 잠시 고민했다. 어떻게 해야할 것인지...

 허나, 고민은 짧았다. 청수가 나서지 않았다면 모르나, 그가
나선 이상 선택의 여지는 없다고 판단되었기 때문이었다.

 또한, 그로선 둘 이상을 상대할 수 없는 덕화 일파 넷을 모
조리 뭉개버린 인물이 바로 청수였기에, 후환이 조금 두렵기
도 했다.

 "아마도... 배분에 맞는 만남의 자리를 마련한 것일 겁니다.
 사형."

 법미의 시선을 회피하며 청전은 그렇게 공손히 청수의 물음
에 대답했다. 법미가 놀란 것은 당연할 것이라 본다.

 가장 어려 보이고, 비쩍 마른 데다, 어디 한군데 내세울 곳
없어 보이는, 도저히 왜 소림에 따라온 건지 이해가 되지 않
는 인물이 무당사수 중 하나로 이름을 떨치고 있는 청전도장
의 사형이라니 말이다.

 잘못 들은 것이 아닌가 하는 마음에 미심쩍은 눈으로 청수를
보고 있으니, 의심에 쐐기를 박는 청수의 말이 들려왔다.

 "음... 그렇군. 알았어, 사제."

 유독 사제란 말을 강조하는 청수였다. 법미는 '...새 얼굴의
등장인가? 사형이라 불리는 걸 보면... 왠지 뭔가 있는 놈 같
군.'이라고 청수에 대한 선입견을 수정하며, 어색한 미소와
함께 이번엔 청수를 바라보며 입을 열었다.

 "하하, 아미타불, 조금만 더 가면 곧 팔대문파의 후기지수들
 이 모여 있는 곳에 도착할 수 있을 것입니다. 그분들이 여러
 분들을 기다린 지가 꽤 되었을 것이니, 조금 걸음을 서둘렀
 으면 합니다."

 상황을 적절히 넘기는 뛰어난 행동이요, 언변이 아닐 수 없
었다. 법미는 그렇게 말하며 다시 몸을 돌려 걸음을 옮기기
시작했다.

 그런 그의 뒤로 이유 모를 뿌듯함을 느끼고 있는 청수와 변
씹은 것 같은 표정을 하고 있는 청전, 그리고 행여 청수의 눈
밖에 날 새라 묵묵히 입을 다물고 있는 덕화 일파가 뒤따라
걸음을 옮기고 있었다.

 그렇게 조금 걸어간 끝에 일행은 역시 방장실을 둘러싸고 있
는 팔대호원 중 한 채에 도착하게 되었다. 법미는 일행을 문
앞으로 인도했고, 간간이 말소리가 들려오고 있는 문안에다
인기척을 낸 후, 나직이 입을 열었다.

 "아미타불, 무당의 후기지수들이 도착하셨습니다."

 그러자 방안의 소음들이 순식간에 사그라들었다. 법미는 천
천히 방문을 열었다. 그리곤 청수를 보며 합장과 함께 말을
건넸다.

 "아미타불, 소승은 이만 물러가겠습니다."

 제 할 일을 다한 법미는 그렇게 물러갔고, 무당의 인물들은
청전을 선두로 하여(청수가 눈짓으로 먼저 들어가라고 했다)
방안으로 들어갔다.

 방안엔 무려 마흔 다섯 명이 자리를 잡고 있었는데 그들의
시선은 하나같이 막 방안으로 들어오고 있는 무당의 도사들에
게 집중되어 있었다. 주인공의 등장이었기 때문이다.

 "아미타불, 잘 오셨습니다. 이리로 오시지요."

 먼저 일행을 반긴 것은 현재 이곳에서 가장 끝 발이 센 인물
인 소림의 법정이었다.

 법정은 불과 두어 달 전까지만 해도 같이 동거동락하는 사이
였던 청전이 선두에 서있는 것을 보곤 진심으로 반기며 그들
을 비어있는 빈자리로 안내했다.

 방이 꽤나 큰 까닭에 사람들은 원형으로 빙 둘러앉아 있었는
데, 그 원의 한켠엔 예닐곱 개의 빈자리가 마련되어 있었다.

 무당의 도사들은 빈자리로 걸어가며 주위를 훑어보았고, 그
들과 눈이 마주치는 사람들은 저마다 눈으로 가벼운 인사를
건넸다.

 물론 무당의 도사들도 눈이 마주칠 때마다 마주 가벼운 인사
를 건넸고.

 청수 역시 주위를 둘러보며 눈이 마주치는 사람들과 눈인사
를 나눴다. 그때, 어떤 사람과 눈이 마주치게 되었는데 청수
는 고개를 갸웃할 수밖에 없었다.

 다른 사람들과 마찬가지로 그저 짧게 눈인사를 하고 지나치
려 했었는데, 그가 자신을 바라보는 눈빛이 범상치 않음을 느
꼈기 때문이었다.

 '어라? 저놈은 왜 저렇게 기분 나쁘게 날 꼬나보는 거야?'

30장. 잘난 사람들(3)

 그는 머리를 밀고 있는 것으로 보아 소림의 문하 같았는데,
눈을 가늘게 뜬 채 청수를 뚫어지게 꼬나보고 있었다.

 자연 청수도 그를 마주 꼬나보게 되었다. 그 시선이 무척이
나 기분 나쁜 것이었기 때문이었다.

 그들의 이상한 눈싸움은 청수가 자기 자리에 도착했을 때까
지 계속되었는데, 그것은 그 스님의 옆에 있던 다른 스님이
그 스님의 어깨를 툭 치는 것으로 끝이 났다.

 그러자 방해를 받은 스님이 옆의 스님에게 뭐라 귀엣말을
속삭였고, 그 둘은 잠시 귀엣말을 나누었다.

 헌데 귀엣말이 끝나자마자 눈싸움을 말렸던 스님이 무슨 소
리를 들었는지 움찔하며 옆의 스님과 마찬가지로 청수를 노려
보기 시작했다.

 그것으로 보아 그 역시 왜 옆의 스님이 청수를 노려보았는지
알게 된 것 같았다.

 그 와중에도 무당의 문하들과 마흔 다섯 명의 사람들은 이제
서로 포권을 취해 보이며 정식으로 인사를 나누고 있었다.

 인사를 해야 하는 사람들이 워낙에 많았던 지라 한 명 한 명
씩 대화를 나누지는 못하고 그저 '우린 화산의 사람들입니다.'
'아, 그렇군요. 우린 무당의 사람들입니다.' 이런 형식으로
인사가 나누어졌다.

 이윽고 대충 그렇게 인사가 끝이 났다. 그리고 나선 가벼운

대화들이 오고가기 시작했다. 형식적인 접대용 대화들이었다.

 하지만 그런 접대용 대화들은 얼마가지 않아 시들해졌다. 어
차피 분위기를 조성하는 역할뿐이었기에, 모두들 어서 빨리
접대용 이야기들을 접고 본격적인 대화를 나누고 싶어했기
때문이었다.

 그들의 바램대로 뒤이어 본격적인 대화가 시작되었다. 무당
의 일행들 역시 다른 이들과 마찬가지로 그 대화에 적극적으
로 참여했다.

 그들이 소림에 온 목적 중엔 이것도 큰 비중을 차지하고 있
는 일이었으니, 당연하다면 당연한 일이었다.

 하지만 청수만은 홀로 대화에 끼지 않고 그저 방관자의 입장
에서 구경만 하고 있었다.

 그 이유는 할 말도 없었거니와, 하나같이 잘 생긴 놈들이랑,
예쁘고 쭉쭉 빠진 녀(女)들만 보이다 보니 조금 자괴감이 들
었기 때문이었다.

 세상에 왜 이렇게나 잘생긴 놈들이 많은지, 그리고 왜 여기
에 그런 놈들이 몰려 있는 것인지 도저히 이해할 수가 없는
청수였다.

 마치 혼자 이세계(異世界)에 떨어진 것만 같은 기분이 들었
다.

 그런 청수의 기분 조성엔 다른 사람들 역시 한 몫을 하고
있었다. 누구도 청수에게 먼저 말을 걸어주지 않았던 것이다.

 그들로선 어린데다 볼품이 없는 청수완 대화를 하기 싫은 듯
보였다. 게다가 무당의 사람들 또한 새로운 얼굴들을 익히고,
조금이라도 더 자기를 자랑하기 위해 열성적이었던지라 청수
에 관해선 신경을 쓰지 않고 있었기 때문에, '동문들도 별 신
경을 쓰지 않으니 별 볼일 없는 자가 분명하군.'이란 선입견
이 들어 더더욱 청수와의 대화를 사람들은 꺼리고 있었다.

 그렇게 시간은 흘러갔다.

 어느 정도 시간이 흐르자 청수는 무척 지루함을 느꼈다. 그
얘기가 그 얘기였고, 그 말이 그 말이었기 때문이었다.

 처음에만 조금 흥미로웠을 뿐, 갈수록 반복되는 이야기들이
나오자 얼른 이 자리를 벗어나고만 싶었다. 여기를 벗어나 바
깥 공기를 좀 쐬고 싶었다.

 허나 마음대로 벗어날 수는 없는 입장이라 억지로 자리를 지
키고 있을 수밖에 없었는데, 그러다 보니 자연 딴 짓을 하며
시간을 때우게 되었다.

 애꿎은 바닥을 손으로 쿡쿡 찔러본다거나, 접대용으로 내어
진 찻잔을 만지작거린다거나 하면서 말이다.

 그때, 청수의 무료함을 달래주는 음성이 들려왔다. 그 음성
은 꽤나 컸기 때문에 방안에 있는 사람들 모두가 그 말을 똑
똑히 들을 수 있었다.

 "이제 보니 청수도장께선 심심하신 모양입니다? 그렇게 찻잔
 을 가지고 노시는 걸 보면 말입니다."

 어찌 들으면 대화를 위해 말을 거는 것이라 볼 수도 있겠지
만, 사람들은 그 말이 결코 호의적인 것이 아님을 대번에 알
수 있었다.

 무당의 도사들이 들어왔을 때부터 얼굴을 굳힌 채 간간이 입
을 열기만 하던 법위가 그 음성의 주인공이었기 때문이었다.

 게다가 말을 하는 그의 얼굴은 단단히 경직되어 있었다.

 여기 있는 사람들은 모두 고수의 소리를 듣는 사람들이다.
그런 그들이 이런 분위기를 눈치채지 못할 리가 없다. 뭔가
좋은 구경거리가 생길지도 모른다고 생각하며 사람들은 흥미
로운 눈빛으로 법위와 있는지도 몰랐던 청수를 번갈아 가며
바라보기 시작했다.

 "아, 예? 뭐라구요?"

 딴 생각을 하고 있다 법위의 말을 들은 까닭에 청수는 재빨
리 숙이고 있던 고개를 들어 어리둥절한 표정으로 소리가 들
려온 쪽을 바라보며 그렇게 반문을 터뜨렸다.

 "아미타불, 그러고 보니 우린 구면이군요. 빈승을 기억하고
 계십니까?"

 그에게 말을 건 것이 아까부터 그의 신경을 거스르던 놈이란
 것을 깨달은 청수는 퉁명스럽게 내뱉었다.

 "에... 만난 적이 있던가요?"

 "킥."

 청수의 어조가 꽤나 웃기는 것이었던지, 여자들 중 하나가
황급히 입을 막으며 고개를 돌렸다. 그녀의 어깨는 조금씩 들

썩이고 있었다.

 법위는 웃음을 터뜨린 여자를 한번 매섭게 노려보곤 얼굴을
약간 상기시킨 채 입을 열었다.

 "불과 두어 달 전에 한번 뵌 것으로 기억합니다만..."

 "아! 그러니까 그때? 아마 에............ 기억이 안 나는데
 요? 누구시죠?"

 "킥킥킥."

 아까 웃음을 터뜨린 그 여자가 다시 웃음을 터뜨렸다. 그녀
는 고개를 숙인 채 두 손으로 입을 막고 웃음을 참으려 무던
히도 노력하고 있었다.

 법위의 얼굴은 점점 붉어졌고, 반대로 청수의 얼굴은 점점
여유로워져 갔다. 그런 두 사람을 나머지 사람들은 매우 흥
미로운 눈길로 주시하고 있었다.

 청전과 덕화 일파 역시 불안한 빛이 역력하긴 했지만 섣불리
나설 수 없는 관계로(후환이 두려웠다) 다른 사람들과 마찬가
지로 그들을 조용히 바라보고만 있었다.

 "소승은! 법위라 합니다! 미약하나마 사대금강의 한 자리를
 맡고 있지요. 저번 우내칠마견의 일로 한번 뵙지 않았습니까?"

 그러자 이제야 기억이 난다는 듯 청수는 손뼉을 한번 짝 치
며 입을 열었다.

 "아! 이제야 생각이 나는군요. 그때 떼거리로 한 사람을 핍
 박하시던 그 분이시군요."

 "으험!"

 "허어엄!"

 그러자 그때의 일에 참여했던 몇몇 사람들이 나직한 헛기침

을 터뜨렸다. 물론, 그 속엔 법위도 포함되어 있었다.

 "그렇...습니다. 기억이 나셨다니 다행이군요. 하면, 그때
 저희를 모욕하신 것도 기억이 나는지요?"

 분위기가 싸늘해져갔다. 법위가 본론을 꺼낸 까닭이었다.
어렴풋이 법위와 청수의 관계를 짐작하게 된 사람들은 일이
심상치 않아진다고 생각하며 더더욱 흥미로운 눈빛으로 둘을
주시했다.

 소림과 무당, 무림을 양분하고 있는 두 세력간의 알력이었기
때문이었다. 이보다 더 좋은 흥밋거리는 사실상 없다고 해도
과언이 아니었다.

 "모욕이요? 제가 모욕을 줬나요?"

 청수는 전혀 모르겠다는 듯(진짜 몰랐다) 어리둥절한 표정을
지으며 반문했다. 그러자 법위는 뻔뻔스럽다는 듯 청수를 노
려보며 음산하게 입을 열었다.

 "분명 그대는 백구의 문제를 놓고, 내 동문인 법정에게 모욕
 을 가했소. 차마 입에 담지도 못할 모욕을 말이오.

 내 그 일 이후 편히 잠을 못 잔 것이 사실이오. 당사자인 법
 정이 워낙에 착해 조용히 넘어간다 하더라도 나는 도저히 그
 냥 넘어갈 수가 없었기 때문이오.

 생각하면 생각할수록 우리 소림이 모욕을 받았다는 느낌이
 강하게 들었으니까."

 "저... 제가 뭐라고 말했었죠? 전 기억이 안 나는데요?"

 "으, 으허험. 그, 그런 상소리를 내 어찌 말할 수 있겠소?"

 "혹시... 모르는 것은 아니구요? 괜히 있지도 않은 일을 가
 지고 트집 잡는 것은 아닌가요?"

 청수가 그렇게 심히 미심쩍다는 눈빛으로 물어보자, 애석하
게도 도발에 걸려든 법위는 콧김을 내뿜을 정도로 흥분하며
버럭 고함을 내질렀다.

 "그, 그게 무슨 망발이오?! 설마하니 내가 거짓을 말할까?!
 그대는 분명 그때 '야! 맞고 나갈래? 아니면 그냥 나갈래?'
 라고 말하지 않았소!?"

 "풋! 킥킥킥."

 "킥킥."

 "험험험."

 "헛험."

 몇 명의 여자들이 입을 막으며 웃음을 참기 위해 노력했고,
몇몇 사내들은 체통 없는 법위의 말에 껄끄러운 헛기침을 터
뜨렸다.

 도발에 걸려들었다는 것을 뒤늦게 깨달은 법위의 얼굴은 더
더욱 붉어져갔다. 그리고 그의 두 눈엔 핏발이 서기 시작했다.

 그런 그의 귓가로 여유로운 청수의 음성이 들려왔다. 불 난
데 부채질을 하는 말이었다.

 "아아~ 이제야 생각이 나는군요. 그런데, 그래서요?"

 "그, 그래서라니?! 그래서라니!?"

 화를 억누르려 노력해 보았지만 헛수고였다. 저렇게 뻔뻔한
말을 아무렇지도 않게 내뱉다니... 그의 두 주먹은 언제라도

출수할 수 있을 정도로 불끈 쥐여져 부르르 떨리고 있었다.

 "그래서가, 그래서죠. 그래서 대체 뭘 어쩌자는 건가요?"

 원래 법위의 계획은 모두가 보는 앞에서 청수의 공식적인 사
과를 받아내는 것이었다. 지난번의 빚을 받아내고, 소림이 무
당보다 더 우월하다는 것을 모두에게 각인시켜주기 위해서 말
이다.

 하지만 너무도 뻔뻔한 저 낯짝을 보자 계획을 약간 수정할
수밖에 없었다. 몸으로 화를 풀기로 말이다.

 "그래서! 빈승은 도저히 그 일을 그냥 넘기지 못하겠으므로,
 모욕을 받은 법정을 대신해 무당의 문하인 귀하에게 정식으
 로 결..."

 "치사하게 자꾸 이럴 거예요?!"

 "치사하게 자... 끄응..."

 폼을 있는 대로 다 잡은 채 근엄하게 말을 하고 있었는데,
갑자기 튀어나온 여인네의 고함소리에 법위는 그만 말실수를
해 버리고 말았고, 그 결과 참으로 애석하게도 그는 모두에게
'폼 잡다 조(鳥)된 사람'으로 낙인찍히게 되었다.

 자연 법위는 그를 물 먹인 고함소리가 들려온 문 쪽으로 한
껏 노기를 담아 고개를 세차게 돌렸다.

 그런 그와 다른 사람들의 귓가로 바깥의 이야기소리들이 들
려왔다.

 "안 된다고 하지 않았습니까? 저곳은 구대문파의 후기지수

 들이..."

 "나도 후기지수라고 말했잖아요?"

 "여 시주께선 구대문파의 사람이 아니라, 남궁가의 사람이지
 않습니까?"

 "그럴려면 대체 왜 우릴 부른 거예요? 이렇게 꿔다놓은 보릿
 자루로 만들려면 말이에요! 우릴 부른 이상 나도 거기에 참
 석할 자격이 있는 거라구요!"

 "허나..."

 "비켜요! 아버지한테 다 일러버리기 전에. 흥, 우린 귀파 장
 문의 친필 서찰을 받고 이곳에 온 귀한 손님들이라구요! 내
 가 이런 대접받은 걸 알면 우리가 가만히 있을 줄 알아요?"

 "아, 아니... 그게... 저기..."

 "흥흥. 그럼, 안내해줘서 고마웠어요."

 "저기... 그게..."

 다다다닥.

 "............에휴."

 방안에 있던 사람들은 소림의 스님 하나를 말발로 뭉개버리
고 곧장 이쪽으로 다가오는 하나의 발소리를 들을 수 있었다.

 보아하니 남궁가의 여식인 것 같았는데, 참으로 대단한 배짱
으로 홀로 적지에 발을 들여놓으려는 것 같았다.

 순간 청수는 심장이 오그라드는 참담함을 맛보았다. 그 목소
리의 주인공이 누구인지 감이 파팍 잡혔기 때문이었다.

 아니기를 빌어보지만, 애석하게도 그럴 일은 눈꼽만치도 없
는 일이었다.

 드르륵.


 문이 열렸고, 5척 3촌(약 160Cm)쯤 되어 보이는 앳된 얼굴의
소녀 하나가 방안으로 폴짝 뛰어 들어왔다. 그녀는 자신을 바
라보고 있는 오십 쌍(청수 제외한 모두의 시선)의 시선들을
아무렇지도 않게 받아넘기며 활짝 웃음을 터뜨렸다.

 "호홋, 안녕하세요?"

 "......"

 아무도 말이 없자, 그녀는 다시 빙긋 웃으며 입을 열었다.
이 정도는 예상했다는 듯 조금도 흐트러지지 않은 모습이었
다.

 "아, 저는 남궁소화라고 해요. 오늘 소림에 도착한 남궁가의
 여식이죠. 오늘 후기지수들의 모임이 있다는 것을 알곤 이렇
 게 저도 끼기 위해 찾아온 거랍니다.

 설마하니, 아량이 넓고도 넓으신 구대문파의 후기지수 분들
 이 제가 구대문파의 사람이 아니란 이유만으로 절 박대하시
 진 않겠죠?"

 '제발 박대해라.'

 소화의 눈에 띄지 않게 몸을 숨기고 있는 청수의 솔직한 심
정이었다.

30장. 잘난 사람들(4)

 그런 그의 심정을 알았음일까? 사람들은 하나둘씩 소화에게서
시선을 거두었다. 그리곤 마치 그녀가 이곳에 없다는 것처럼 그
녀를 완전히 무시한 채, 그녀가 들어오기 전에 하던 행동들을
그대로 취하기 시작했다.

 그러니까 법위와 청수를 다시 번갈아 가며 바라보기 시작했다
는 것이다.

 법위 역시 다른 사람들과 마찬가지로 소화가 이 자리에 없다는
듯 그녀를 완전히 무시하며 아까 하던 말을 마저 이어서 했다.

 청수의 입장에서 보자면 얼른 그 입을 틀어막고만 싶은 말이
아닐 수 없었다.

 "험험, 청수도장. 빈승의 결투를 받아주시겠소?"

 좀 전의 실수를 만회하려는 듯이 더더욱 무게를 잡고 있는 음
성이었다. 하지만 청수는 대답을 할 수가 없었다. 그 말이 불러
일으킬 파장에 대비해, 누군가의 눈치를 살펴야만 했기 때문이
었다.

 아니나 다를까? 법위의 입에서 청수도장이란 말이 나온 것과
동시에 청수의 곁으로 소화는 쪼르르 달려갔고, 그러면서 기쁨
의 탄성을 내질렀다.

 "어머! 청수야? 너도 여기에 있었구나."

 "......"

 그 돌발적인 말에 장내에 있던 모든 사람들의 입은 순간적으로
쩌억 벌어져 버렸고, 청수는 갑자기 맥이 푸욱 빠지는 것 같은
허탈감을 맛보았다.

 한순간에 체면이 뭉개져 버린 까닭이었다.

 등뒤의 인기척을 느끼며 청수는 잠시 고민했다. 이대로 다른
사람들처럼 소화를 무시할 것인지, 아니면 그래도 안면이 있으
니 아는 척을 해야 할 것인지를 말이다.

 솔직한 심정으론 소화를 무시하고 싶었다. 아는 척을 한다면
더더욱 사람들에게 오해를 살 것이기 때문이었다. 구파와 남궁
가의 사이가 어떻다는 것 정도는 이제 그도 자알 알고 있었으니
까.

 허나, 소화가 조금 애처로워 보이기도 했다. 이곳은 그녀 편은
하나도 없는 적지이다. 그리고 그런 적지에 그녀는 당차게도 혼
자 발을 들여놓았다.

 어쩌면 소화는 그가 이곳에 있다는 것을 알고, 그것 하나만을
믿고 이곳에 혼자 온 것인지도 모른다.

 그런 소화의 기대를 무너뜨려도 과연 좋은 것일까? 혹시 저 밝
은 목소리 뒤엔 두려움이 섞여 있는 것은 아닐까? 그가 모른 척
을 한다면 소화는 어마어마한 충격을 받게 되지 않을까?

 소화의 나이가 이제 겨우 열 여섯이란 것이 더욱 그를 흔들리
게 했다. 어린아이의 마음은 여리다. 아무리 겉으로는 강한 척을
해도 속은 한없이 여린 것이 어린아이이다.

 청수는 자신의 경험으로 그걸 잘 알고 있었다.

 "휴우우......"

 청수는 땅이 꺼질 듯한 한숨을 내쉬며 힘없이 몸을 일으켰다.
그리곤 소화를 의식적으로 보지 않으며 법위에게 말을 건넸다.
결정을 한 것일까? 소화를 무시하기로?

 "좋습니다. 뭐, 받아들이지요. 지금 당장이 어떨까요?"

 무슨 이유에서인지 청수는 그렇게 제안했다. 그러자 다른 사람
들과 마찬가지로 소화의 말에 충격을 먹었던 법위는 충격에서
깨어날 수 있었고, 그렇게 깨어나자마자 재빨리 고개를 끄덕이
며 얼른 몸을 일으켰다. 그리곤 호기 있게 외쳤다.

 "좋소이다. 나로선 마다할 이유가 없는 일이지."

 그러면서 그는 사람들이 빙 둘러앉아 있는 원의 중앙으로 걸음
을 옮겼다. 이곳에서, 모든 사람들이 보는 앞에서 청수를 망신
주겠다는 뜻이었다.

 그는 청수를 이길 자신이 철철 넘쳐흐르고 있었다.

 하지만 청수는 그걸 원치 않았기 때문에 재빨리 입을 열려고
했다. 헌데, 그때 가만히 있던 법정이 자리에서 일어나며 그보
다 한발 먼저 입을 열었다.

 다행스럽게도 그의 심정을 대변해 주는 말이었다.

 "아미타불. 법위, 그건 좋지 않은 생각 같네."

 "뭐가 말인가?"

 "대결은 하는 것은 자네 자유겠네만, 장소가 좋지 않은 것 같
 네. 밖으로 나가시게."

 그러자 사람들의 시선이 매섭게 법정에게 꽂혔다. 좋은 구경거
리를 놓치게 된 것이었으니 당연한 일이었다.

 허나, 법정은 거기에 한술 더 떠 재차 말을 이어갔다.

 "그리고 미묘한 대결이니 만큼 참관인은 적을수록 좋다고 생각
 되네. 우리 소림 측에선 나머지 삼대금강이 참관인이 되겠소이
 다. 무당 측에선 사대공자께서 참관인을 맡아주시면 고맙겠군
 요. 그리고 중립의 참관인이 한 명 필요한데..."

 그러면서 그는 주위를 둘러보았다. 누굴 뽑아야 좋을지 모르겠
다는 시선을 하고서 말이다.

 그러자 사람들은 저마다 언제 노려봤냐는 듯 어색한 미소를 지
으며 초롱초롱한 눈망울로 법정을 바라보기 시작했다.

 모두다 구경을 하러 갔으면 금상첨화겠지만, 법정의 말대로 미
묘한 대결이니 만큼 그건 불가능한 일이라 생각되었다.

 허나 참관의 자격으로 한 명 정도는 구경할 수 있다는 말이 나
온 까닭에, 그들에겐 '어쩌면...?'이란 미약한 희망이 생겨나게
되었다. 그래서 모두가 이렇게 법정을 지긋이 응시하고 있는 것
이었다.

 자신이 그 한 명의 참관인이 되고 싶어서 말이다. 정말 흥미로
운 대결이 될 것이었으니까.

 하지만 그들의 그런 기대는 청수의 말 한마디에 무참히 뭉개어
지고 말았다. 청수가 이렇게 입을 열었기 때문이었다.

 "전 이미 그 한 명의 참관인을 정해놓았습니다만..."

 그러자 법정이 의문 섞인 눈으로 청수를 바라보며 물었다.

 "청수도장께서 선택하신 분은 누구신지요? 청수도장께서도 대
 결을 하실 분이니, 저희는 청수도장의 결정을 따르겠습니다."

 청수는 천천히 뒤로 몸을 돌렸다. 그곳엔 눈망울이 흔들리고
있는 소화가 원망과 슬픔이 뒤섞인 얼굴로 그를 바라보며 서 있
었다.

 "전... 남궁소화 소저가 좋겠다고 생각합니다."

 그러면서 청수는 소화에게 싱긋 웃어 보였다. 놀란 듯 보이는
소화의 얼굴이 점점 일그러지고, 눈가에 물기가 보인다는 착각
이 들 무렵, 등 뒤에서 말도 안 된다는 투의 법위의 고함이 들려
왔다.

 "허나, 저 시주는 우리 구파의 사람이 아니오! 그런 사람이 어
 찌 참관인이 될 수 있겠소?"

 "그러니까 더 잘된 것 아닌가요? 구파의 사람이 아니니, 제 삼
 자의 입장에서 보다 객관적인 평가를 내릴 수 있을 것이니까요.
 그렇지 않나요?"

 "그..."

 "그럼, 그렇게 결정된 것으로 하죠. 저와, 법위스님이 묵은 은
 원 비스무리한 것을 해결하기 위해 대결을 하고, 참관인은 소
 림 측 삼대금강과 우리 측 사제들, 그리고 중립의 소화 소저만
 을 두기로 말입니다."

 청수의 단정적인 말에 누구도 반박을 하지 못했다. 꽤나 논리
적인 말이었고, 또한 어울리지 않게도 꽤나 근엄한 말투였기 때
문이었다.

 청수는 소화에게서 시선을 거두곤 덕화 일파에게 눈짓을 해 보
였다. 그러자 덕화 일파는 얼른 자리에서 일어났고, 그에 질 수
없다는 듯 법정과 법위를 제외한 나머지 사대금강 둘 역시 자리
에서 일어났다.

 그때, 법위가 다시 한번 발작적으로 악을 질렀다. 체면도 무시
한 듯 흥분을 노골적으로 드러내고 있었다.

 "허나, 당사자의 말도 들어보아야 하는 것 아니겠소? 남궁소화
 시주가 참관을 거부할 수도 있는 일이 아니냔 말이오!"

 법위 역시 남궁가의 사람들을 무척이나 싫어했다. 그런 까닭에
그의 대결장소에 소화가 참석하는 것이 무척이나 달갑지 않았다.

 그래서 '너 따위가 감히 이 고귀하신 몸이 무공을 쓰는 걸 구
경하겠다고?!'라는 무언의 비난을 소화에게 퍼부으며, 그렇게
고함을 터뜨린 것이었다.

 허나 뒤이어 나온 청수의 말에 그는 무척이나 낯이 뜨거워지는
것을 느껴야만 했다.

 "허, 참... 이상한 일이네요? 아까 까지만 해도 없는 사람으로
 대하더니, 남궁소화 시주? 이제야 법위스님의 눈엔 소화 소저
 가 보이는 모양이죠?"

 신랄한 비평이 아닐 수 없었다. 법위를 지칭하며 하는 말이긴
했으나 모두에게 통용되는 말이었기에 법위를 포함한 모든 이들
은 저마다 얼굴을 조금씩 붉혔다.

 그때 청수는 '뭐, 그럼 할 수 없죠.'라는 행동을 취해 보이며
소화를 바라보았다. 물어보겠다는 뜻이었다.

 "설마 이런 적지에 너 혼자 남아 있고 싶진 않겠지? 좋은 구경
 시켜줄 테니, 참관해볼래?"

 소화는 청수의 장난기 섞인 미소를 보며 피식 웃음을 터뜨릴
수밖에 없었다.

 그녀는 청수에게 얄미워 죽겠다는 악의 없는 인상을 지어 보이
곤, 조금 전 그녀를 노려보았던 법위를 매섭게 쏘아보며 대답했
다.

 "흥, 그렇게 사정한다면야... 구경해주지. 흥흥."

 "허락...한다는 데요?"

 소화의 답변에 만족한 청수는 소화에게 싱긋 웃어주고는 몸을
돌려 법위를 바라보며 여유롭게 말했다. 그러자 법위가 더욱 무
안해지기 전에 법정이 선수를 쳤다.

 "아미타불, 그럼 이만 나가보도록 하죠. 청전도장님, 자리를
 지켜주시기 바랍니다."

 다른 사람들이 몰래 구경 가는 일이 없도록 막아달라는 뜻이었
다. 청전은 힘차게 고개를 끄덕였다.

 그는 사대금강 전체라면 몰라도, 법위 하나 따위에게 청수가
질 거란 생각은 전혀 하지 않고 있었기에 여유롭게 고개를 끄
덕일 수 있었다.

 곧 사대금강을 선두로 하여 덕화 일파와 청수, 그리고 소화가
나란히 장내를 벗어났다. 남겨진 사람들은 청전의 눈총에 구경
갈 생각은 꿈도 꾸지 못하고 그저 대결에 관해 잡담을 나눌 수
밖에 없었다.

31장. 무적청수검법 응용판(1)

 소화는 그녀의 바로 옆에서 걸음을 옮기고 있는 청수의 몸이 무
척이나 따스하다고 생각되었다. 그리고 그녀가 여태까지 알고 있
었던 청수는 그의 껍데기가 아니었을까 하는 의구심이 드는 것을
느꼈다.

 그녀는 지객당이 갑갑해서 다른 사람들 몰래 지객당을 빠져나왔
다. 그리곤 주위를 돌아다니며 경치를 구경했다.

 그때 그런 그녀에게 한 스님이 접근했다. 그 스님은 그녀를 보
자마자 혹시 구대문파의 후기지수 중 한 분이 아니냐고 물었는데,
뭔가 재미있는 일이 생길 것 같다는 생각에 그녀는 얼른 고개를
끄덕였다.

 그러자 그 스님은 지금 후기지수들이 모여 잡담을 나누고 있으
니 얼른 그곳으로 가라고 했다.

 하지만 그녀는 그곳까지 가는 길을 모른다고 했는데, 그 스님은
한숨을 내쉬며 자신이 인도해주겠다고 했다. 그렇게 둘은 후기지
수들이 모여 있는 곳으로 가게 되었다.

 헌데 거의 다 도착했을 때, 그 스님이 "헌데 어느 문파의 문하
이신지요?" 라는 질문을 던졌는데, 그때 그녀는 다 왔으니 더 이
상 속일 필요는 없다는 생각에 당당히 남궁가의 여식임을 밝혔다.

 그리곤 앞서 나온 대로 그 스님과 잠시 언쟁을 하게 되었다.

 언쟁에서 승리한 그녀는 '자, 그럼 적지에 한번 발을 들여 넣어
볼까?'란 의미심장한 미소를 지으며 힘차게 방문을 열었다. 그런
그녀의 마음 한 구석엔 혹시 청수를 볼 수 있을지도 모른다는 희
망이 잠들어 있었다.

 그녀가 소림에 온 가장 큰 이유는 사실 구대문파의 후기지수들
중 멋진 남자들을 많이 만나보기 위해서였다.

 하지만 점점 콩깍지가 씌어지고 있는 그녀였기에, 다른 멋진 남
자들을 만난다는 것보다도 청수를 볼 수 있을 거란 기대가 더욱
그녀를 흥분되게 하고 있었다.

 그녀는 문안으로 폴짝 뛰어 들어간 후, 사람들에게 밝게 인사를
건넸다. 예상대로 썰렁한 분위기였다. 하지만 그녀는 개의치 않
으며 다시 빙긋 웃으며 이곳에 온 이유를 밝혔다.

 허나, 그 뒤의 반응에 그녀는 내색하진 못했지만 꽤나 큰 충격
을 먹었던 게 사실이다. 적어도 싫다, 좋다 같은 최소한의 반응
정도는 있을 걸로 예상했었는데, 전혀 아무런 반응이 없었기 때
문이었다. 마치 그녀가 이 자리에 없다는 듯이 말이다.

 철저한 무시가 아닐 수 없었다.

 그때 청수란 단어가 나왔다. 자연 그녀는 무척이나 반가운 마음
에 얼른 청수를 찾았고, 청수를 찾자마자 그에게 달려가 친근하
게 그를 불렀다.

 하지만 청수는 다른 사람들과 마찬가지로 그녀의 말발을 무시했
다. 그리곤 자리에서 일어나 어떤 스님과 대화를 주고받았다.

 그때의 충격이란... 정말 어마어마한 것이었다. 점점 청수란 존
재가 특별해지고 있는 그녀였기에, 더욱 큰 충격을 먹을 수밖에
없었다. 하마터면 서러움의 눈물을 흘릴 뻔했을 정도로.

 허나... 청수가 그녀를 자신의 대결 참관인으로 삼겠다는 말에
그녀는 전관 전혀 다른 이유에서 눈물을 흘릴 뻔했다.

 청수가 사대금강 중 하나이자 소림의 명성에 한 몫을 단단히 하
고 있는 법위와 대결을 한다는 것은 그녀에게 중요한 것이 아니
었다.

 청수가 그녀를 무시하지 않았다는 것과, 그녀에게 나름대로 관
심을 가져 주었다는 것이 중요할 따름이었다. 모두가 보는 앞에
서 남궁가의 여식인 그녀에게 관심을 가져주었다는 그것이 중요
할 따름이었다.

 그녀의 앞엔 기세 등등하게 사대금강이 걸어가고 있었다. 이제
야 조금 실감이 나기 시작했다. 청수가 저렇게 명망이 높은 인물
중 하나와 좀 있으면 대결을 한다는 사실이.

 허나, 그녀는 청수가 질 거란 생각 따위는 전혀 들지 않고 있었
다. 왠지는 모르겠지만 바로 옆에서 걷고있는 청수의 몸이 따뜻
하다는 것을 느끼게 되자, 그냥 청수에 대한 믿음이 파팍 생겨났
던 것이다.

 저 비쩍 마른 몸에서 그녀가 여태까지 모르고 있었던 어마어마
한 힘이 존재하고 있을 것만 같은 기분이 들었다.

 입을 열어 청수에게 뭐라 용기를 북돋워주는 말을 건네고 싶었
지만, 분위기가 분위기인지라 그녀는 아무런 말도 할 수가 없었
다.

 철이 없는 그녀라 해도 지금의 상황이 그다지 가볍지 않다는 것
을 느끼고 있었기 때문이었다.

 이건 시작이 어찌되었든 간에, 소림과 무당의 후기지수들간의
비공식적인 승부였다. 무림을 양분하고 있는 두 세력간의 묵은
은원을 해결한다는 핑계 하에 벌어지고 있는 알력다툼이었던 것
이다.

 물론 청수는 그걸 모르고 있었다. 그저 일이 잘 해결되어 기쁘
다는 것만 알뿐. 다른 사람들은 사태의 심각성에 숨도 제대로 못
쉴 지경이었건만 말이다.

 현재 청수는 알력다툼이니, 무당의 입지를 공고히 해야 한다느
니 하는 고차원적인 생각은 전혀 하지 않고 있었다.

 다만 일거양득(一擧兩得)의 작전을 세우고 있었을 뿐이었다.

 먼저 소화에게 자신의 위대함을 보여줘 아저씨까진 아니더라도
도사님 정도의 존대 말을 하게 만들고, 저 법위란 놈을 뭉개주어
백구의 묵은 빚을 갚아주겠다는 것이 그 작전의 전부였다.

 그의 계획대로라면 앞으로 소화는 그에게 청수도사님이나 혹은
청수아저씨라고 부르게 될 것이었고, 나중에 무당으로 돌아갔을
때 백구에게 조금 많이 폼을 잡을 수 있게 될 것이었다.

 '내가 말이야, 널 괴롭혔던 놈들 중 하나인 법위란 놈을 뭉개버
렸다구, 하하하. 어떠냐? 이 사형이 너무 너무나도 존경스럽지
않느냐?'

 '헤헤헤, 역시 사형이 최고입니다요, 헤헤헤헤.'

 벌써부터 기분이 좋아지는 것만 같았다.

 또한, 이번 기회에 제대로 된 실전을 경험할 수 있을 거란 생각
도 들었다. 어쩌면 무적청수검법과, 그 응용판을 모두 써볼 수
있을지도 모르는 일이었다.

 그렇게 생각하자 일거양득이 아니라, 일거삼득(一擧三得)의 효
과를 볼 수 있겠다고 생각하며 청수는 더더욱 흐뭇하게 미소를
지었다.

 사대금강이 마련한 자리는 팔대호원에서 조금 많이 떨어진 곳에
있는, 멀리 나한전이 보이는 자그마한 공터였다.

 공터의 바닥은 군데군데 움푹 패여져 있었는데, 그것으로 보아
이곳은 소림의 무승들이 수련을 하는 장소인 것 같았다.

 이곳에서 사대금강은 걸음을 멈추었다. 대표로 입을 연 것은 법
정이었다.

 "이곳은 십팔나한들이 연공을 하는 장소입니다. 저희 사대금강
 이 그들보다 높은 자리를 차지하고 있는 것이 사실이라, 아마
 이곳을 써도 무리는 없을 것입니다.

 저희 측은 이곳에 서있겠습니다. 무당 측은 저희의 맞은 편에
 서 주시고, 남궁가의 여식께선 저희 두 파간의 사이에 서 주시
 기 바랍니다.

 물론 중앙에 공간을 마련해야 하니 남궁가의 여식께선 저희의
 왼편, 무당의 오른 편으로 뒷걸음질을 쳐주시기 바랍니다."

 법정의 말이 끝나자 소림과 무당은 대치를 하고 섰고, 소화는
홀로 두 세력이 마주보고 있는 중앙의 뒤편에 자리를 잡았다.

 그렇게 자리배치가 끝나자 법정이 다시 입을 열었다.

 "법위와, 청수도장께선 앞으로 나서주시길 바랍니다."

 먼저 법위가 기세 등등하게 성큼성큼 앞으로 나섰고, 청수는 검
을 검 집에서 뽑아 옆의 덕화에게 맡기곤 검 집만을 든 채 천천
히 앞으로 걸어갔다.

 법정은 청수가 검 집만을 든 채 앞으로 나서는 걸보고 약간 몸
을 움찔했지만, 이내 평정을 유지하며 다음 말을 이어나갔다.

 "미리 말하자면, 이번 대결은 비공식적인 것입니다. 무당과 소
 림의 대결이 아니라, 저와 청수도장의 묵은 은원을 해결하기 위
 한 대결일 뿐입니다.

 제가 나서는 것이 도리이겠으나, 법위가 저를 대신하여 은원을
 해결하기로 하였으므로 그가 나서게 되었습니다.

 저는 누가 이기든 지든 간에 이 대결로 끝을 냈으면 합니다. 일
 을 크게 만들지 말자는 뜻입니다. 행여 이번 대결의 결과를 가
 지고 두 파가 얼굴을 붉히는 일은 없었으면 좋겠군요."

 '과연 그렇게 될까?'

 소화는 의구심이 들었다. 법위가 이긴다면 모르겠으나, 과연 법
위가 진다해도 법정은 자신이 한 말을 지킬 수 있을까?

 지금 이 자리에서 가장 끗발이 센 인물은 법정이다. 그리고 그
는 소림의 사람이다.

 소화는... 그의 말을 믿을 수 없었다. 사대금강 전체가 이 자리
에 나왔다는 것이 그 의구심에 부채질을 하고 있었다.

 그녀가 청수에게 말을 해야 하나, 말아야 하나를 고민하고 있을
때, 법위의 오만한 말이 터져 나왔다.

 "그것은 사대공자께 하는 말일 것이오. 행여 오늘의 대결로 청
 수도장께서 크게 다친다 해도, 차후에 문제를 삼지 않기를 바라
 오. 이건 명분 있는 대결이니 말이오."

 마치 그가 반드시 이긴다는 확신을 하고 있는 듯한 말투였다.
허나 덕화 일파는 조금도 화를 내지 않으며, 오히려 반기는 빛이
역력한 어투로 그 말을 받았다.

 "알겠습니다. 무당은 어떠한 결과라도 달게 받겠습니다. 또한,
 소림의 분들께서도 그 말을 지켜주시길 바랍니다."

 대표로 입을 연 것은 덕화였는데, 그는 청전과 마찬가지로 청수
가 진다는 생각은 전혀 하질 않고 있었다.

 청수가 누군가? 그들 네 명을 그야 말로 손바닥 뒤집듯이 순식
간에 밟아버린 고수가 아닌가?

 호신강기를 자유자재로 쓰는, 그들로선 엄두가 나질 않는 고수
가 바로 청수란 사람이었다. 덕화 일파는 청수에 대한 절대적인
믿음을 가지고 있었기에, 그렇게 반기듯 말을 할 수가 있었다.

 왠지 이유 모를 불안감이 생기기 시작하는 법정이었지만, 이미
그에 대한 대비책 역시 마련해 좋은 상태였기에 그다지 염려가
되지는 않았다.

 그는 법위를 믿어보기로 하며, 우렁차게 대결의 시작을 알렸다.

 "이건 비무가 아닌 대결입니다. 그 점을 명심하시길 바라며...
 준비가 되었다면, 이제, 시작하십시오."

 "내 손이 매섭다 원망하지 마시오!"

 법정의 말이 끝나자마자 법위는 날카로운 외침을 터뜨리며 그대
로 청수에게 몸을 날렸다.

 소림이 사대금강에게 주력하라고 가르친 무공은 나한권(羅漢拳)
이란 패도적인 권법이었는데, 법위는 그 나한권을 현재 육성 이
상 익힌 상태였다.

 애초부터 속전속결을 결심한 법위였기에 그는 바로 자신의 절기
인 나한권을 쓰기로 작정하곤 청수에게 달려가며 오른손을 힘차
게 내질렀다.

 쌔앵~

 대기를 가르는 파공성과 함께 법위의 주먹은 곧장 청수의 향해
짓쳐들었고, 순간적으로 주먹이 세 개로 늘어났다.

 각각의 주먹들은 청수의 미간과, 양쪽 어깨를 노리고 있었다.
청수는 그 기세가 생각 외로 대단함을 깨닫곤 법위가 지금 그를
속전속결로 박살내려 한다는 것을 깨달았다.

 가당찮다면 가당찮은 몸부림이었다. 청수는 '원한다면 그렇게
해주마'라고 결심하곤 그 주먹을 피하지 않기로 했다.

 세 개중 어느 것이 실초이고, 어느 것이 허초인지, 아니면 세
개 모두가 실초인지는 실전경험 미숙으로 인해 제대로 알아볼 수
없었지만 '어느 게 진짜인지 모른다면, 전부 다 막아버리면 그만
이지.'라는 생각 하에 그는 그 자리에 그대로 선 채, 오른쪽 다
리만을 약간 움직여 자세를 잡곤 법위의 주먹이 사정권에 들 때
까지 기다렸다가 재빨리 검을 들어 앞으로 내 찔렀다.

 목표는 법위의 주먹이었다.

 쉬익!

 찔러가는 청수의 검 집 역시 세 개로 늘어났다. 주먹 세 개를
모조리 다 막아버리겠다는 뜻이었다.

 만약 청수가 검을 찌른 것이었다면 법위는 주저 없이 주먹을 거
두었을 것이다. 맨살이 날카로운 쇠붙이를 이길 수는 없는 일이
었으니까 말이다.

 허나, 청수가 찌른 것은 다름 아닌 검 집이었다. 끝이 뭉툭한
검 집이었던 것이다.

 '피하지 않는다!'

 그의 주먹은 세 개 다 실초였다. 그리고 팔성의 공력을 담고 있
었기에 하나같이 어마어마한 위력을 내포하고 있는 것이었다.

 내력과 힘에서 자신이 월등히 우월할 거라 믿은 법위는 그대로
밀어붙이기로 했다.

 이윽고 세 개의 주먹과 세 개의 검 집이 충돌했다. 법위는 자신
의 주먹과 부딪친 청수의 검 집이 박살날 거라 믿어 의심치 않았
다.

 퍽! 퍽! 퍽! 빠각! 빠각! 빠각!

 "윽! 윽! 으아악!"

 허나 법위는 검 집과 주먹이 부딪친 그 순간, 주먹이 세 번 박
살나는 극심한 고통을 겪어야만 했다.

 힘과 내력에서 월등히 앞선 것은 그가 아니라 청수였던 것이다.

 그는 신음을 터뜨리며 재빨리 뒤로 물러났다. 허나 그런 그를
청수는 잠자코 봐줄 마음이 눈꼽만큼도 없었기에 재빨리 그에게
로 달려가며 허공으로 뛰어올랐다.

 그는 무려 3장(약 9m) 가까이나 뛰어올랐는데, 뛰어오른 만큼이
나 재빠르게 그의 몸은 아래로 하강하기 시작했다.

 하강하는 그의 손엔 검 집이 들어올려져 있었고, 목표는 당연하
게도 부서진 주먹을 움켜쥐고 있는 법위였다.

 그때, 실전에서 이걸 써먹기는 처음이라 무척 흥분이 되었는지
청수는 검 집을 하강하는 힘에 보태 위에서 아래로 힘차게 휘두
르며 우렁찬 고함을 터뜨렸다.

 "무청검법 1장 2절 응용파아안!"

 프아아앙~

 가속이 보태어진 검 집은 믿을 수 없는 빠르기로 법위의 오른쪽
어깨를 향해 내리꽂혔다. 원래는 머리를 공격하려 했으나, 그럼
죽을 위험이 컸기에 도중에 공격 위치를 바꾼 것이었다.

 아직 청수는 살인에 대한 거부감을 가지고 있었으니까.

 법위는 알면서도 그 공격을 막을 수가 없었다. 청수의 공격은
빨랐고, 정확했으며, 어마어마한 위력을 담고 있었으니까. 뒷걸
음질을 치려 해도 이미 기회를 잃어버려 그것마저도 쉽지가 않았
다.

 이제야 그가 상대를 얼마나 경시하고 있었는지 깨닫게 되었지만,
이미 한참 늦은 뒤였다.

 하지만 그래도 그는 고수의 소리를 듣는 사람이라 조금이라도
충격을 덜어보고자, 이미 부서진 오른손을 들어올렸다. 이왕 부
서진 거, 팔 하나를 완전히 잃느니 주먹만을 잃는 게 더 낫다고
판단했기 때문이었다.

 슈슈슉! 슈슈슈슉!

 허나, 법위의 오른손은 더 이상 망가지지 않았다. 순식간에 법
위의 양옆에서 두 명의 승이 앞으로 튀어나오며 검 집을 내려치
고 있는 청수의 양 옆구리를 주먹으로 있는 힘껏 강타했기 때문
이었다.

 퍼퍼퍼펑!

 "악!"

 처음 써보는 응용판이라 무척 흥분하고 있었던 데다, 허공에 떠
있는 상태였기에 청수는 그 난데없는 기습을 막을 수가 없었다.

 게다가 이 대결은 그와 법위의 대결이었기 때문에 다른 이의 방
해는 생각지도 못했던 일이었다.

 두 주먹에 강타 당한 청수의 몸은 끓어진 연처럼 허공으로 튀어
올라 5장 가까이나 날아가 땅에 처박혔다.

 쿵! 철퍽.

 "꺅!"

 청수가 땅에 처박힌 것과 동시에 소화는 짧게 비명을 내질렀다.
5장이나 날아갈 정도라면 어머어마한 충격을 받았다는 얘기가 되
었기 때문이었다.

 덕화 일파 역시 놀람을 감추지 못했다. 그런 그들의 놀람은 곧
분노로 바뀌었다. 청수가 당한 것은 실력 차에 의해서가 아니라
기습에 의한 치졸한 수법 때문이었으니까 말이다.

 "이게 무슨 짓이오!?"

 그들 네 명은 동시에 청수를 공격한 두 명의 승, 법기와 법우를
매섭게 노려보며 고함을 질렀다. 하지만 법기와 법우는 조금도 미
안한 표정을 짓고 있지 않았다.

 마치 우리는 당당하다는 듯이.

 그들의 그 뻔뻔한 낯짝에 화가 울컥 치밀어 오른 덕화 일파는
당장이라도 달려가 저들과 자웅을 겨뤄보려 했다. 허나, 그때 법
정이 앞으로 나서며 덕화 일파를 제지했다.

 "흥분하지 마시지요. 우린 할 일을 한 것뿐입니다."

 "뭐가 할 일을 한 것뿐이란 말입니까? 소림에겐 비겁한 기습이
 당연한 것이란 말입니까?"

 모욕을 받았으니 화를 낼만도 하건만, 법정은 미소를 지우지 않
으며 여유롭게 그 말을 받았다.

 "먼저 비겁한 행동을 한 것은 청수도장입니다. 우린 선택의 여
 지가 없었습니다."

 기가 막힌 말이었다. 너무도 기가 막히고 막힌 데다, 또 막히는
말에 덕화 일파는 뭐라 입을 열 수가 없었다. 그때, 그런 그들을
대신해 소화가 버럭 고함을 질렀다.

 "뭐가 비겁한 행동을 했다는 거죠? 제가 보기에 청수도장...님은
 조금도 비겁한 행동을 하지 않았다고 생각되는데요?"

 "맞습니다. 사형께선 아무런 비겁한 행동을 취하지 않으셨습니
 다. 괜히 저희에게 덮어씌우려 하지 마십시오. 그런다고 그대들
 의 치졸함이 덮어지지는 않습니다!"

 덕화는 소화의 말에 흥분해 그렇게 소리쳤다. 허나, 법정은 고
개를 설레 흔들며 아니라는 듯이 입을 열었다.

 "아닙니다. 분명 청수도장께선 먼저 예의에 어긋나는 행동을 하
 셨습니다. 이미 주먹이 부서진 상대에게 치명적인 공격을 하려
 하셨으니 말입니다.

 정파인의 도리에 벗어나는 행동이었습니다. 사파의 무뢰배 같은
 행동이었지요. 저희는 그에 어쩔 수 없이 나선 것뿐입니다. 동
 문이 죽는 것을 눈뜨고 지켜볼 수는 없는 일이니까요."

 "하! 하하하, 하하하하. 아하하하하하하하."

 기가 막혀 말도 안나온다는 듯이 덕화는 그렇게 미친 듯이 웃음
을 터뜨렸다. 그러다 그는 순간적으로 웃음을 딱 멈추곤 법정을
매섭게 쏘아보며 입을 열었다.

 "제가 알기로 이번 일은 비무가 아닌 대결이라 알고 있었습니다
 만? 그리고 대결이란 당사자들간의 일일뿐, 아무리 당하고 있는
 상대와 친분이 있다해도 참관인은 끼어들 수가 없다고 알고 있
 습니다만?"

 덕화 일파는 이번 말엔 제 아무리 얼굴이 두꺼운 저들이라 해도
반박을 할 수는 없을 것이라 믿었다. 허나, 법정은 마치 그 말이
나오길 기다렸다는 듯이 얼른 입을 열었다.

 "허나 법위는 사대금강의 하나입니다. 그걸 간과하셨군요. 사대
 금강은 일심동체입니다. 법위의 일이 저희의 일이고, 저희의 일
 이 법위의 일이지요.

 이번 대결이 법위 혼자의 싸움이라 하나, 그가 사대금강의 하나
 인 이상 그건 저희의 싸움도 되는 것입니다.

 저희는 참관인인 동시에 대결 당사자인 것이지요. 저희가 나선
 것은 도의적으로 아무런 하자가 없는 일입니다."

 미리 이런 사태에 대비해 준비를 해놓은 듯 법정은 조금도 머뭇
거리지 않고 술술술 말을 쏟아내었다.

 그는 청수의 실력이 범상치 않음을 이미 어렴풋이 느끼고 있었
다. 우내칠마견 사건 당시 청수는 그를 눈빛 하나만으로 쫄게 만
들었던 적이 있는 존재였으니까 말이다.

 그래서 이런 경우도 생각을 했었고, 그에 대한 대비책으로 사대
금강 전체를 참관인으로 결정했다. 행여 일이 잘못되면 지금과 같
이 나서기 위해서 말이다.

 미리 준비해둔 말이었으니 막힐 까닭이 없는 일이었다.

 법정의 억지성이 다분한 말에 덕화 일파는 절로 주먹이 꽈악 쥐
어졌지만, 뭐라 반박을 하지는 못했다. 억지성이 크긴 했지만,
반박하기가 쉽지 않은 꽤 논리적인 말이기도 했으니까.

 그리고 그 논리적인 말에 동조하고 나선 사람이 있었던 까닭에
그들은 더더욱 입을 열지 못했다.

 "음... 꽤 일리 있는 말이로구만."

 "사, 사형?!"

 "무사하셨군요."

 "괜찮으십니까?"

 어느새인가 몸을 일으킨 청수가 아무렇지도 않은 표정으로 그들
의 곁으로 다가와 말을 건넨 까닭이었다.

 청수는 덕화 일파의 걱정스런 질문에 괜찮다는 표정을 지어 보
여주곤 힐끗 소화를 바라보았다. 소화 역시 걱정과 놀람이 뒤섞
인 눈으로 그를 바라보고 있었는데 청수는 싱긋 웃어주는 것으로
자신의 건재함을 알렸다.

 그런 후 그는 천천히 앞으로 걸어나갔다. 사대금강이 서 있는
쪽으로.

 "헛허어어엄, 저희는 분명 도의에 어긋나는..."

 "아아, 알았습니다. 여러분이 도의에 어긋나는 일은 하지 않았
 다고 하죠. 듣고 보니 제 실수도 있었던 것 같았으니까요.

 헌데, 듣자하니 사대금강은 하나라면서요? 법위스님의 일이 여
 러분의 일이라고 했던 것 같은데... 제가 제대로 들은 건가요?"

 청수의 목소리가 당하기 전과 같다는 것을 깨달은 법정은 갑자
기 한기가 치미는 것을 느꼈다.

 법기와 법우는 분명 제대로 일격을 먹였다. 그가 보기에도 그
일격은 상당한 힘을 가지고 있는 것이었고, 그 대가로 청수는 비
명을 지르며 5장씩이나 뒤로 튕겨났다.

 헌데, 이렇게 아무렇지도 않을 수 있다니... 정말 믿을 수가 없
는 일이었다.

 "그, 그렇소이다. 저희는 하나이지요. 상대가 1만 명일 때도 저
 희는 하나이며, 상대가 하나일 때도 저희는 하나입니다."

 갑자기 사부의 가르침이 떠오르는 청수였다. 우르르 몰려다니며
자기 자신을 합리화시키는 놈들, 사부는 그런 놈들을 치졸하기
짝이 없는 놈들이라 불렀었다.

 역시... 사부의 가르침은 뭐 하나 틀린 것이 없다고 생각하며
청수는 어깨를 활짝 폈다. 그리곤 당당하게 입을 열었다.

 "좋군요. 그럼 묻겠습니다. 하나인 사대금강은 아직도 저와 승
 부를 가리고 싶습니까?"

31장. 무적청수검법 응용판(2)

 "......"

 너무도 당당한 말에 법위를 제외한 나머지 삼대금강은 뭐라
입을 열지 못했다. 허나 그건 아주 잠시였을 뿐이었다. 내심
바라마지 않고 있었던 말이었으니까.

 청수가 하지 않았다면 그들이 해야했을 정도로.

 "좋습니다. 앞서 말했듯이 저희는 언제나 하나입니다. 상대
 가 1만..."

 "아아, 알았다구요. 서론은 접도록 하죠. 헌데, 법위스님도
 다시 싸우실 건가요?"

 식은땀을 흘리며 얼굴이 일그러질 대로 일그러져 있는 법위
가 몸을 일으키자 청수는 약간 미심쩍은 어투로 그렇게 물었
다. 그러자 법위는 고통을 참는 것이 역력한 어투로 입을 열
었다.

 "난 아직 건재하오! 또한 나 역시 사대금강의 하나이오!"

 그러면서 법위는 성한 왼손으로 승포를 길게 찢어 양끝을
묶었다. 그러자 적당한 크기의 고리가 만들어졌다. 법위는
그 한쪽을 목에 걸고, 나머지 한쪽에 오른팔을 억지로 들어
올려 걸쳤다.

 오른 팔이 행동에 지장을 줄 수 없게 응급조치를 취한 것이
었다. 그런 법위의 두 눈은 청수를 뚫어지게 노려보고 있었
다.

 방심했다고는 하나 무인의 생명이라고까지 말할 수 있는 오
른손을 순식간에 잃어버린 까닭에, 절대로 가만두지 않겠다는
음산한 독기가 배어있는 눈빛이었다.

 다른 삼대금강은 그런 법위의 시선에 질린다는 듯 아무도
그를 제지하지 않았다.

 '지가 와서 부딪친 주제에...'

 청수는 그렇게 투덜거리며 법위의 시선을 피했다. 조금 찝
찝한 마음이 들었다. 무인에게 손이 얼마나 중요한 것인지
잘 알고 있었으니까.

 허나 그건 법위의 실수였고, 또한 무지 열 받는 기습공격을
당한 뒤인 까닭에, 그러고도 저놈들이 저렇게 뻔뻔한 상판때
기를 하고 있는 까닭에 청수는 미안한 마음이 싹 가시는 것
을 느꼈다.

 정말 '기 내뿜어 몸 보호하기'를 쓰지 않았다면 크게 당했
을 뻔한 기습이었으니까 말이다.

 그가 그렇게 찝찝함을 떨쳐버리고 대신 분노를 채워 넣고
있을 때, 사대금강은 나란히 그를 마주보고 섰다. 모두 하나
같이 생사대적(生死大敵)을 만나기라도 한 듯 투기를 있는
대로 끌어올리고 있었다.

 "앞서 말한 대로 이번 일은 이 싸움으로 끝을 내도록 하는
 게 좋을 것입니다. 어떠한 결과가 생기더라도, 문제를 크게
 만들지는 말았으면 좋겠군요."

 미소가 사라진 법정의 차가운 말에 청수는 분노와 함께 짜
릿한 흥분이 전신을 휘감는 것을 느꼈다. 이것은 여태까지의
싸움관 전혀 차원이 다른 것이다.

 이 싸움엔 저들의 명예가 걸려 있는 만큼, 저들은 최선을
다할 것이다. 최선을 다해 그를 공격할 것이다. 법위처럼 일
초로 끝나는 싱거운 대결은 절대 되지 않을 것이다.

 제대로 된 실전, 긴장되고 두렵기도 했지만, 그보단 흥분이
더 컸다. 아직 제대로 접해보지 못한 진법을 겪을 수도 있겠
다 생각되었고, 새로운 수법들을 많이 볼 수 있을 것이라는
생각도 들었다.

 그리고 좀 전에 실패하긴 했지만, 다시 한번 응용판을 써먹
어 볼 기회라 생각되기도 했다.

 이래저래 청수는 기분이 좋았다. 그리고... 소화가 그를 보
고 있다는 사실이 더욱 그를 들뜨게 했다. 왜인지는 모르겠
지만.

 "좋습니다. 난 준비가 되어 있으니, 언제라도 시작하죠."

 그러면서 청수는 천천히 검 집을 비스듬히 들어올렸다. 그
러자 사대금강은 서로의 눈치를 보며 모종의 음모를 꾸미더
니, 이내 무슨 결정을 내렸는지 다 같이 고개를 힘차게 끄덕
였다.

 그와 동시에 법정의 날카로운 외침이 터져 나왔다.

 "그럼! 시작하겠소이다!"

 슈슈슈슉!

 법정의 말이 끝나자마자 법기와 법우가 좀 전 청수를 기습
했을 때와 마찬가지로 좌우로 나뉘어져 청수에게 달려들었다.

 그리고 그들이 몸을 움직인 것과 약간의 시간차를 두고 법
위가 이를 앙 다문 채 왼손을 들어올리며 청수의 정면으로
달려갔다.

 타다다닥.

 경쾌한 발자국 소리들을 들으며 청수는 잔뜩 경각심을 일깨
웠다. 법위의 모습에 가려져 보이지가 않고 있는 법정의 존재
가 약간 눈에 거슬렸다.

 허나 그는 그 생각을 이어갈 수가 없었다. 벌써 그와의 거
리를 좁혀버린 법기와 법우가 주먹을 내질렀기 때문이었다.

 그들은 청수가 어느 정도는 강하다는 것을 인정하고 있었기
에 초반부터 전력을 다하기로 맘을 먹었고, 그래서 전력을
다한 일격을 날렸다.

 주먹이 채 반도 뻗어지기 전에 청수가 주먹의 파장이 몸에
부딪치는 것을 느낄 수 있었을 정도의 어마어마한 위력을 담
고 있는 일격이었다.

 청수는 이 공격이 간단히 막을 수 없는 것임을 짐작하고는
부딪치는 쪽보단 피하는 쪽을 선택했다. 그는 주먹이 다가오
기를 기다렸다가, 재빨리 뒷걸음질을 쳐서 그 공격을 피했다.

 시간차를 잘 선택했기에, 무난하게 그 공격을 피할 수 있었
다.

 "이야아압!"

 그때, 그가 그 공격을 피한 것과 동시에 우렁찬 고함이 터
져 나왔고, 법위가 그에게로 몸을 날리며 주먹을 내질렀다.

 허나 청수는 법위의 존재를 알고 있었다. 그는 그 주먹을
쳐내버릴 속셈으로 사정권 안에 들길 기다렸다가 재빨리 검
집을 휘둘렀다.

 쌔애앵~

 청수의 검은 빠르다. 그 어떤 상황에서도 청수는 검을 휘두
를 수 있도록 피나는 연습을 했고, 그 결과 제 아무리 가벼
운 손짓이라 해도 남들이 상상할 수 없을 정도의 빠르기를
낼 수 있게 되었다.

 법위는 당황했다. 너무나도 청수의 검이 빨랐기 때문이었다.
다행스럽게도 그가 자신의 역할을 잘 알고 있었기에 망정이지,
만약 그렇지 않고 손을 잃었다는 흥분에 그대로 공격을 감행
했다면, 그는 나머지 손마저도 박살이 나고 말았을 것이었다.

 법위는 법정을 믿으며 얼른 손을 거두었다. 애초에 허초였
던 지라 아슬아슬하게 청수의 공격을 피할 수가 있었다.

 그런 그의 눈에 청수의 당황하는 모습이 들어왔다. 그가 손
을 거둘 줄이라고는 미처 생각하지 못한 듯했다.

 법위의 일그러진 얼굴에 한줄기 미소가 보인다 싶은 순간
청수는 머리 위에서 무시무시한 압력이 느껴지는 것을 깨달
았다.

 그게 마지막 한 놈이란 것을 깨달은 그는 '당했다'는 것을
느끼며 황급히 한발을 뒤로 물렸고, 상체를 뒤로 이동시키며
땅을 박찼다.

 쉬이익!

 눈앞에 뭐가 스쳐 지나간다는 것을 느끼며 뒤로 뛰어오른
그는 막 그가 서 있던 자리에 발을 내리꽂고 있는 법정의 모
습을 볼 수 있었다.

 조금만 늦었다면 그의 머리통은 그 발에 직격되고 말았을
것이었다. 그의 눈앞을 스쳐지나간 것은 법정의 발이었으니까.

 그때 허공으로 떠오른 청수가 채 숨을 고르기도 전에, 재빨
리 법기와 법우가 그를 향해 뛰어올랐다.

 허공에 뜬 사람은 완전한 무방비상태, 그들은 회심의 일격
을 준비하고 있었다.

 법기와 법우의 주먹이 순간적으로 커지기 시작했다. 나한권
의 절초인 복호항룡(伏虎降龍)의 초식이 펼쳐진 것이었다.

 자신에게 날아오는 두 개의 주먹을 보며 청수는 제대로 방
어하기는 힘들 것 같다고 생각되었다. 몸의 운신이 자유롭지
않았기 때문에, 방어를 한다해도 큰 충격을 받을 것임을 깨
달았던 것이다.

 '기 내뿜어 몸 보호하기'를 펼친다 해도 몸을 보호할 수는
있겠지만 뒤로 튕겨나는 것까지는 어쩔 수가 없을 것이었다.

 땅과 뽀뽀하는 것은 조금 전에 한번 경험한 것으로 충분했
다. 다시 땅에 엎어지고 싶은 맘은 눈꼽만큼도 없었다.

 더구나 조금 전에 그를 땅으로 패대기친 저놈들에게는 더더
욱 말이다.

 최선의 방어는 공격, '허공을 밟을 수만 있다면 무척이나
좋겠다'고 생각하며 청수는 검 집으로 두 개의 주먹을 찔러
갔다.

 하체의 힘을 사용할 수 없었기 때문에 순전히 허리의 탄력
과, 팔의 힘만으로 찌른 것이었다.

 그래서 그런지 청수는 처음으로 내가진기를 있는 힘껏 끌어
올렸다. 하체를 사용할 수 없으니, 내가진기의 힘이라도 써
야했기 때문이었다.

 퍼퍼펑! 퍼퍼퍼펑!

 "으아악!"

 "으윽!"

 정순한 힘은 탁한 힘의 몇 배나 되는 위력을 발휘한다. 소
림의 내공심법이 정순하기론 불가의 최고봉이라 하나, 그것
은 배우는 사람마다 차이가 있는 법이다.

 물론 법기와 법우의 내가진기 역시 꽤 정순한 것이긴 했다.

 다만 청수의 내가진기가 장백산(長白山 : 백두산)의 천지
(天池)라면, 법기와 법우의 내가진기는 황하(黃河 : 양자강
과 더불어 중원의 동과 서를 잇는 큰 강이며, 중원인들의 젖
줄이다. 이름에서 알 수 있듯이 물이 매우 탁하다. 차 문화
가 발달된 것이 이 물이 탁해서라는 말이 있을 정도로.)정도
였다는 것이 문제라면 문제였다.

 그리고 그것이 승부를 결정짓는 중요한 요인이 되었다.

 법기와 법우는 비명을 내지르며 바닥에 널브러졌다. 청수가
했던 그대로 바닥과 뽀뽀를 정겹게 하면서. 그런 그들의 주
먹은 각각 하나씩 박살이 나 있었다.

 청수가 너무 많은 내가진기를 끌어올린 까닭에, 그들의 주
먹이 그것을 감당해낼 수 없었던 까닭이었다.

 반대로 청수는 바닥에 엉덩방아를 털퍽! 찧는 것으로 끝이
났다. 그도 충격을 받았는지라 폼 나게 착지할 수는 없었던
것이었다. 그래도 그는 아무런 상처를 입지 않았다. 엉덩이
가 얼얼하다는 것을 제외하고는.

 그는 아직 둘이 남아있다는 생각에 얼른 몸을 일으켰고, 그
러면서 황급히 공격에 대비했다.

 허나, 숨돌릴 틈 없이 몰아붙였던 사대금강의 공격은 더 이
상 이어지지 않았다. 법위가 일어나는 청수에게 달려들려고
했지만, 법정이 그런 그를 제지한 까닭이었다.

 그것이 의문이었던 듯 청수는 의아한 눈으로 법정을 바라보
며 입을 열었다.

 "어라? 왜 더 공격하지 않는 거죠?"

 그 말이 모욕으로 받아들여 진 듯 법위는 법정을 매섭게 노
려보며 외쳤다.

 "놔! 난 아직 싸울 수 있어!"

 허나, 법정은 그런 법위를 놓아주지 않으며 청수의 의문에
대답했다. 자신 만만했던 조금전의 표정은 사라진지 오래였
고, 대신 침울함이 자리잡고 있는 모습이었다.

 "더 할 필요는... 없을 것 같군요. 서너 초의 짧은 대결이
 었지만, 이미 승부는 났다고 봅니다.

 ...사대금강은 ...패했습니다.

 청수도장님의 실력을 알아보지 못하고 날뛴 저희의 잘못입
 니다. 패자의 입장에서 이런 말을 하기는 부끄러운 일이지
 만, 부탁드립니다.

 여기서 끝을 냈으면 좋겠습니다. 더 이상의 대결은 무의미
 한 것이라 봅니다."

 법기와 법우의 복호항룡을 청수는 너무도 손쉽게 막아내었
다. 그것도 허공에 뜬 상태로 반격까지 가했다.

 그 결과 법기와 법우는 법위와 마찬가지로 역시 손을 하나
씩 잃었다. 법위는 단 일초만이었고, 법기와 법우 역시 단
4초만에, 아니 법기와 법우가 공격한 것은 단 2초뿐이었다.

 그러니까 단 3초만에 사대금강 중 세 명의 손이 하나씩 박
살이 나고 만 것이었다.

 도저히 그들이 대적할 수준이 아니었다. 법정은 그걸 뼈저
리게 느낄 수 있었다. 또한, 그들이 무슨 짓을 저질러버렸는
지도 이제야 깨달을 수 있었다.

 더 늦기 전에 치욕스럽지만 고개를 숙이는 것이 더 이상의
피해를 막는 것이란 것을 깨달은 그는 지금 이렇게 스스로
패배를 시인하고 있는 것이었다.

 "이익! 법정! 우린 자랑스런 소림의 사대금강이다! 그런 우
 리가 지금 패배를 시인하겠다는 거냐? 아직 난 포기하지 않
 았다! 아직 난 싸울 수 있어! 이대로 꼬리를 말 수는 없단
 말이다아!"

 허나 법위는 법정의 결정에 찬성할 수 없었다. 대 소림, 그
소림의 명예 때문이었다.

 넷이서 하나를 공격해 패했다. 그것도 소림의 이름높은 사
대금강이, 무당의 한 무명고수에게 패했다. 이건, 소림의 명
예에 치명적인 오점으로 기록될 만한 사건이 분명했다.

 법위는 거칠게 법정의 손을 뿌리쳤다. 그리곤 청수에게 달
려가려고 했다.

 "이야압! 받아라앗!"

 그렇게 발작적으로 악을 지르며 법위는 청수에게 달려갔다.

 청수는 그 무모함에 혀를 내둘렀지만, 그래도 가만히 있을
수는 없었기에 검 집을 들어올렸다. 상대의 용기에 대한 예
우를 해주기 위해서 말이다.

 허나, 그때 누구도 생각지 못했던 일이 일어났다.

 사사삭, 퍽!

 "으윽!"

 법위의 바로 뒤를 따라 몸을 날린 법정이 달려가는 법위의
목 뒤 천주혈(天柱穴 : 약하게 맞으면 마비, 중간으로 맞으
면 혼절, 세게 맞으면 사망까지 할 수 있는 혈임)을 내려친
것이었다.

 법위는 법정이 자신을 공격하리라곤 생각지도 못했기에 미
처 피할 수가 없었고, 그 대가로 그의 몸은 천천히 무너져
내렸다.

 혼절할 정도로 가격했을 뿐이기에 다행히 숨은 내쉬고 있었
다.

 쓰러진 법위의 몸을 어깨에 둘러메며 법정은 청수를 바라보
았다. 그리곤 공손히 합장을 해 보이며 입을 열었다.

 "이 친구의 흠은 성격이 급하다는 것이지요. 용서해 주시기
 바랍니다. 그리고... 이만 끝을 냈으면 합니다."

 청수는 아쉬웠다. 이제 겨우 몸이 풀리나 했는데, 이렇게
싱겁게 끝이 나버린 까닭이었다. 그렇다고 먼저 머리를 숙인
상대를 어찌 할 수도 없는 노릇이니, 그는 그저 입맛만 다시
며 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

 법정은 청수의 고개가 끄덕여지는 것을 보곤 천천히 몸을
일으키고 있는 법기와 법우를 바라보며 자신 쪽으로 다가오
라고 눈짓을 보냈다.

 그러자 그들은 비틀거리며 법정에게 다가갔고, 그렇게 사대
금강이 다 모이게 되자 법정은 작별의 합장을 취해 보였다.

 "이만 저희는 물러갈까 합니다. 헌데... 한가지 청이 있습
 니다."

 "그게 뭐죠?"

 순간 법정의 눈에 반짝이는 섬광이 스치고 지나갔다. 법정
은 자기 자신에게 다짐하며 약간 굳은 얼굴로 입을 열었다.

 "훗날... 그러니까 지금은 저희가 청수도장님의 상대가 되
 지 않지만, 훗날 저희가 어느 정도 실력을 쌓았을 때, 그때
 다시 한번 저희와 대결이 아닌 비무를 해주시겠습니까?"

 이대로 물러설 수는 없다는 말이었다. 지금은 어렵지만 훗
날 실력을 쌓아 다시 한번 겨뤄보자는 말이었다.

 법정의 말에 법기와 법우의 두 눈 역시 반짝이기 시작했다.

 그들도 이번의 패배로 느낀 점이 많았기 때문이었다. 여태
껏 우물안의 개구리로 살아왔던 그들이었다. 그런 그들에게
청수는 좋은 자극제가 되어 주었다.

 그리고 난생처음 패배의 쓴잔을 안겨다 주었다.

 다음에 다시 만난다면 결코 오늘처럼 허무하게 지지는 않으
리라 그들은 굳게, 굳게 다짐하고 있었다.

 청수는 그들의 그런 눈매가 마음에 들었다. 다음에 다시 만
난다면 더 재미있는 승부가 될 것 같았다. 목표가 있는 것도
좋은 일이라 생각하며, 그는 그들에게 희망을 주기로 했다.

 "언제라도 기다리죠. 저는 무당 본산의 북쪽, 조그마한 오
 두막에 살고 있습니다. 실력이 되었다 판단되면 언제라도
 그곳으로 절 찾아오시기 바랍니다.

 그때, 여러분께 제 발검을 보여드리도록..."

 "사, 사형!"

 "그것만은!"

 "아, 안됩니다! 사형!"

 "어, 어찌 그그그그, 그, 그런 마, 마물을 쓰려 하십니까??!!"

 청수의 입에서 발검이란 말이 나오자마자 덕화 일파는 입게
게거품을 물며 청수에게 미친 듯이 달려가 그를 만류했다.

 발검이라니? 그 마물은 결코 세상에 나와서는 안 되는 것이
었다. 그게 나온 그 순간 무당의 명예는 땅에 곤두박질치고,
세상의 웃음거리가 될 것이 분명하기 때문이었다.

 자신들이 뼈저리게 겪어봤기 때문에 그들은 그 무공의 극악
함을 너무도 자알 알고 있었다.

 덕화 일파의 너무도 놀라운 반응에 법정은 대체 그 발검이
란 것이 무엇일지 엄청 궁금해졌다. 다음에 다시 만나면 반
드시 한번쯤 견식 해봐야겠다는 어마어마하게 무시무시한 생
각을 하며 그는 감사와 작별의 인사를 고했다.

 "고맙습니다. 언젠가 저희들은 반드시 그곳으로 청수도사님
 을 찾아뵙겠습니다. 그때, 박대하시지는 말아주시기 바랍니
 다. 그럼... 이만 물러가겠습니다."

 "예, 다음에 뵙지요."

 혼절한 법위를 제외한 삼대금강은 그렇게 합장을 해 보이곤
어둠 저편으로 사라졌다.

 멍하니 구경만 하고 있던 소화는 사대금강의 뒷모습이 너무
도 쓸쓸해 보인다 생각되었다.

 자신만만하던 사대금강, 그들은 오늘 처음으로 패배의 쓴잔
을 마셨다. 그들의 자부심이 뭉개져 버린 것이었다.

 청수는 덕화 일파에게 둘러싸여 웃음을 터뜨리고 있었다.
덕화 일파는 청수에게 발검만은 안 된다고 하며 그를 추켜세
우고 있었고, 청수는 어깨가 으쓱해진 듯 미소와 함께 그들
의 말을 듣고 있었다.

 '이게 승자와 패자의 차이인가?'

 문득 그런 생각이 들었다. 승자는 웃고 있고, 패자는 쓸쓸
히 어둠 저편으로 사라져갔다.

 '에이! 몰라몰라.'

 허나 소화는 곧 무거운 생각들을 떨쳐버리고, 청수에게 달
려갔다. 무거운 것은 그녀의 성격관 맞지 않았으니까.

 청수에게 달려가는 그녀는 문득 어쩌면 자신이 정말 대단한
사람을 사귀게 된 것은 아닐까란 의문이 드는 것을 느꼈다.

 기분이 좋아졌다. 그냥... 좋아졌다.

32장. 생각하는 유회(1)

 다음 날부터 청수에겐 고문이 시작되었다.

 아침에 깨어나자마자 장문에게 불려가 흐뭇한(?) 잔소리를 듣
고, 옆에 앉아 있던 별밤 삼 형제의 싸가지 없는(?) 잔소리까지
곁들여 들은 후 밖으로 나온 그에게 악몽 같은 나날들이 기다리
고 있었던 것이다.

 소문이란 무서운 것이어서 벌써 무당의 가장 나이 어린 도사
하나가 사대금강을 홀로 격파해버렸다는 소문이 소림 전체에 퍼
져 있었다.

 무당이 소림에 오자마자 숨기고 있던 후기지수를 내세워 실력
행사에 들어갔다고 난리도 아니었다.

 어쩐지 늦은 이유가 있었다라고 말하는 사람도 있었다. 후기지
수를 조금이라도 더 폼 나게 등장시키기 위해 일부러 늦은 것이
라고 말이다.

 또한, 그 어린 도사가 무당사수의 하나인 청전도장의 사형이란
소문이 곁들여지자, '역시 그놈은 무당의 숨겨놨던 비장의 패였
어. 이건 확실한 새 얼굴의 등장이야.'라고 사람들은 확신하기
시작했다.

 청수의 의도와는 상관없이 그렇게 청수는 단 하루만에 유명인
사가 되어버렸던 것이다.

 송지도장이 이 소식을 들었다면 혈압으로 쓰러졌을 만한 일이
분명했다.

 자연 사람들의 관심은 단신으로 사대금강을 격파한, 외형은 볼

품 없지만 속은 알찬(?) 소년도사에게 집중되었고, 너도나도 그
소문의 소년도사를 만나보고자 희망했다.

 첫날 청수는 소림의 장문 인간향로 자애불을 만났다. 그와 가
식적인 대화들을 나누었고, 그 뒤에 바로 소림삼신승이란 별밤
삼 형제와 무척이나 친하다는 놈들을 만나 역시 가식적인 대화
들을 나누었다.

 그리고 저녁 무렵 그와 같은 항렬인 소림의 후기지수들을 만나
게 되었다. 사대금강은 빠져 있었는데, 그것은 그들이 그와 헤
어지자마자 소림삼십육방(少林三十六房)이란 무공연공실로 직행
했기 때문이라고 했다.

 거기서 치료를 하고, 무공을 쌓을 것이라고 들었다. 아마도 그
들은 정말 단단히 결심을 한 듯 보였다.

 특기할만한 점은 소림의 누구도 그에게 사대금강의 일을 추궁
하지 않았다는 것이었다. 듣자하니 거기엔 사대금강의 입김이
작용했다고 한다.

 이번 일은 사대금강과 청수도장의 다툼이었을 뿐, 소림과 무당
의 다툼은 결코 아니었음을 주장했다고 들었다.

 그 이야기를 들었을 때 청수는 치졸한 짓을 하긴 했어도 뒤끝
은 없는 놈들이라는 생각에, 다음에 다시 만날 날이 더욱 기다
려졌었다. 꽤 괜찮은 놈들 같았으니까.

 소림의 수뇌부 역시 그들이 한층 성숙된 모습을 보여주었는지

라, 손을 하나 잃은 대가로 겸손함을 가지게 되었다고 크게 기
뻐하며 오히려 청수를 칭찬해 주었다.

 앞으로 변할 사대금강의 모습이 큰 기대를 주고 있었기에 그들
은 청수를 비난하지는 않았다. 그리고 누구도 그 일로 청수를
걸고넘어지지 않도록 말을 해 놓았다.

 아무튼 그렇게 하루가 저물었고, 다음날에 청수를 기다리고 있
던 것은 화산 장문 매화 아저씨와의 면담이었다. 역시 그와 가
식적인 대화들을 나누었고, 그 뒤에 별밤 삼 형제와 같은 배분
인 매화사검(梅花四劍)이란 밥맛 떨어지는 작자들을 만나 찝찝
한 대화들을 나누었다.

 그리고 저녁엔 화산의 후기지수들을 만났다.

 그렇게 하루에 하나의 문파씩 청수는 사람들을 만나게 되었다.

 그다지 달갑지 않았지만 그만둘 수는 없는 일이었다. 장문님의
언질도 있었거니와("허허, 여러 사람들을 만나보세요. 허허."),
타파의 정식 요청을 거절하는 것은 그 파를 모욕하는 것이라고
들었기 때문이었다.

 그나마 위안이라면 덕화 일파가 그를 따라다닌 까닭에(덕화 일
파에겐 더 없는 기회였기에, 같이 가자고 청수를 졸랐다) 따분
하지는 않았다는 것과, 각양각색의 사람들을 만나볼 수 있었다
는 것 정도였다.


 거기에 위안을 삼고 청수는 하루 하루를 버텨나가고 있었는데,
그런 그를 가장 괴롭힌 것은 다름 아닌 소화였다.

 소화는 매일같이 청수를 찾아와 귀찮게 굴었다. 이유는... 없
었다. 그냥 만나서 놀자는 것이 소화가 그를 찾아오는 이유의
전부였다.

 매일 밤마다 소화는 그와 만나자며 만날 장소까지 선정해 두었
는데, 안 나오면 신상에 해로운 일들이 벌어질 거라고 그녀는
엄포를 놓았었다.

 물론 그따위 협박에 넘어갈 청수가 아니었으나, 청수는 그냥
넘어가 주는 척 했다.

 무척 귀찮았고, 만날 때마다 조금씩 '이건 좋지 않다'라는 불
길한 예감이 들고있긴 했지만, '오빠'라는 호칭을 쓰기 시작한
소화가 그다지 싫지는 않았기 때문이었다.

 솔직히 말하자면 오빠라는 호칭이 무척이나 마음에 들었다. 그
말을 자주 듣고 싶을 정도로.

 어쩌면 청수가 소화의 협박에 굴복 당한 척을 한 가장 큰 이유
는 그 오빠란 말을 듣고 싶어서였는지도 모르는 일이었다.

 그리고 만나면... 인정하긴 싫지만 꽤 재미있기도 했다.

 허나 아직까지 소화는 그에게 반말을 하고 있었고, 그의 나이
가 서른이 아니라 열 다섯에서 두어 살 정도 더 많을 것이라고
만 추측하고 있었다.


 그래서 아저씨란 호칭대신 오빠란 호칭으로 부르기 시작한 것
이고.

 그래도 뭐, "청수야."에서, "청수오빠."로 두어 단계 발전한
것이었으니 청수는 그 호칭이 꽤나 만족스러운 상태였다.

 그렇게 8일이 흘렀다. 이제 팔대문파의 사람들도 다 만나봤기
에 청수는 귀찮은 일들은 더 이상 일어나지 않을 것이라 믿었다.

 허나 그건 그의 오산이었다. 매일같이 구파의 후기지수들은 만
나서 별 시답잖은 대화들을 나누었고, 거기에 그들은 청수가 꼭
참석해 주기를 바랬다.

 안 가도 되는 자리였지만, 덕화 일파의 간절한 애원으로 인해
(청수가 그 자리에 참석하면 덕화 일파의 목소리는 더욱 커지게
된다. 그들의 존재감도 부각되고.) 청수는 어쩔 수 없이 그 자
리에 참석할 수밖에 없었다.

 그렇게 다시 무의미한 사흘이 흘렀다.

 그가 소림에 온 지 12일째 되는 날, 구대문파의 회의가 사흘
앞으로 다가온 그 날, 청수는 덕화 일파의 눈을 피해 몰래 밖
으로 빠져나왔다.

 오늘만은 시달리기 싫었기 때문이었다. 소림에 도착한 다음 날
부터 지금까지 계속해서 시달려온 것이었으니, 오늘 하루정도는
조용히 넘어가고 싶었다. 조용히 사색에 잠기고 싶었다.


 그는 방을 몰래 빠져나온 뒤, 저번에 우연히 발견하게 되었던
장소로 조심해서 걸어갔다. 그곳은 무척이나 넓은 화원이었는데,
워낙에 꽃들이 만발한 곳이라 그 속에 누우면 아무도 그를 찾지
못할 것이 분명했다.

 그렇게 일 각 정도를 걸어 청수는 화원에 도착했다. 역시 다시
봐도 입이 쩍 벌어질 정도로 꽃향기가 후각을 자극하고 있었고,
끝이 보이지 않을 정도로 꽃들이 빼곡이 들어차 있었다.

 청수는 조심스레 화원의 외곽을 빙 돌아 구석으로 걸어갔다.
가로질러 가도 되었지만, 아직은 꽃밭에 대한 심리적 거부감이
남아 있었기에 마음놓고 꽃밭 안으로 들어갈 수는 없었기 때문
이었다.

 그렇게 걸어간 청수는 구석진 곳에 도착해서야 걸음을 멈추었
다. 그리곤 조심스레 꽃밭 안으로 한 발을 내딛었다.

 그 뒤, 움찔하며 나머지 한 발을 내딛었다.

 여기서 청수는 고민했다. 더 깊숙이 들어갈 것인가, 아니면 한
걸음만 뒤로 물리면 밖으로 나갈 수 있는 이곳에 자리를 잡을
것인가?

 고민은 짧았다.

 털썩.

 청수는 그 자리에 엉덩이를 깔고 주저앉았다. 그리곤 하늘을
보며 드러누웠다. 이제 오늘 하루는 조용히 넘어갈 수 있을 것
이라 생각했다.


 멍~ 하니 하늘을 보고 있으니, 저번에 있었던 대결이 생각났다.
처음엔 치사했지만, 나중엔 꽤나 멋진 모습을 보여주었었다.

 사대금강... 소림삼십육방이란 곳에서 어떤 모습으로 나올지
조금 많이 기대가 되는 놈들이었다. 손을 부숴 버린 것이 약간
찜찜하긴 하나, 그들에게 좋은 경험이 되었을 것이라 위안을 삼
았다. 그리고 자신들의 약점을 극복해 낼 것이라 믿었다.

 '사람이든, 짐승이든 약점이 있는 자가 더 강한 법이다.'

 불현듯 청수는 이런 말이 떠올랐다. 약점이 있다. 그걸 극복하
지 못한다면 그는 패배자가 될 것이요, 그걸 극복해 낸다면 그
는 승리자가 될 것이다.

 아무 생각 없이 순간적으로 떠올린 말이긴 했지만 곰곰이 생각
해보니... 꽤 멋진 말이라 생각되었다.

 '약점? 후훗... 내게도 통용되는 말이로군.'

 어쩌면 자기 자신에게 하는 말이었는지도 모른다. 허나, 청수
는 깊게 생각하지 않기로 했다. 아직은 자신의 문제를 꺼내기
싫었다. 그저 남의 일로서만 받아들이고 싶었다. 아직은.

 그래서 화제를 바꿔 비무의 내용을 찬찬히 살펴보았다.

 그러다 그는 곧 꽤 흥미로운 문제에 마주칠 수 있게 되었다.

 '허공을 밟을 수만 있다면...'


 비무 도중 그는 그렇게 생각했었다. 허공에 뜬 상태에서 법기
와 법우의 공격을 받았을 때, 조금이라도 더 강한 반격을 하기
위해서 말이다.

 허황된 상상이라 생각되었다. 인간이 어찌 허공을 밟을 수 있
단 말인가? 형체가 없는 공기를 어찌 밟을 수 있단 말인가?

 '불가능하겠지... 그래도... 밟을 수만 있다면...'

 엄청난 도움이 될 거라 생각되었다. 공중에 떠서도 마음대로
힘껏 공격을 할 수 있을 것이고, 반격도 자유자재로 할 수 있
을 것이니까.

 그것이 실현 가능하게 되었을 때의 효용성이 어렴풋이 청수의
머리 속에 그려졌다. 하나같이 생각만으로도 흥분되는 것들이었
다.

 오늘 하루 청수는 이 문제에 대한 고찰에 들어가기로 맘을 먹
었다.

 생각해보면 안 먹고 산다는 것은 불가능한 일이었다. 누가 들
어도 미친 소리라 치부해버릴 만한 말이 분명했으니까.

 또한, 투기를 내뿜는 것을 보고 스스로 호신강기를 만들어 냈
다고 누군가가 말한다면 그는 당장에 미친놈으로 치부되고 말
것이다. 말도 되지 않는 소리였으니까.

 허나 청수는 그런 불가능한 일들을 해냈다. 오직 자기 혼자만
의 힘으로. 그런 측면에서 그는 이번 문제를 생각해 보기로 했

다.

 분명 허공을 밟는다는 생각은 허황된 것이지만, 가능하게 만든
다면 노력이 아깝지 않을 정도로 유용하게 쓸 수 있을 것이 확
실하니, 한번쯤 시도해볼 만한 가치가 있다 판단되었으니까.

 하늘에 떠다니는 구름들을 바라보며 청수는 생각했고, 또 생각
했다. 자신이 아는 모든 것들을 기억 저편에서 끄집어 내 어떻
게든 허공을 밟는 것과 연관지어보려 했다.

 허나 청수는 꽤 오랜 시간을 투자했음에도 불구하고 만족스런
답을 얻지는 못했다. 뭔가가 떠오를 듯 하면서도 떠오르지 않고
이상한 잡생각들만이 머리 속을 헤집고 다녔기 때문이었다.

 머리가 터져 올 정도로.

 그것도 무공에 대한 잡생각이 아니라, 전혀 엉뚱한 잡생각들이
떠올랐다. 무공과는 전혀 상관이 없는 잡생각들이 말이다. 그중
가장 지배적으로 청수의 명상을 방해하는 것은 소화라는 존재였
다.

 왜 갑자기 소화가 떠오르는 것일까? 왜 무공을 생각하는데 그
귀찮기만 한 존재가 떠오르는 것일까? 청수는 정말 알 수가 없
었다.

 이런 경험은 난생 처음이었다. 여태까지 그의 삶을 지배해온
것은 무공이었다.

 어떻게 하면 더 강해질지, 그는 그것만을 생각해왔다. 다른 것
은 전혀 염두에 두질 않고 있었다. 그에겐 그 어떤 것도 무공이

란 단어 앞에선 빛을 잃었다.

 그는 무공만을 배우며 성장했고, 강해지는 방법만을 생각하며
살아왔으니까.

 명상도중 딴 생각에 잠긴다? 예전의 그라면 정말 상상도 할 수
없는 일이었다. 무인에게 가장 중요한 것은 명상에 의한 깨달음
이다. 아니, 청수에게 가장 중요한 것은 명상에 의한 깨달음이
다.

 그는 명상을 통해 안 먹고도 살 수 있는 내단을 만들었고, 호
신강기를 만들었으며, 무적청수검법을 만들었다.

 그리고 그 응용판도 명상에 의해 탄생된 것이었다.

 헌데, 여태까지 청수를 단 한 번도 배신한 적이 없었던 명상이
오늘 그 기대를 저버렸다. 해낼 수 있을 것이라 믿었건만 전혀
엉뚱한 잡생각들을 떠올리고 말았다.

 '내가... 무공만이 전부라 생각하고 살아왔던 내가... 변하고
 있단 말인가?'

 겁이 났다. 갑자기 두려워졌다. 오늘 기분이 좋지 않아서라고
그냥 단순하게 넘어갈 수도 있겠지만, 왠지 그게 아니란 생각이
강하게 들었다. 뭔가가 변해간다고 생각되었다.

 변화, 이것은 어쩌면 그 변화의 시초일지도 모른다. 명상에 잠
기면 모든 것을 잊고 무공, 오직 무공 한가지만을 떠올렸던 그
에게 오늘 처음으로 변화가 일어났다.


 기분이 그다지 좋지가 않았다. 아니, 정확히 말하자면 이 변화
가 두려웠다. 신선지도(神仙之道)의 계획에 차질이 생기는 것만
같아 두려웠다. 사소한 일 같았지만 너무도 두려웠다.

 원인은... 한가지뿐이었다. 모든 것은 그가 소화를 만나고 나
서부터 시작되었다. 인정하긴 싫지만 청수는 그걸 인정할 수밖
에 없었다.

 허나, 알면서도 청수는 어찌할 도리가 없었다. 그 애와 만나면
안 된다는 걸 알면서도 여태까지 매일같이 만나왔으니까. 마치
무엇에 끌리듯 밤만 되면 소화와 만나기로 한 약속장소에 나가
고 보는 그였으니까.

 "빌어먹을!"

 절로 욕설이 터져 나왔다. 별일 아니라 생각하고 있었더니 일
이 더럽게 꼬인 까닭이었다.

 과민반응이라 자신을 합리화시켜 보지만, 그게 아님을 자기 자
신이 더욱 잘 알고 있었다.

 '앞으로 어떻게 해야 하나?'

 무공에 대한 생각보단 이 문제가 더 시급했다. 앞으로 어떻게
해야 할지, 어서 빨리 결정을 해야만 했다.

 물론 방법은 한가지뿐이었다. 청수는 그걸 잘 알고 있었다. 다
만 행동으로 옮겨질지가 문제일 뿐.

 그는 다시 머리가 뽀개질 듯이 고민에 고민을 거듭하기 시작했
다. 그런 그때, 그의 고민을 방해하는 어떤 목소리가 들려왔다.


 "허허, 여기서 뭐하시나?"

 흠칫!

 난데없는 목소리에 청수는 흠칫하며 재빨리 상념에서 깨어났다.
그리곤 번개같이 상체를 일으켰고, 소리가 들려온 쪽으로 재빨
리 고개를 돌렸다.

 그곳엔 왼쪽 소매가 헐렁한 노스님 한 분이 그를 인자한 미소
와 함께 내려다보고 있었다. 얼굴 전체가 주름살로 덮여 있어
나이가 100세는 되는 것 같은 분이셨는데, 호리호리한 몸매가
그런 추측에 한 몫을 더하고 있었다.

 청수는 노인의 미소를 대하는 순간 절로 마음이 깨끗해지는 것
만 같은 기분을 느꼈다. 인간향로 자애불은 저 미소에 비하면 인
간향로 느끼불이 될 판이었다.

 "예?"

 청수의 입에서 무의미한 의문이 새어나왔다. 그 자애로운 미소
를 본 순간 그는 마치 나쁜 짓 하다 들킨 어린아이 마냥 얼굴에
당혹스런 빛을 떠올릴 수밖에 없었다. 아무런 죄도 없는데도 불
구하고 말이다.

 그런 청수를 보며 노스님은 다시 인자하게 웃으시며 입을 여셨
다.

 "허허, 홀로 꽃 속에 파묻혀 무얼 하고 있었냐고 물었네."

 "아, 그게... 그냥 잠시... 쉬려고..."

 청수는 그렇게 더듬더듬 대답하며 얼른 몸을 일으켰다. 연장자
가 서 있는데 앉아서 대답하는 건 도의에 어긋난다 보았기 때문

이었다.

 허나 노스님은 그런 청수를 만류하며 입을 열었다.

 "아니네, 그냥 쉬게나. 내가 자네의 휴식을 방해한 것 같구만.
 허허, 늙으면 다 이렇다니까. 미안허이."

 그러면서 노스님은 몸을 돌렸다. 청수 혼자 쉬도록 몸을 피하
려는 것이었다. 그런 노스님의 등이 청수는 왠지 쓸쓸해 보였다.

 처음엔 그 이유를 몰랐다. 하지만 노스님의 허리와 엉덩이에
걸쳐져 있는 짚으로 만든 바구니를 보는 순간 그는 그 쓸쓸함의
정체를 깨달을 수 있었다.

 노스님은 이 넓디넓은 꽃밭을 홀로 가꾸는 분이셨던 것이다.
이 넓은 꽃밭을 홀로 쓸쓸히, 그것도 한쪽 팔만을 가지고 말이
다. 그런 노스님의 등이 쓸쓸해 보이는 건 어쩌면 당연한 일인
지도 몰랐다.

 복잡한 생각들을 계속 하느니 청수는 저 노스님을 따라가 조금
이라도 도움을 주고 싶었다. 어쩌면 잘 된 일이라 생각되기도
했다.

 머리 아픈 생각일랑 싹 잊어버리고, 다시 현실을 도피할 수 있
게 되었으니까 말이다.

 그런 생각을 하자마자 청수는 얼른 노스님에게로 달려갔다. 노
스님은 그가 꽃밭에 들어올 때처럼 꽃밭의 가장자리로 걸음을
옮기고 있었는데, 청수는 노스님과 마찬가지로 가장자리로 걸어

노스님께 다가가며 입을 열었다.

 "저... 스님?"

 그러자 이미 청수의 기척을 느끼고 있었던 듯 노스님은 조금도
놀라지 않으며 천천히 몸을 돌렸다.

 "허허, 무슨 일인가?"

 '꽤...크구나...'

 호리한 몸매와 늙은 얼굴 때문에 노스님의 체구 역시 작을 것
이라 생각했었는데, 이렇게 마주 선 채 자세히 보니 노스님의
키는 그보다 한 뼘 반정도 더 큰 것 같았다.

 대략 5척 8촌(약 174Cm)쯤 되어 보였다.

 생각보다 큰 키에 청수는 잠시 말을 머뭇거리다 이내 정신을
차리고는 입을 열었다.

 "아, 그게... 스님께선 여기를 관리하시는 분인가요?"

 "허허, 그렇네. 헌데 그건 왜 묻는가?"

 "그게...... 혼자서요?"

 노스님의 눈가에 잠시 아픔이 스치고 지나갔다. 허나 그건 잠
시였을 뿐, 노스님은 아무렇지도 않다는 듯 대답했다.

 "그렇네만... 그건 왜 묻는 겐가?"

 자신의 생각이 맞게되자 청수는 더욱 노인이 쓸쓸해 보이는 것
같았다. 노인이 허락만 한다면 노인을 돕고 싶었다. 왠지 그의
늙은 사부를 보는 것만 같은 기분이 들었기에.

 "제가 원래... 꽃에 관심이 많았는데... 기회가 없어 배우질
 못했어요. 괜찮으시다면 스님을 따라다니며 조금... 배울 수

 없을까요?

 그리고... 도와드리기도 하구요. 이래 보여도 제가 꽤 튼튼하
 거든요. 헤헤. 어떻게... 안될까요?"

 그다지 꽃에 관심은 없었지만 청수는 그렇게 핑계를 대었다.
그런 청수의 두 눈을 노스님은 뚫어지게 바라보기 시작했다. 진
심인지, 아니면 어떤 속셈이 있는 것인지 알고 싶었기 때문이었
다.

 그렇게 청수의 두 눈을 바라보던 노스님은 이내 싱긋 자애로운
미소를 지으며 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 노스님은 청수의 눈에
담긴 진심을 보았으니까.

 "허허, 나야 고마울 따름이지. 그럼, 이걸 좀 들어주겠는가?"

 그러면서 노스님은 어깨에 메고있던 바구니를 청수에게 건네주
었다. 청수는 환한 미소를 지으며 얼른 노스님에게서 그 바구니
를 받아들었다.

 "윽!"

 허나, 바구니를 받는 순간 청수는 신음성을 터뜨리며 얼굴을
일그러뜨릴 수밖에 없었다. 노스님이 아무렇지도 않게 어깨에
메고 다니고, 한 손으로 가볍게 들어올린 까닭에, 거의 무게가
나가지 않을 거라 생각하고 있었는데, 하마터면 땅에 떨어뜨릴
뻔했을 정도로 바구니의 무게는 엄청났기 때문이었다.

 하지만 청수는 다행히 바구니를 땅에 떨어뜨리지 않을 수 있었
다. 어렸을 때부터 받아왔던 기초훈련과, 수련동에서 겪은 변화

덕분에 신체 하난 완벽했으니까.

 물론 본능적으로 끌어올린 내력도 거기에 한몫을 했고.

 청수는 천천히 바구니를 어깨에 멨다. 어깨가 축 처져버릴 정
도로 무거웠지만, 내력을 끌어올리자 어렵지 않게 어깨에 메고
있을 수 있었다.

 그렇게 어깨에 바구니를 메고 청수는 노스님을 바라보았다. 노
스님은 그런 그를 약간은 놀랍다는 눈으로 바라보고 있었다. 그
도 바구니의 무게가 가볍지 않다는 것 정도는 너무도 잘 알고
있었으니까.

 "허허, 그럼 따라오시게."

 노인은 재미있는 소년을 만났다고 생각하며 웃음을 터뜨렸다.
그리곤 앞장서서 걸음을 옮기기 시작했다.

 청수 역시 흥미로운(?) 노스님을 만났다고 생각하며 그런 노스
님의 뒤를 따라 걸음을 옮겼다.

32장. 생각하는 유회(2)

 노스님이 청수를 데리고 간 곳은 꽃밭에서 유일하게 꽃이 피어
있지 않은 장소였다.

 여섯평 정도 되어 보이는 공간이었는데, 전체 면적이 워낙에 넓
다보니 그다지 눈에 띄는 곳은 아니었다.

 그들은 사람이 지나다닐 수 있게 만들어둔 조그마한 소로를 따라
이곳에 도착했다. 그 사이 청수는 빠른 걸음으로 걷고 있는 노인
의 뒤를 쫓으랴, 바구니에 신경 쓰랴 하다보니 자신도 모르는 새
에 꽃밭에 대한 거부감을 떨쳐버리게 되었다.

 좋은 징조라면 좋은 징조였다.

 허나, 그딴 것에 신경 쓸 여력도 없다는 듯 청수는 빈 공간에 도
착하자마자 체면이고 나발이고 간에 이제 끝났다는 안도의 한숨을
내쉬며 바닥에 털썩 주저앉고 말았다.

 워낙에 길이 꼬불꼬불 했는지라 무려 3각 가까이를 걸어다녔기
때문이었다. 무겁디무거운 바구니를 어깨에 메고 말이다.

 청수는 바닥에 내려놓은 바구니를 보며 '대체 저 안엔 어떤 마물
이 들어 있을까?'란 생각을 해보았다. 정말 오지게도 무거운 바구
니였으니까.

 그러고 보면 저 바구니 자체도 평범한 것은 아닌 것 같았다. 평
범한 짚이 저렇게 무거운 걸 감당해낼 확률은 채 0.0000000001할
도 되지 않을 테니 말이다.

 자세히 들여다보니 가는 실을 촘촘히 묶어 만든 바구니인 것 같
았다. 짚처럼 황금색 비스무리한 색을 내는 가는 실로 말이다.

 점점 노스님의 정체가 궁금해져오는 청수였다. 처음엔 쓸쓸해 보
여 도와주고만 싶은 평범한 노스님이라 생각되었건만, 이제는 뭔
가가 있어 보이는 베일에 싸인 노스님이라 생각되고 있었다.

 그런 청수의 마음을 알았음일까? 노스님은 빙긋 웃으며 청수의
의심을 일축했다.

 "허허, 화원 관리인 일을 혼자만 해오다 보니, 조금은 쓸쓸했던
 것이 사실이네. 다행히 오늘은 이렇게 착한 소년을 만나게 되어,
 쓸쓸함이 사라지는 것만 같구만. 조금 도와주시겠나?"

 "하하... 예. 그러죠."

 청수는 어색하게 마주 웃을 수밖에 없었다. 자신의 정체를 밝히
기 싫다는데 억지로 알아낼 수는 없는 일이었으니까.

 원래 계획대로 청수는 그저 노인을 도와주기로 했다. 그가 누구
인지에 대해선 신경을 끄고 말이다.

 노인이 청수에게 시킨 일은 바구니에서 꺼낸 조그마한 주머니 속
에 든 검은 알갱이들을 바닥에 심는 작업이었다. 그러면서 노인은
먼저 시범을 보여주었다.

 "자, 이렇게 검지를 펴서, 이렇게 뿌리까지 깊숙이 바닥에 꽂게.
 그 뒤에 이 꽃씨를 손가락으로 구멍을 낸 곳에 넣고 흙을 덮어주
 게. 그 뒤 반 뼘 정도 떨어진 곳에 다시 검지로 구멍을 뚫어 꽃
 씨를 심게. 그게 다라네."

 "아아~ 예~ 그렇군요."

 정말 쉬워 보였기에 청수는 그렇게 고개를 끄덕였다. 그러자 노
인은 빙긋 웃으며 입을 열었다.

 "허허, 그럼 수고 좀 해주게나. 그리고 꽃씨를 다 뿌리거든 이
 바구니를 화원의 중앙, 저기 보이는 저곳에다 가져가 주게. 그
 리고 자네가 시간이 넉넉하다면 거기서 날 기다려 주게나."

 왠지 어감이 이상했기에 청수는 아주 중요한 질문을 던지게 되
었다.

 "어라? 저... 어디 가시게요?"

 그러자 노인은 얄밉게도 고개를 끄덕였다.

 "그래, 잠시 다녀올 데가 있다네. 원래는 이 일을 끝마치고 가보
 려 했네만, 자네 덕분에 조금 일찍 갈 수 있게 되었어. 허허, 고
 마우이."

 완전 생사람 부려먹으려 한다는 말이 입밖에 까지 치밀어 올랐지
만, 노인의 '믿는다'는 정감 어린 시선을 받게 된 청수는 푸욱 한
숨을 내쉬며 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

 노인의 눈빛엔 기대가 담겨 있었고, 그 기대를 저버릴 정도로 청
수는 마음이 모질지 못했으니까.

 "휴우... 네. 그럼, 다녀오세요. 할 일도 없으니 꽃씨 다 심고
 스님을 기다리고 있을 테니까요."

 "그래, 그러게나. 그럼... 있다보세."

 그 말을 끝으로 노인은 왔던 길을 되돌아가기 시작했다. 노인이
그의 시야에서 사라질 때까지 멍~ 하니 서있던 청수는, 노인이 완
전히 사라지자 땅이 꺼질 듯한 한숨을 내쉬며 손가락으로 땅을 쑤
시기 시작했다.

 처음엔 손가락으로 땅을 쑤시고, 꽃씨를 그곳에다 넣었다. 하지
만 청수는 조금 하다 지루함을 느끼곤 다른 방법을 모색하게 되었
다. 그러다 한가지 기발한 계획이 떠올랐으니, 그게 바로 손가락
의 대용품을 찾은 것이었다.

 "뭐, 이왕 이렇게 된 거 6장을 철저히 복습해 주지."

 검을 검 집에서 뽑아든 청수는 그렇게 중얼거리며 땅을 노려보았
다. 이왕 하는 거 무의미하게 하는 것보다는, 수련이라도 하면서
하는 게 더 시간을 유용하게 보내는 거라 생각했기 때문에 나온
방법이었다.

 "정확히, 세 치만큼만. 더도 말고 덜도 말고 딱 세 치만큼만 박
 는 거야."

 청수는 자기 자신에게 다짐하며 재빨리 검을 땅에 꽂았다. 땅에
꽂는 그의 검이 순간적으로 2개로 늘어났다. 6장, 다침(多針)이
전개된 것이었다.

 슉슉. 푹푹.

 정확히 반 뼘의 사이를 두고 2개의 구멍이 생겨났다. 청수는 조
심스레 자신이 방금 만든 구멍에 검을 들이밀어 보았다. 검은 정
확히 3치만큼만 쑥 들어갔다. 다른 하나 역시 정확하게 3치 만큼
만 들어갔다.

 "하하하, 역시 난 대단하단 말씀이지."

 아무도 없는 까닭에, 청수는 그렇게 과장되게 자화자찬을 하며
만들어놓은 구멍 2개에다 꽃씨를 묻고는 흙을 덮었다. 그리곤 다
시 자세를 잡고 검을 내리꽂았다.

 슉슉슉. 푹푹푹.

 이번엔 검이 3개로 늘어났고, 구멍 역시 3개가 파여졌다. 이번에
도 청수는 하나 하나씩 검을 찔러보았고, 역시 자신은 대단하다는
사실을 다시 한번 깨달을 수 있었다.

 그렇게 청수는 검의 숫자를 하나씩 늘려가며 꽃씨를 심어나갔다.

 승승장구하던 청수가 처음으로 막힌 것은 날이 저물어갈 무렵이
었다. 그때 청수는 12개째의 다침에 도전하고 있었는데, 처음으로
실수를 하고 말았다.

 11개까지는 거의 완벽하다 할 정도로 3치씩 정확하게 꽂혔는데,
12개째는 어찌된 일인지 하나같이 구멍의 깊이가 들쭉날쭉했던 것
이다.

 11개와 불과 하나의 차이밖에 나지 않았는데도 불구하고 그 결과
는 너무도 판이하게 틀렸다.

 "설마 11개가 내 한계란 말이야?"

 청수는 믿을 수 없다 생각되었다. 겨우 11개라니... 물론 12개의
다침을 만들긴 했으나, 그건 그의 제어를 벗어난 쓸모 없는 것에
불과했다.

 모든 초식은 스스로가 완벽히 제어를 할 수 있어야만 자기의 것
이 된다 청수는 믿고 있었다. 제어를 벗어난 것은 자신의 것이 아
니었다.

 그건 확신을 가질 수 없는 초식이란 것이 청수의 지론이었다. 믿
고 쓸 수 없는 초식이란 것이 그의 생각이었다.

 정확히 자신이 원하는 정도만큼의 깊이로 찌르고, 정확히 자신이
원하는 정도만큼의 힘으로 찌르고, 정확히 자신이 원하는 정도만
큼의 속도로 찌르고... 청수가 원하는 것은 바로 그런 것이었다.

 "말도 안 돼! 다시 한번 도전이닷!"

 청수는 투정부리는 어린아이처럼 급히 12개의 구멍을 발로 흩트
렸다. 그리곤 다시 자세를 잡고 온 정신을 검과 바닥에 집중하며
검을 찔렀다.

 슈슈슈슉. 푸푸푸푹.

 '제발... 이번엔 됐기를...'

 청수는 기도하는 심정으로 하나씩 구멍에 검을 밀어 넣어 보았다.
허나, 빌어먹게도 이번 역시 실패였다. 3번째와 8번째, 그리고 11
번째의 것이 3치보다 더 깊게 파여졌고, 4번째와 7번째의 것이 3
치보다 더 얕게 파여졌다.

 "으드드득! 좋다 이거야! 누가 이기나 한번 해보자구!"

 오기가 생긴 청수는 12개를 성공시킬 때까지 한번 땅과 싸워보기
로 했다. 도저히 11개가 자신의 한계라고는 인정할 수가 없었던
것이다.

 적어도, 험험, 적어도... 적어도... 12개는 돼야지. 아~암, 그렇
고 말고. 험험.

 그렇게 시간은 점점 흘러갔다.




 일을 끝마치고 화원에 돌아온 노스님이 제일 처음으로 본 것은
어이없게도 어린아이처럼 온몸을 흙으로 도배한 채 화원의 정중
앙에 대(大)자로 퍼질러 자고 있는 소년도사였다.

 소년도사의 얼굴은 옷과 마찬가지로 땀과 흙으로 범벅이 되어 있
었는데, 무엇이 그리도 즐거운지 얼굴에 하나가득 미소를 담고 있
었다.

 그리고 그는 품에 검을 신주단지 모시듯 꼬옥 끌어안고 있었다.

 '허허, 귀여운지고.'

 노스님은 그 모습에 절로 미소가 머금어졌다. 그가 없는 새에 무
슨 일이 일어났는지 대충 감을 잡을 수 있었기 때문이었다.

 그 역시 젊었던 시절, 그의 사부의 손에 이끌려 이곳으로 온 적
이 있었고, 이곳에서 사부를 따라 꽃씨를 심었던 적이 있었으니까.

 그리고 그도 저 소년도사와 비슷한 생각을 했던 적이 있었으니까
말이다.

 그는 매일같이 이곳에서 숙식을 해결하며 조금이라도 더 빠른 손
놀림을 익히고자 했던 옛날의 추억들이, 저 소년도사를 보고 있으
니 다시 새록새록 돋아나는 것을 느낄 수 있었다.

 마치 자신의 어린 시절을 보는 것만 같아 너무도 기분이 좋아졌
다. 잊고 있었던 감정이 되살아나는 듯한 느낌도 들었고.

 '내버려... 두는 것이 낫겠지. 헌데... 저 아이가 사라졌다고 문
 제가 생기는 것은 아닐까?

 그럼.. 깨울까? 아니야... 저땐 그대로 내버려두는 것이... 허나,
 무슨 문제가 생긴다면...'

 역시 늙으면 잔걱정이 많아진다고 노승은 생각했다. 그는 희미한
미소와 함께 고개를 설레설레 저으며 소년도사에게 다가가 그의
옆에 놓여져 있는 바구니를 들어 어깨에 걸쳤다. 그리곤 천천히
화원을 벗어나기 시작했다.

 그는 소년도사를 그대로 내버려두기로 결정했던 것이다.

32장. 생각하는 유회(3)

 다음날, 잠에서 깨어난 청수는 몸이 찌뿌드드한 것을 느꼈다.

 역시 안자던 잠을 자게 되니 몸이 상황파악을 하지 못한 것이
라 생각하며 청수는 그 자리에 정좌를 하고 앉았다. 그리곤 차
분히 운기조식(運氣調息 : 내상치유와 피로회복에 탁월한 효과
가 있음)을 하기 시작했다.

 그렇게 일 각 정도의 짧은 운기조식을 끝내자 청수는 몸이 개
운해진 것을 확인할 수 있었다. 찌뿌드드함은 이미 사라진지 오
래였다.

 "어라? 여긴... 어디지?"

 이제야 주위를 돌아볼 여력이 생긴 청수는 어리둥절한 눈으로
주위를 둘러보았다. 그리곤 자신이 어제 무슨 일을 했었는지 기
억해 낼 수 있었다.

 "꽃 냄새도... 많이 맡으니 무감각해지네, 그랴."

 주위를 둘러봐도 보이는 것이라곤 온통 만발한 꽃들뿐이었다.
자신은 어제 이곳에서 녹초가 되어 잠이 든 것이었다. 평상시라
면 녹초가 된 몸을 운기로서 해소했겠지만, 그럴 기운도 없었고
하기도 귀찮았기에 그저 눈을 감고 잠을 청했다. 될 대로 되라
는 심정으로.

 "아하~~아아암~~ 뭐, 가끔씩 자보는 것도 썩 나쁘지는 않겠구
 만."

 몸을 일으킨 뒤, 공기를 한껏 들이마시며 기지개를 켠 청수는
가끔은 잠을 자는 것도 괜찮을 것 같다고 생각했다. 몸이 찌뿌
드드하긴 했지만, 왠지 나른한 것이 꽤 괜찮은 기분이었으니까.

 "쩝, 그러고 보니... 어제 소화랑 못 만났네..."

 무의식중에 청수는 그렇게 중얼거리며 입맛을 다셨다. 조금 많
이 찝찝했다. 고것이 어제 약속장소에 안 나간 일로 어떤 흉계
를 꾸밀지 조금 걱정되기도 했다.

 헌데 걱정이 된다면서 왜 입가에 미소를 짓는 것인지... 알다
가도 모를 일이었다. 청수는 자신이 미소를 짓고 있다는 것도
깨닫지 못하고 있었다.

 그나마 다행이라면 조금 뒤에 자신이 무슨 실수를 저질러버렸
는지 자각하게 되었다는 것이었다.

 "어라? 방금 내가... 뭐라 말했었지?"

 청수는 자신이 무의식중에 중얼거린 말의 의미를 깨닫곤 깜짝
놀라며 그렇게 의문을 터뜨렸다. 무의식중에 나온 말엔 그 사람
의 진심이 담겨 있다고 한다.

 다시 어제의 불안이 그의 머리 속을 지배하기 시작했다.

 "허허, 참... 이거 환장하겠군..."

 털썩.

 허탈한 한숨을 내쉬며 청수는 그렇게 바닥에 주저앉았다. '내
가 미친 건가?'란 의문마저 들고 있었다.

 "쩝... 그러고 보니... 어제 13개를 성공시키진 못했네..."

 이렇게 말해야 정상일텐데, 그것이 자신의 본모습일텐데, 전혀
엉뚱한 말을 꺼내다니... 무당에 있었을 때가 좋았다고 그는 생
각했다.

 아무런 생각 없이 무공만을 익혔던 그때가...

 수련동의 생활마저 그리워지는 청수였다. 그때는 무공이란 한
가지 단어에만 집중했고, 그것만을 목표로 살아갔다. 이렇게 복
잡하지는 않았다. 이렇게 머리가 아프지도 않았고, 이렇게 혼란
스럽지도 않았다.

 "미치겠군..."

 나직한 독백을 터뜨리는 청수였다. 그때, 그런 그의 말을 받는
목소리가 들려왔다.

 "허허, 왜 그런 말을 하는 겐가?"

 반사적으로 소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌리니 어제와 마찬
가지로 어깨에 바구니를 메고있는 노스님이 그를 바라보고 있었
다.

 그 인자한 미소를 보는 순간 청수는 저도 모르게 입을 열었다.

 "모르겠어요... 마음이 싱숭생숭한 게... 기분이 이상해요..."

 청수의 말속에 담긴 혼란스러움을 노스님도 느낀 것일까? 노스
님은 청수에게 다가가 바구니를 바닥에 내려놓았다. 그리곤 바
닥에 주저앉아 청수를 마주보았다.

 "이 늙은이가 들어봐도 될까?"

 청수는 자신의 일을 남에게 이야기하지 않는다. 오로지 혼자,
그의 마음속으로만 삭이는 것이 습관화되어 있었다.

 누구의 도움도 받지 않고 15년 간을 살다보니, 모든 것을 혼자
간직하는 버릇이 생겨버린 것이다.

 허나 청수는 이 노스님에게서 사부의 모습을 보았다. 사부에게
조차 말못했었지만(유회가 슬퍼할까봐), 왠지 이 노스님에게라
면 괜찮을 듯 보였다.

 그는 사부와 닮았을 뿐 그의 사부는 아니었으니까. 그리고 조
금은 남에게 내보이는 것도 정신건강에 도움이 될 것 같았다.

 이대로 혼자 삭이기만 하다간 화병이 생길지도 모르는 일이었
으니까 말이다. 이 자애로운 미소의 노스님이라면, 왠지 모르지
만 그가 하소연을 해도 괜찮을 듯 싶었다.

 그래서 그는 천천히 입을 열어 넋두리를 늘어놓기 시작했다.

 "모르겠어요... 전 이날 이때까지 무공만을 익히며 살아왔어요.
 다른 것은 아무것도 생각하지 않았죠. 내게 있어선 무공이 전
 부였거든요...

 무당에 있었을 때까지, 아니 소림에 도착하기 전까지만 해도
 말이에요. 그런데... 그런데..."

 "그런데?"

 "그런데... 요즘은 그렇지가 못하네요..."

 "허허, 뭔가 다른 것에 관심을 가지게 된 게로군."

 족집게가 따로 없다고 생각하며 청수는 놀란 표정을 감추지 않
은 채 노스님을 바라보았다. 청수의 둥그래 떠진 두 눈을 보며
노스님은 빙긋 미소를 지었다.

 "허허허, 그리 놀라지 말게나. 그보다... 어디 소년도사의 마
 음을 뒤흔든 것이 무엇인지 물어봐도 되겠나?"

 청수의 얼굴이 조금 붉어졌다. 이런 말을 해도 될는지 몰랐다.
허나 하고 싶은 것이 사실이었다. 청수는 말을 머뭇거리다 조그
마한 목소리로 입을 열었다.

 "그냥... 귀찮기만 한 애인데... 그리고 전... 도사인데... 왜
 이렇게 마음이 심란해 지는지 모르겠어요..."

 짐작하고 있던 말이어서 그런지 노스님은 청수의 말이 무엇을
뜻하고 있는 건지 알 수 있었다. 불가의 사람 역시 여색을 멀리
하게 되어 있다.

 노스님은 이 어린 도사에게 연장자의 지혜를 베풀어야 할 때라
고 생각했다.

 "여색이라... 내가 보기엔 그리 걱정할 일은 아니라 보네. 자
 네는 그 시주를 만나는 것이 두려운가?"

 청수는 움찔하며 눈알을 굴리다 이내 어깨를 축 늘어뜨리며 힘
없이 고개를 끄덕였다.

 "예... 두려워요..."

 "왜 두려운지 말해줄 수 있겠나?"

 "그냥... 저... 그냥... 제 수련에 방해가 될 거란 생각이 들
 어서리..."

 "허허, 과연 그럴까?"

 허나 노스님은 청수의 대답에 고개를 설레 저었다. 청수가 자
기 자신을 속이고 있음을 알았기 때문이었다. 청수는 자신의 본
심을 거부하려 하고 있었다.

 찔리는 게 있는지 말이 없는 청수를 보며, 노스님은 나직이 정
곡을 찔렀다.

 "변화가 두려운 게지... 그렇지 않은가?"

 "......"

 "현재의 것에 만족하며 안주하고 싶은데... 새로운 것을 알게
 된 까닭에 점점 변해 가는 자신이 두려운 게지."

 그러자 청수는 당황한 것이 분명한 얼굴로 아니라는 듯 발작적
으로 고함을 내질렀다.

 "아, 아니에요. 저, 전 도사라구요, 도사. 여색을 가까이 할
 수 없는... 도사라구요."

 "허허, 내가 뭐라고 했는가?"

 "그, 그게... 그게..."

 "이제 보니 자네는 그 여시주를 하나의 중생이 아니라, 여인으
 로서 생각하고 있는 게로군."

 노스님의 짓궂은 말에 청수는 자리에서 벌떡 일어나며 버럭 고
함을 내질렀다. 누가 봐도 부끄러워하고 있는 것임을 알 수 있는
모습이었다.

 "아, 아니라니까요! 누, 누가 그런, 그런 귀찮은 애랑! 더구나
 전 서른이라구요, 서른. 그 애는... 제 나이의 반밖에 안 된다
 구요!"

 청수의 고함에 노승은 내심 움찔했다. 청수의 나이가 그의 예
상보다 훨씬 많았기 때문이었다.

 허나 그 말로서 이제야 풀리지 않았던 의문이 풀리는 것을 노
인은 느낄 수 있었다.

 어제 청수를 처음 보았을 때 노승은 그의 두 눈에서 맑고도 따
사로운 현기(玄機)를 보았다. 도에 이른 도사에게서나 볼 수 있
을 정도의 정순한 현기였다.

 도저히 어린 소년이 가지고 있을만한 눈빛은 결코 아니었다.
그래서 조금 의아스러운 마음을 가지고 있었거늘, 이렇게 청수
의 나이가 서른이란 말을 듣게 되니, 이제야 그 현기의 정체가
풀리는 것 같았다.

 '아아... 알만하구나. 육신은 마음을 담는 그릇인 법, 그 마음
 이 어리다면 당연 육신 또한 어릴 수밖에 없겠지... 허허, 이
 녀석은 마치 그 아이를 보는 것만 같구나...'

 노승의 머리 속에 아련한 영상이 하나 떠올랐다. 눈앞의 이 아
이만큼이나 순수했던 아이, 허우대만 멀쩡했을 뿐 속은 여리디
여렸던 아이, 무공 외엔 아는 것이 없어 다른 것들을 받아들일
때마다 변화가 두려워 겁을 집어먹었던 아이, 그리고... 그의
모든 것이었던 아이...

 노승은 이제는 옛 추억이 되어버린 그 아이가 이 아이의 몸을
빌어 다시 그의 앞에 나타난 것 같다고 생각했다.

 어쩌면... 이것은 기회이리라.

 그의 과오를 씻어낼 기회를 하늘이 다시 준 것이리라. 그가 망
쳐버린 그 아이를 대신해, 이 아이를 바른 길로 인도하라고...

 노승은 문득 그런 생각이 들었다.

 '우선은 지켜보고 싶구나...'

 노승은 청수를 가까이서 지켜보고 싶었다. 청수의 그릇이 어느
정도인지를 가까이서 확인하고 싶었다. 그리고... 조금은 세상
에 대해 가르쳐 주고 싶었다.

 청수가 잘못된 길로 빠지지 않도록.

 "허허, 그럼 뭐가 문제인가? 그 여 시주를 만나지 않으면 그만
 아닌가?"

 속내를 드러내지 않으며 노승은 그렇게 해결책은 간단하다는
듯이 입을 열었다. 그러자 청수는 발끈해서인지 몰라도 과장되
게 고개를 끄덕이며 외쳤다.

 "그, 그래요! 뭐, 그럼 되겠죠. 안 만나면 이따위 이상한 감정
 같은 건 안 생길 테니까."

 결심이 대단한 듯 그렇게 말을 했지만, 청수는 말을 하고 나서
무척이나 후회를 했다. 인정하긴 너무도 싫지만 그건 그가 원하
는 것이 아니었기 때문이었다.

 허나, 노인은 알면서도 모르는 척 고개를 끄덕이며 그 말에 맞
장구를 쳤다. 감정이 더 깊어지기 전에 바로잡아주어야만 했으
니까.

 그게 노승은 도사로 살아갈 청수를 위하는 길이라 생각했다.

 "허허, 그럼 된 것이군. 그럼... 내가 조금 도와줘도 되겠나?"

 은근슬쩍 노인은 그렇게 본론을 꺼냈다. 하지만 노인의 속셈을
모르는 청수는 도와주겠다는 말에 얼른 고개를 끄덕였다.

 "그, 그래주시면... 저야 고맙죠."

 그러자 노인은 그 말을 기다렸다는 듯이 얼른 입을 열었다.

 "그럼, 이렇게 하세. 아마도 자네는 그 여 시주를 피하고 싶겠
 지?"

 "그, 그래요. 피, 피했으면... 좋겠어요. 흥, 워낙에 귀찮아서
 말이죠..."

 마음에도 없는 말은 계속해서 나왔고, 노인은 계획대로 되었다
는 생각에 흐뭇한 미소를 지으며 결론을 말했다.

 "그럼 오늘부터 당장 나를 따라 다녀보지 않겠나? 그럼, 그 여
 시주를 안 만나도 될 것이니 말일세."

 "예?"

 전혀 의외의 말에 청수는 깜짝 놀라며 의문을 터뜨렸다. 그 반
응에 노승은 미심쩍은 표정을 지으며 물었다.

 "설마... 말뿐이었나? 속내는 그 여 시주와 만나고 싶어하는
 것이..."

 "아니라니까요! 좋아요. 어차피 요새 이리저리 끌려 다니느라
 피곤하기만 했는데, 마침 잘 됐네요. 스님을 따라다니면 이리
 저리 안 끌려 다녀도 되고, 그, 그그, 그 애도... 안볼 수 있
 을 테니까요. 좋아요. 스님을 따라다니도록 하죠."

 도발에 걸려든 청수는 그렇게 발끈하며 노승의 제안에 승낙을
해버리고 말았다.

 만약 소화가 이 광경을 보았다면 당장에 노승을 죽지 않을 만
큼만 두들겨 패고 열대를 더 패준 뒤, 물을 붓고 먼지가 날 때
까지 밟아줬을 것이 분명했다.

 그런 후, 다시는 저런 사람과 상종도 하지 말라고 협박을 하며
청수를 질질 끌고 가버렸겠지.

 허나 불행히도 소화는 이 자리에 없었다. 그래서... 청수를 말
리지 못했다.

 노승은 싱긋 웃으며 청수에게 바구니를 내밀었다. 청수는 '이
게 아닌데...'라고 생각하면서도 한번 내뱉은 말을 주워담을 수
는 없었는지라 조용히 바구니를 받아 어깨에 걸쳤다. 그리곤 노
승을 따라 걸어가기 시작했다.

32장. 생각하는 유회(4)

* * *
 솔직히 청수는 송아도장의 반대가 심할 것으로 예상했다. 그
리고 내심 반대해주기를 기원하고 있었다.

 더 많은 사람들을 만나고, 더 많은 친구들을 사귀지는 못할
망정, 그 시간에 화원 관리인인 노승이나 따라다니겠다는 것
이니 말이다.

 허나, 청수의 기대를 저버리고 송아도장은 아무런 반대도 하
지 않았다. 처음엔 반대를 하는 듯 보였으나, 청수가 노인의
외형에 대한 설명을 한 뒤부터는 태도를 달리하여 그저 열심
히 배우라는 말만 했을 뿐이었다.

 왠지 모를 흐뭇한 미소까지 지으면서.

 그뿐만이 아니었다. 무슨 생각에서인지 송아도장은 아예 청
수의 거처를 나한전이 아니라, 화원 옆에 위치한 노승의 옆방
으로 옮겨버렸다. 노승의 옆에서 먹고 자고 하며 하루종일 따
라다니라는 뜻이었다.

 참으로 배신감이 물밀 듯이 밀려오는 청수였으나, 이미 일은
돌이킬 수 없는 지경에 처해 있었다. 송아도장이 다른 일행들
에게도 앞으로 청수를 찾지 말라는 명을 내려 완전히 빼도 박
도 못하게 만들어 버렸으니까.

 어쩔 수 없이 청수는 그 날부터 노승의 옆방에 기거하며 노
승과 함께 생활하게 되었다. 노승은 자신의 이름을 십아(十　)

라고 밝혔는데, 청수는 종종 그를 '씨바'로 부르곤 했다. 물
론 속으로만 말이다.

 노승의 하루 일과는 무척이나 간단했다(그래서 청수의 일과
도 간단했다). 아침에 일어나 간단한 식사를 하고(청수는 물
로 때웠다), 그 뒤 준비물을 바구니에 담아 화원으로 간다(바
구니는 청수가 든다).

 화원에 가서 꽃들을 돌보다(노인은 이렇게 저렇게 해라 지시
하며 구경만 할 뿐, 행동으로 옮기는 것은 모조리 다 청수의
몫이었다), 대충 오늘 할 일은 다했다 라고 생각되면 일을 접
고 화원의 중앙에 마련되어 있는 대(臺)로 가서 바구니 속에
있는 물건들을 꺼낸다.

 그때 청수는 처음으로 바구니 속에 담긴 오지게도 무거운 물
건이 무엇인지 볼 수 있었다. 놀랍게도 그것은 현철이었다.
그것도 적은 양이 아니라, 엄청난 양이었다. 그러니 바구니가
무거울 수밖에 없었던 것이다.

 청수는 노승이 이 많은 현철로 무엇을 하는지 매우 궁금했는
데, 노승이 그에게도 일거리를 나누어줌으로서 현철의 용도가
무엇인지 손 저리게(?) 깨달을 수 있었다.

 그 용도를 알았을 때 청수는 노승의 정신상태를 의심할 수밖
에 없었다. 어이없게도 노승은 이 현철로 바둑알을 만들고 있

었기 때문이었다.

 현철은 모두 손톱 만한 크기로 잘려져 있었다. 노승은 두 발
사이에 그 현철 조각을 끼우곤, 손에 들린 소도로 조금씩 그
조각을 바둑알 모양으로 둥그스름하게 다듬어 나갔다.

 그러면서 청수에게도 소도를 한자루 주며 자신을 따라 하라
고 했다.

 소도(小刀)가 현철로 만들어진 것이었다면 청수는 두말없이
그러려니 하며 노인의 말에 따랐을 것이다. 현철이라면 현철
을 자를 수 있을 것이라 생각되었으니까.

 허나, 소도는 미치고 팔짝 뛸 일이 아닐 수 없게도 나무로
만들어진 것이었다. 그러니까 목도(木刀)였다는 것이다.

 그때 청수는 노승이 사람이 아니라 괴물로 보였었다. 노승은
너무도 수월하게 천하제일 초강력 단단 금속인 현철을 무 자
르듯 조금씩 잘라내며 다듬어가고 있었으니까 말이다.

 범상치 않은 존재란 것은 짐작하고 있었지만 이건 그 정도가
너무 심했다. 노승은 범상치 않은 존재 정도가 아니라, 심상
치 않은 존재였던 것이다.

 처음 10일 정도 청수는 낑낑거리며 나무칼로 현철을 다듬어
보려 별 짓을 다했다. 노승도 할 수 있는 일이니 자신도 가능
할 거라는 망상을 하면서.

 만약 노승이 조금의 가르침이라도 베풀었다면 청수는 어쩌면

현철을 자를 수 있었을지도 모른다. 하나를 알면 나머지는 스
스로 만들어 내는 것이 청수의 특기였으니까.

 허나, 노승은 청수에게 아무런 가르침도 내려주지 않았다.
그저 목도로 현철을 다듬으며 꺼내는 말이라곤 옛날 이야기들
뿐이었다.

 낑낑거리며 현철을 잘라보려 별 짓을 다하고 있는 청수를 두
고 노승은 옛날 이야기들만을 해주었던 것이다. 특히 노승은
선대 정파의 무림고수와 사파의 무림고수에 관한 이야기들을
주로 해주었다.

 줄거리는 다 비슷비슷했다. 정파인은 착했고, 사파인은 나빴
다. 정파인은 이러이러한 착한 일들을 했고, 사파인은 이러이
러한 나쁜 일들을 했다.

 정과 사가 싸우게 되면 언제나 정이 이겼다. 사파인은 이러
한 비겁한 수를 썼고, 정파인은 전혀 비겁한 수를 쓰지 않았
다.

 한마디로 사파는 나쁘고 정파는 착하다는 것을 계속해서 청
수의 머릿속에 주입시켰다는 것이다. 이야기가 재미가 없었다
면 모르되, 불행히도 그 이야기들은 하나같이 흥미로운 것들
뿐이었다.

 그런 까닭에 청수는 그 이야기들을 흘려들을 수가 없었다.

 노승은 매일같이 이야기를 꺼냈고, 청수는 매일같이 그 이야
기를 귀담아 들었다. 그래서 그런지 한 10일 정도 들으니, 정

말 정파인은 무조건 착하고 사파인은 무조건 나쁠지도 모른다
는 생각을 하기에 이르렀다.

 그래도 청수는 유회의 가르침(네 눈으로 직접 보고 세상을
배워라. 다른 사람의 말은 듣지 말고.)을 기억하고 있었기에,
다행히 다른 정파인들처럼 '배타적인 정파인'이 되지는 않았
다.

 다만 정과 사에 대한 선입견을 쬐끔 가지게 된 것만은 어쩔
수가 없는 일이었는데, 그 이유는 노승의 말이 워낙에 설득력
이 있었던 것이었기 때문이었다.

 그렇게 청수에게 선입견을 심어주는 노승의 의도는 명백했다.
노승은 청수를 완전한 정파인으로 만들려는 것이었다.

 아직 선악에 대한 개념이 확실히 잡혀 있지가 않으니 이참에
확실한 선악의 구분을 지어 줘, 나중에 혼란스럽지 않게 하려
고 말이다.

 그것을 위해 노승은 현철을 깎느라 방심한 상태의 청수에게
이야기를 들려주는 교묘한 수법을 동원했다. 늙은 생강이 맵
다는 말은 괜히 나온 말이 아니었던 것이다.

 그런 노승의 의도를 모르는 청수는 노승의 이야기를 들으며
목도로 현철을 깎는 것에만 신경을 썼다. 처음 10일 간은 정
말 불가능한 일로만 보였다.

 허나, 11일째 되는 날부터 청수는 조금이긴 하지만 목도로

현철을 벨 수 있게 되었다.

 지난 10일간 노승을 뚫어지게 관찰한 끝에 얻은 쾌거였다.
청수가 주목한 것은 노승의 손놀림이었다. 언뜻 보면 그냥 무
성의하게 휙휙 베는 것 같았지만, 청수는 10일간을 관찰한 끝
에 노승이 휘두르는 목도가 현철에 부딪칠 때마다 순간적으로
빛을 발한다는 것을 깨달았다.

 그때부턴 일사천리였다. 원리가 어떤 것인지 대충 감이 잡혔
으니까.

 11일째 되는 날 처음으로 청수는 현철을 조금 베었고, 날이
갈수록 그가 베는 현철의 양은 늘어났다. 그리고 15일 째 되
는 날, 그는 드디어 최초로 바둑알을 하나 만들어 낼 수 있었
다.

 그때의 기쁨이란... 정말 짜릿한 것이었다. 새롭게 얻은 깨
달음 덕분이라 그런지 더더욱 기쁨이 컸다.

 노승이 가르쳐 주었다면 시간은 절반으로 단축되었겠지만,
남이 가르쳐주어 얻는 지식은 머릿속에 깊이 남지 못하는 법
이다. 스스로 깨달아야지 완전한 자신의 것이 된다고 청수는
굳게 믿고 있었다.

 그래서 일부러 노승에게 가르쳐 달라고 하지 않았던 것이고.

 노승은 불과 15일만에 현철을 깎아 바둑알을 만든 청수를 보
며 조금이긴 하지만 놀랐다. 청수의 실력과 자질이 어느 정도
인지를 알고 싶어 해보라고 한 것이었는데(그리고, 그의 이야

기를 아무런 의심 없이 들을 수 있게 방심시키려는 목적도 있
었고), 이렇게 빠른 시일 내에 해 내리라곤 미처 생각하지 못
했기 때문이었다.

 해내지 못하고 중도에 포기하거나, 해낸다 하더라도 꽤 오랜
시일이 걸릴 것으로 예상했건만 말이다.

 더욱 놀라웠던 점은 그에게 의지하지 않고 스스로 노력해서
성공했다는 것이었다.

 남에게 의지하지 않고 스스로 문제를 해결하려 한다. 그런
마음가짐은 아무나 가질 수 있는 것이 아니었다. 그 아이 이
후에 이런 사고방식을 가지고 있는 아이를 본 것은 이번이 처
음이었다.

 정말 청수는 그 아이를 닮았다. 노승은 다시 한번 그 사실을
깨달을 수 있었다. 더더욱 청수에게 호감이 생겨났고, 더더욱
청수를 완전한 정파인으로 만들어야겠다는 결심이 생겨났다.

 15일 이후, 노승의 이야기는 더욱 정과 사의 대립적인 면과
사파의 극단적인 면을 지적하는 양상을 띄기 시작했고, 청수
는 그 이야기를 들으며 급속도로 바둑알을 깎아나가는 시간을
줄여나갔다.

 그렇게 다시 5일 정도가 흐르자, 청수는 한 식경에 하나정도
의 바둑알을 만들 수 있는 경지에 오르게 되었다. 물론 그러
면서도 그는 매일같이 노승에게 한층 강화된 은근슬쩍 주입식

야이기를 듣고 있었다.

 그렇게 25일 째가 되는 날, 노승의 바구니에 들어 있던 현철
은 모두 바둑알로 탈바꿈되었다. 청수는 바닥에 흩어져 있는
마지막 현철 부스러기들을 긁어모으며(노승이 한 톨도 남김없
이 주워서 바구니 안에 담으라고 했다. 합쳐서 녹이면 다시
덩어리가 되니, 바둑알을 더 만들 수 있다고 하면서), 언제
꼭 한번 물어봐야지 하고 생각해 뒀던 것을 물어보았다.

 "저... 한가지 물어봐도 돼요?"

 "음... 무엇이냐?"

 25일간을 같이 살아와서 그런지 노승은 언제부터인가 청수에
게 자연스럽게 반말을 하고 있었다. 노승은 여유롭게 화원을
감상하고 있었는데, 청수의 물음에 몸을 돌려 청수를 바라보
았다.

 노승의 인자한 얼굴을 보며 청수는 용기를 내어 입을 열었다.

 "다른 게 아니라... 대체 이 많은 현철들을 다 어디서 구하
 신 거예요?"

 정말 의문이 생길 수밖에 없었다. 현철이 얼마나 귀한 것인
지 귀에 못이 박히게 들었고, 몸으로 적접 체험까지 몇 번 했
었으니까.

 대장간 노인의 말에 따르면, 현철로 만든 검 한 자루면 족히
집 두서너 채는 받아 낼 수 있다고 하지 않았던가?

 그런 귀한 것을 이렇게 많이 가지고 있고, 바둑알을 만들 생

각을 다 하다니... 당연한 의문이 아닐 수 없었다.

 그 의문에 노승은 별거 아니라는 듯 가벼운 어투로 대답했다.

 "이 늙은이를 아직 잊지 않고 계신지, 방장께서 현철을 구할
 때마다 이 늙은이에게 그것을 보내주신 단다. 이 늙은이의
 취미가 무엇인지 잘 알고 계신 게지."

 "취미가... 뭔데요?"

 "허허, 바둑알로 뭘 하겠느냐?"

 용도는 하나뿐이라는 얘기였지만 청수는 그 하나의 용도가
무엇인지 알 수가 없었다. 기본적인 소양이 부족했으니까.

 "그게... 뭔데요?"

 "......"

 노승은 잠시 청수의 눈을 들여다보았다. 그를 놀리고 있는
것인지 궁금했기 때문이었다. 허나, 청수의 눈은 정말 궁금
하다는 뜻을 담고 있었다.

 기가 막힐 정도로 아는 것이라곤 전무한 녀석이었다. 정말
저 아이의 사부가 누구인지 혀를 내두르는 노승이었다. 무공
외엔 단 한가지도 제대로 가르쳐준 것이 없으니 말이다.

 "험험, 바둑알로 하는 것은 바둑뿐이란다. 이 바둑이란 것은
 정사각형의 네모난 판에 큰지막한 정사각형을 하나 그리고,
 그 안에 가로세로 17줄씩을 그어 총 가로 19줄, 세로 19줄
 짜리 판을 하나 만든다. 그걸 바둑판이라 한단다.

 험험, 그리고 그 바둑판을 두 사람이 대치하고 마주 앉아,

 너와 내가 만든 이 바둑알 같은 것을 서로 하나씩 번갈아 가
 며 판 위에 두는 것이란다.

 아, 바둑알은 흑과 백으로 나뉘는데, 그건 그 바둑알의 절반
 을 내 있다가 흰색으로 칠을 할 것이란다."

 노승의 친절한 설명에 청수는 잠시 노승의 말을 이해하는 시
간을 가졌고, 어느 정도 그 말이 이해가 되자 이런 의문이 드
는 것을 느꼈다.

 "저... 대충 알겠는데요, 근데... 왜 그런걸 하는 거죠? 흑
 돌과 백돌을 바둑판이란 곳의 위에 두는 게... 무슨 의미가
 있는 거죠?"

 노승은 잠시 고민했다. 한번 빠지면 헤어 나오기가 좀처럼
힘든 이 바둑이란 마물을, 이 순진한 아이에게 가르쳐 주어
도 될 것인지 말이다.

 허나, 백을 정파라 보고, 흑을 사파라 본다면, 이 바둑이란
것으로 청수에게 정과 사의 대립을 더 자세히 가르쳐 줄 수
있게 될 것만 같았다.

 또한 여태까지 혼자서 바둑을 둬오고 있었기에, 이런 기회를
놓칠 수는 없다 생각되기도 했다. 잘만 키우면 쏠쏠한 재미를
맛볼 수도 있을 것이니까.

 거기까지 생각한 노승은 내심을 드러내지 않으려 노력하며
확인하는 듯한 어투로 입을 열었다.

 "정말 알고 싶으냐?"

 "예... 조금, 궁금하네요."


 "그럼, 내 방으로 가자꾸나. 그곳에 바둑판이 있으니... 아!
 아니다. 네가 가서 여기로 바둑판을 가지고 오려무나. 방보
 단 공기가 더 맑은 이곳에서 한번 바둑에 대해 생각을 해보
 도록 하자꾸나.

 방의 한켠에 황갈색의 네모난 판이 하나 있을 것이다. 검은
 선들이 그려져 있는 판이 말이야. 그리고 그 옆에 내 미리
 조금 만들어 두었던 바둑알들이 조그마한 목합에 들어있을
 것이다.

 흰 돌이 든 목합과, 검은 돌이 든 목합이 나란히 있을 것인
 데, 검은 돌은 이곳에 많으니 흰 돌이 든 목합만 가지고 오
 려무나."

 청수는 왠지 거창하게 나가는 것을 느꼈다. 그저 말로만 조
금 설명해주면 끝날 것 같은데, 노승은 그에게 제대로 바둑이
란 것을 가르쳐 주려는 듯 보였으니까.

 그것 때문에 시간을 낭비하게 되는 것은 아닐까란 걱정이 앞
섰다. 허나, 지난 25일간 재미있는 이야기들을 많이 들었고,
또한 검을 다루는 새로운 방식도 하나 배우게 되었기에 노승
이 원한다면 그 정도는 해주어도 될 듯 보였다.

 사실 검을 다루는 새로운 방식은 그에게 너무도 유용한 것이
었다. 정말 머리가 활짝 열리는 것만 같은 기분까지 들었으니
까 말이다.

 그는 여태까지 검에 내력을 주입하면 검이 단단해진다는 것

만 알고 있었을 뿐, 그 이상은 알지 못했다. 그리고 그 이상
은 없을 것이라 생각하고 있었다.

 허나, 목도에 내력을 아무리 주입해봤자 현철을 자를 수는
없었다. 그가 아는 방식만으론 불가능한 일이었던 것이다.

 그걸 노승은 해냈다. 너무도 수월하게.

 성공한 노승과 실패한 그의 차이는 별 것이 아니었다. 어찌
보면 아주 간단한 것이었다. 그는 목도에 내력을 주입했고,
노승은 목도의 날에 내력을 주입했다는 것이 그 차이의 전부
였으니까.

 하지만 그 작은 차이의 위력은 너무도 판이한 것이었다.

 지금까지 그는 남과 싸울 때마다 검 집을 사용해 왔다. 상대
를 다치게 하기는 싫었기에. 그래서 그는 검에 내력을 주입하
는 것에서 더 이상 발전할 수가 없었다.

 검 집엔 날이 없었으니까. 검 집은 그저 단단한 몽둥이 정도
뿐인 무기였으니까.

 반면에 아무리 나무라 해도 목도엔 분명 날이 존재한다. 노
승은 그 날에 순간적으로 내력을 주입해 현철을 잘라냈다.

 그걸 깨달은 청수는 '설마, 저렇게 하면 현철이 잘린단 말인
가?'라고 자기 자신에게 질문을 던지며, 자신도 목도의 날에
내력을 주입해보려 했다.

 처음엔 어려웠지만, 끈기를 가지고 노력하자 미약하게나마

날에 내력을 주입할 수 있었다. 그러자 놀랍게도 현철은 싹
둑 잘려졌다.

 거기서 청수는 한가지 생각을 떠올려보게 되었다. '단단한
검과, 날카로운 검이 부딪친다면 누가 이길까?' 하고.

 ...답은 나와 있었다.

 청수에게 그것은 분명 새로운 깨달음이었다. 그를 한 단계
높은 곳으로 이끌어준 새로운 깨달음이었던 것이다.

 검에 내력을 주입하면 검은 단단해진다. 허나, 그뿐이다. 그
검은 그저 단단한 검이 되는 것일 뿐이다. 하지만, 검 날에
내력을 주입한다면? 그 검은 날카로운 검이 된다. 형체가 없
는 내력이 검신에 자리를 잡으면 그 검은 내력에 비례해 단단
해지지만, 내력이 검날에 자리를 잡으면 그 검은 내력에 비례
해 날카로워지는 것이다. 청수는 그걸 깨달을 수 있었다.

 그뿐 아니었다. 청수가 누군가? 하나를 알면 오만가지 응용
판을 만들어내는 희대의 천재...까지는 아니더라도, 노력에
노력을 거듭하는 순수 노력파가 아니던가?

 위의 질문을 청수는 약간 응용해보았다. '단단한 검과 단단
하면서도 날카롭기까지 한 검이 부딪친다면 누가 이길까?' 하
고.

 역시 답이 나와있는 질문이었고, 청수는 그때부터 날카롭기
만 한 검이 아니라, 단단하면서도 날카로운 검을 만들어 내려

노력했다.

 다행히 검 날에 내력을 주입한다는 것을 이미 알고 있는 그
였기에 그다지 어렵지 않게 그 방법을 찾아낼 수 있었다.

 그것이 바로 어제였다. 그 방법을 찾아낸 것이. 역시 방법은
간단했다. 검신과 검날을 가리지 않고 그저 검이라는 하나의
물체에다가 내력을 퍼부으면 되었던 것이다.

 그렇게 내력을 검에 터질 듯이 불어넣기만 하면 단단하면서
도 날카로운 검은 만들어졌던 것이다.

 허나 그 방법엔 문제가 있었다. 내력을 터질 듯이 불어넣은
검이 견디지를 못했던 것이었다. 다행히 목도를 가지고 시험
을 해서 망정이지, 사부가 준 검에다 시험을 했더라면 큰 피
를 봤을 것이었다.

 내력을 터질 듯이 집어넣은 목도는 얼마가지 않아 산산조각
이 나버렸으니까.

 그래도 조금은 견딜 수 있었으므로 일초 정도는 써먹을 수
있을 것이라 판단되었다. 말하자면 그가 생각해낸 방법은 일
회용 무공이었던 것이다.

 보검소리를 듣는 검이라면 견딜 수도 있겠다 생각되었지만
그가 가지고 있는 검은 보검이 아니었고, 또한 보검과 바꾸자
고 해도 바꾸기는 싫은, 그에게 있어 아주 소중한 물건이었기
때문에 그 방법은 그의 머리 속에서 바로 지워졌다.


 그런 까닭에 현재 청수의 가장 큰 관심사는 어떻게 하면 현
재의 검을 가지고 일회용(一回用)을 영구용(永久用)으로 만들
것인가 하는 것이었다.

 물론 노승의 도움은 필요 없었다. 그것은 그가 풀어나가야
할 문제였고, 노승은 그와 소속이 다른 소림의 사람이었으니
까.

 허나 노승이 그에게 큰 도움을 준 것은 주지의 사실이다. 노
승이 아니었다면 그는 아직도 제자리걸음을 하고 있었을 것이
므로.

 그러니 한 며칠쯤은 노승을 위해 바둑이란 것을 배워보는 것
도 좋을 것이라 생각했다. 노승의 노안은 야릇한 흥분에 가득
차 있었으니까.

 청수는 얼른 달려가 노승의 방에서 바둑판과 바둑알을 가지
고 돌아왔고, 그 날부터 그는 화원의 일을 끝낸 후 노승에게
서 바둑을 배워나가게 되었다.

 또한, 그는 그러면서도 틈틈이 '일회용을 영구용으로 바꾸는
방법'에 대한 연구를 계속했다.

 그렇게 다시 보름정도가 흘렀는데, 그동안 청수는 꽤나 많은
깨달음을 얻을 수 있었다.

 '일회용을 영구용으로 바꾸는 방법'은 아무런 진척이 없었지
만, 별다른 기대를 하지 않은 채 그저 아무 생각 없이 노승에
게서 배우기 시작했던 바둑이 그에게 꽤나 많은 가르침을 주

었던 것이었다.

 이상하게도 보면 볼수록 청수의 눈엔 바둑판의 검은 돌과 흰
돌들이 하나 하나의 사람들로 보였다. 그런 까닭에 그는 바둑
판에서 다수와의 전투에 관한 삶에 도움이 되는 유용한 방법
들을 몇 가지 배울 수 있었다.

 청수가 배운 것들을 종합 요약해보자면 다음과 같다.



 1. 사방이 막히면 죽는다. -> 둘러싸이지 않도록 조심한다.

 2. 살려면 사방이 막히기 전에 이어서 둔다. -> 둘러싸이기 전에 몸을 피한다.

 3. 한정된 공간만 보지말고, 전체의 흐름을 봐야 한다. -> 눈앞의 상대들에게만 신경 쓰지 
말고, 숨어 있거나 멀리에 떨어져 있는 상대들에게도 신경을 쓴다.

 4. 자잘한 따먹기보단 큰 거 한방을 노린다. -> 조무래기 열 죽일 바에야 우두머리 하나를 
죽인다.

 5. 두세 수 앞을 내다보고 둔다. -> 적들의 행동을 미리 파악하고 움직인다.

 6. 두 눈을 만들면 포위되어도 산다. -> 포기하지 마라. 포위되어도 희망은 있다.

 7. 언제든지 역전이 가능하다. -> 역시  포기하지 마라. 절박해도 이길 가능성은 얼마든지 
있다.



 대충 청수가 배운 건 이 정도였는데, 위의 것들만 가지고도
다수와 싸우게 되었을 때 꽤나 유용하게 써먹을 수 있을 것

같았다.

 그렇게 배우는 것이 있었기에 청수는 바둑에 지대한 관심을
가지게 되었고, 노력 덕분인지 불과 보름만에 어느 정도의 실
력을 쌓을 수 있게 되었다.

 전투와 연관지어 생각한 덕택에 전투 지식이 늘어나는 만큼
바둑 실력도 쑥쑥 늘어났던 것이다.

 자연 노승은 아직 미숙하긴 했지만, 그래도 같이 바둑을 둘
상대가 생겨 무척이나 기뻐했다. 혼자 두던 때보단 훨씬 재미
있었던 게 사실이었으니까.

 두 사람이 같이 생활한지 41일째가 되는 오늘도 그들은 여느
때처럼 화원의 일을 대충 마무리한 뒤, 정 중앙의 대에 마주
앉아 바둑판을 뚫어져라 응시하고 있었다.

 이미 대국은 종반으로 접어들고 있었고, 승리는 언제나처럼
노승에게로 가까워지고 있었다.

 탁!

 "허허, 이제 끝내자꾸나."

 "......제길."

 마지막 치명타를 입은 청수는 또 졌다는 심정에 울분을 터뜨
리며 힘없이 고개를 푹 숙였다. 이로써 37전 0승 37패가 되고
만 청수였다.

 눈물이 앞을 가리는 저조한 성적이 아닐 수 없었다.

 "허허허, 또 한판 할 테냐?"

 승리감을 한없이 만끽하며 노인은 그렇게 청수를 도발했다.
허나, 청수는 고개를 설레 저었다. 오늘은 왠지 더 이상 할

기분이 나질 않았다.

 이 한판에 가진 모든 것을 쏟아 부은 까닭이었다. 어느 정도
는 막상막하가 되리라 생각했었는데... 충격이 너무도 컸다.

 고개를 흔드는 청수를 보며 노승은 그 심정을 알았음인지 두
말없이 바둑판을 치웠다. 그리곤 위로의 말을 해 주었다.

 "허허, 이기고 지는 것은 하늘의 뜻에 달린 법, 내일 또 한
 번 하자꾸나. 내일은 네가 이길지 누가 아느냐?"

 "에휴... 말이라도 고맙네요. 그럼, 내일은 아홉 집 다 깔고
 하는 걸로 하죠. 어때요?"

 청수의 조심스런 제안에 노승은 뭐 그래봤자 변하는 것은 없
을 거라 생각했는지 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

 "허허, 정 원한다면 그렇게 하자꾸나."

 청수는 내일만은 반드시 한번 이겨보리라 헛된 망상을 하며
힘차게 외쳤다.

 "흥, 내일은 맘대로 안될 테니 각오하세요. 오늘, 밤을 새서
 라고 반드시 비장의 한 수를 마련하고 말 테니까."

 "허허, 맘대로 하려무나. 나야 즐거울 따름이지."

 그들은 그렇게 잠시 즐거운(?) 대화를 주고받았다. 청수는
이제 일어날 때라는 생각에 몸을 일으키려고 했다. 원래 그들
은 바둑이 끝나면 바로 이곳을 벗어나 그들의 처소로 돌아갔
으니까 말이다.


 허나 오늘은 달랐다. 노승은 자리에서 엉덩이를 떼지 않으며
몸을 일으키려 하고 있는 청수에게 앉으라는 손짓을 하며 말
을 건넸다.

 "우리가... 인연을 맺게 된지도 꽤 시간이 흘렀구나. 그래서
 말인데, 오늘만은 우리 제대로 된 대화를 한번 해보지 않겠
 느냐?"

 화원 손질하랴, 현철 깎으랴, 바둑 두랴, 이들은 매일같이
찰싹 달라붙어 지냈지만, 제대로 된 대화를 한 적은 거의 없
었다.

 처소에 도착해도 방이 달라 떨어져 지냈기 때문에 그곳에서
도 거의 대화를 나누지 않았었다.

 그게 못내 찜찜했는지 노승은 이렇게 오늘, 날을 잡아 대화
를 하려는 것 같았다. 아마도 바둑이 너무 일찍 끝났기 때문
이리라.

 대부분 날이 저물 때까지 하곤 했는데 오늘은 해가 아직 떠
있었으니까.

 청수는 마다할 이유가 없었다. 그도 노승에 대해 궁금한 점
이 많았고, 하고 싶은 말도 많이 있었으니까 말이다.

 "예, 저야... 좋죠."

 "그래, 그럼 우리 한번 대화를 해보자꾸나."

 그러면서 노인은 자세를 고쳐 잡았다. 청수를 마주보는 자세
로. 청수 역시 노인의 앞으로 다가가 그의 앞에 정좌를 하고
앉았다.

 "우선... 네 사부가 누구인지 물어봐도 되겠느냐? 난 이것이

 제일 궁금했단다."

 어떤 작자이기에 무공 외엔 아무런 것도 가르쳐 주지 않았던
것일까? 대체 어떤 방식으로 가르쳤기에 이렇게 강한 무공을
소유하고 있는 것일까? 대체 뭘 먹였기에 이렇게 비쩍 마르고
볼품 없게 키운 것일까?

 그간 물을 여건이 마땅치 않아 미루어 왔었는데 이렇게 날을
잡은 까닭에 노인은 가장 궁금했던 이것부터 물어보았다.

 청수는 말하기 조금 부끄럽다 생각되었으나, 그래도 당당하
게 입을 열었다. 내세울 데 하나 없는 사부였지만, 그래도 그
가 가장 존경하는 분이었으니까.

 "제 사부님은, 유회도장님이라고 해요. 뭐, 들어보지는 못하
 셨을 거예요. 그다지 뛰어난 분은..."

 "유회? 방금 유회라 했느냐?"

 자신의 말을 끊으며 탄성을 터뜨리는 노승을 보며 청수는 심
히 미심쩍은 질문을 던져보게 되었다. '에이~ 설마?'하는 질
문이었다.

 "예... 그런데... 혹시... 제 사부님을... 아세요?"

 "허허허허, 어허허허허허헛!"

 띄엄띄엄 그렇게 조심스레 물어보니, 노승은 대답은 않고 미
친 듯이 웃으며 재빨리 청수에게 앉은걸음으로 다가가 반기는
것이 역력한 표정으로 그의 어깨를 툭툭 쳤다.

 그러면서 노승은 매우 유쾌한 웃음과 함께 입을 열었다.


 "허허허허, 그래, 그랬어. 어쩐지 눈빛에 현기가 넘친다 했
 더니, 자넨 바로 그 '생각하는 유회'의 제자였구만 그래. 어
 허허허허. 오랜 친우의 제자를 내 여기서 볼 줄이야, 허허허
 허헛."

 청수는 놀람으로 뭐라 입을 열 수가 없었다. 그의 사부가 이
정체불명 초강고수의 오랜 친우? 도저히 믿을 수가 없는 말이
었던 까닭이다. 아무리 연관지어보려 해도 연관이 지어지지
않은 사이였으니까.

 허나 노승은 끊임없이 청수의 어깨를 흔들며 웃음을 터뜨렸
다. 옛 친우의 제자를 만나 너무도 반갑다는 듯이.

 노승이 웃음을 멈추고 다시 청수와 조금 떨어진 곳에 앉은
것은 근 일 각이 지난 후였다. 청수는 노승이 진정하길 기다
렸다가 재빨리 질문을 던졌다.

 "저... 진짜 제 사부님을 아세요? 다른 분으로 착각하신 게
 아니라..."

 "허허, 내 어찌 그 이름을 잊을 수 있겠나? 유회, 생각하는
 유회. 허허허, 그래, 사부님은 평안하신가?"

 청수는 얼떨떨한 표정을 풀지 않으며 띄엄띄엄 입을 열었다.

 "아, 예... 건강히 잘 계시죠... 요즘 좀 쇠약하신 듯 하지
 만... 헌데, 그... 사부님의 함자 앞에 붙는... 그 호칭의
 의미는 뭔가요? 처음 들어보는데..."


 "아, '생각하는'이란 말 말인가?"

 "예. 그게... 무슨 뜻인가요?"

 "허허, 그건 말이야......"

33장. 선심후수 이론

- 노승의 이야기 -

 어디부터 이야기해야 하나... 아, 내가 자네 사부를 만났을
때부터 이야기해 주겠네. 그곳이 아마 호북성이었을 게야. 자
네 사부와 처음 만난 곳이 말이지.

 그때가... 지금부터 정확히 35년 전이구만. 그때 내 나이 서
른이었고, 내가 알기로 유회의 나이는 스물 다섯이었던 걸로
기억하네. 혈기 왕성한 젊은이였지.

 난 그때 무당산에 한번 가보려고 계획 중이었다네. 나 역시
혈기 왕성했던 나이였는지라, 이왕 호북성에 온 김에 그곳에
가서 조금이라도 더 경험을 쌓고 싶었던 게지.

 무당은 나를 환대...라고 해야 할까? 허허, 자네에겐 미안한
말이네만, 환대라기보단 솔직히 날 경계하는 거 같더구만. 그
래도 날 쫓아내지 않고 무당에 묵게 해주었으니 환대라면 환
대였겠지.

 무당은 정말 대단한 곳이었어. 겉치레가 아닌 진심이라네.
지나치는 사람 하나 하나가 다 고수가 아닌 자가 없었으니까.

 정말 많은 것을 배웠다네. 무림엔 소림만이 있는 게 아니라
무당도 있다는 걸 그제야 깨달을 수 있었지.

 특히 젊은 청년 하나가 인상깊었다네. 그 당시 무당의 신진
고수는 한창 강호비무행에 열중이었던 송무라는 젊은이 하나

뿐인 줄로만 알고 있었는데, 무당에서 그 친구를 만난 뒤론
생각이 바뀌었지.

 그는 무공도 무공이거니와, 머리 쓰는 게 아주 비상했거든.

 이름이... 송지라 했던 것 같네. 듣자하니 차기 지낭으로 키
워질 기재라고 하더구만. 그래서 그렇게 머리가 좋았던 것이
겠지.

 난 그에게 조금 호감을 가지고 있었네. 약간 편협한 면이 있
었긴 해도 그건 정파인의 자부심으로 치부해버려도 될 정도였
고, 그는 정말 학식이 풍부했거든. 내가 따라갈 수 없었을 정
도로 말이야.

 그리고... 송철이라 했던가? 성미가 불같던 청년이 하나 있
었지. 그도 꽤 기억에 남는군. 날 보자마자 이건 본파에 대한
명백한 도전이라며 흥분해선 내게 결투를 신청했던 청년이었
어.

 허허, 그와의 비무는 아직도 기억에 생생하군. 무당의 문하
가 검이 아닌 도를 잡고 있었으니 말이야. 하마터면 크게 당
할 뻔했었지.

 아, 결과는 묻지 말아주게. 그저 그 날 이후 무당의 사람들
이 내게 눈칫밥을 주기 시작했다는 것만 알아두게나.

 원래는 구대장로들 중 한 명과 비무를 하려했었다네. 그게
내가 무당을 찾아간 이유였으니까. 허나, 그 송철이란 청년
과 먼저 비무를 해버린 까닭에 그건 요원한 일이 되고 말았

지. 워낙에 눈치가 보여서 말이야.

 아직도 조금은 아쉽다네. 허허허.

 그래서 떠날 준비를 하기 시작했네. 오늘내일 내로 떠날 생
각이었지. 대충은 목적이 달성됐다 여겼고, 더 눈칫밥을 얻어
먹기는 싫었으니까 말이야.

 그렇게 마음먹곤 떠나기 전에 마지막으로 무당산의 경치나
한번 구경해보자 생각하고는, 사람들 몰래 무당본산을 돌아다
니며 맘껏 구경을 했다네.

 아, 조금 서론이 길어진 것 같구만. 허허허, 늙으면 말이 많
아진다니깐. 꾹 참고 들어주게나. 옛 친우의 제자를 만나니
너무 감회가 새로워서 말일세.

 그때, 조용히 주위 경치 구경을 하고 있던 내게 어떤 인기척
들이 느껴졌다네. 두 개였지. 둘 다 어디를 바삐 가고 있는
것 같아 보였어.

 난 궁금증이 일어 그 기척이 느껴진 방향으로 가보았다네.
험험, 그때 조금 심심했었거든.

 난 거기서 매우 놀라운 광경을 수 있었다네. 두 명의 도사는
아무도 없는 숲 속으로 들어가서 대화를 시작했는데, 그중 한
명은 내가 호감을 가지고 있었던 송지란 청년이었네.

 나머지 한 명은 처음 보는 청년이었는데, 입고 있는 옷으로
보아 송지 그 친구보단 한 배분 밑인 걸로 보이더군.

 허허, 그래. 그 친구가 바로 자네의 사부인 유회였다네.


 유회의 첫인상은 뭐랄까... 꽤나 강렬했었다네. 그의 외형은
볼품이 없었네만, 그가 송지에게 하는 말 한마디 한마디는 절
로 내 심장을 두근거리게 만들었었지.

 내 생각나는 대로 그들의 대화를 옮겨보기로 하겠네. 그들은
싸우고 있었다네. 그것도 아주 첨예하게 의견의 대립을 보이
고 있었지.

 "왜 그러셨습니까."

 먼저 입을 연 것은 유회였다네. 아주 싸늘한 음성이었지. 그
말을 받는 송지 역시 차갑게 외쳤다네.

 "뭐가 말이냐?"

 한 배분 밑인 사질이 자신을 끌고 왔다는 것이 무척이나 기
분 나쁜 듯 보였어. 내가 보기엔 유회가 송지를 끌고 온 것으
로 보였거든.

 허나 유회는 그런 것엔 신경 쓰지 않고 흥분한 것이 분명하
지만 억지로 화를 억누르는 음성으로 입을 열었다네.

 "왜 제 이론을 사장시킨 것이냐고 묻고 있는 겁니다."

 송지는 말이 없더군. 뭔가 찔리는 게 있는 듯 보였어. 그러
자 유회는 더욱 언성을 높여 외쳤지.

 "대체 왜 그러셨습니까? 그건 우리 무당의 미래를 위해 반드
 시 받아들여져야만 하는 겁니다. 선심후수, 그것만이 미래를
 밝혀줄 수 있습니다.

 이대로 계속 초식의 변화에만 치중한다면 무당의 미래를 없

 단 말입니다. 초식을 갈고 닦기 전에 내력이 우선되어야 합
 니다. 내력. 그것이 중요한 것입니다. 시조인 삼풍진인께서
 그러하셨던 것처럼 말입니다. 헌데, 왜..."

 유회의 말은 간절했지. 내 가슴이 울렁거릴 정도였으니 말이
야. 허나 그런 유회의 말을 끊으며 송지는 벼락같은 호통을
내질렀다네. 주도권을 뺏기는 게 싫다는 듯 말이야.

 "닥쳐랏! 감히 어디서 눈을 부라리고 말을 하는 게냐? 그따
 위 쓰레기 이론은 사장되어 마땅한 것이었다. 내가 나서지
 않았더라도 그 이론은 사장되었을 거란 말이다.

 현 무당의 성세는 가히 하늘을 찌르고 있다. 그런데 뭐가 미
 래가 없단 말이냐?"

 "쓰, 쓰레기라... 하셨습니까?"

 유회의 두 눈엔 핏발이 서기 시작했다네. 보는 내가 다 안쓰
러울 정도였지. 그 뒤에 나온 송지의 대답에 난 그에 대한 호
감이 사라지는 것을 느꼈다네. 정말 매정한 말이었거든.

 "그래, 쓰레기였다. 무당을 어지럽히는 쓰레기 같은 것이었다."

 분노로 유회는 입을 열지 못했지. 그의 전신은 부르르 떨리
고 있었다네. 그 모습을 보며 송지는 조소를 터뜨렸지. 주도
권은 자신에게 넘어갔다는 그런 조소였어.

 "훗, 내 결코 오늘의 일을 그냥 넘어가지 않을 것이다. 한

 배분 밑의 사질 주제에 나를 이렇게 이곳으로 강제로 끌고
 왔고, 별 시답잖은 말로써 내 귀한 시간을 뺐었으니 말이야.
 더구나..."

 그때 유회의 분노가 폭발했다네. 허허헛, 그건 정말 만용이
라고까지 할 수 있을 정도의 대단한 용기였어. 하극상도 그런
하극상이 없었으니 말이야.

 유회는 송지의 말을 끊으며 이렇게 악을 질렀다네. 삿대질까
지 하면서.

 "이! 이 얍삽하게 생긴 쥐새끼 같은 놈! 내 나이도 똑같은
 네놈을 그래도 사숙이라 떠받들어 주었거늘, 이렇게 뒤통수
 를 때려!? 네가 이럴 수가 있어?!

 네가 아무리 내게 악감정을 가지고 있다 해도 어찌 이런 비
 겁한 짓을 한단 말이냐! 그건 반드시 받아들여져야만 하는
 것이란 말이다! 반드시! 그것만이 우리 무당의 미래를 밝힐
 수 있단 말이다!"

 송지는 충격을 먹었는지 아무런 말도 하지 못했어. 하긴 사
질이 눈앞에서 반말을 지껄인 것이었으니 그럴 만도 했지.

 유회는 한마디를 더하고 사라졌다네. 더 있다간 송지의 낯짝
을 짓이겨버릴지도 모른다고 생각했던 모양이야.

 "반드시 후회할 것이다! 반드시! 네놈의 좁은 소갈머리 때문
 에 놓친 이 이론을 네놈은 두고두고 후회를 하게 될 것이다!

 명심해라!"

 송지는 유회가 사라지고 나서도 한참을 멍하니 서 있었어.
그러다 미친 듯이 사방에 검을 휘둘렀다네. 모욕을 받았다고
생각했는지 분노가 끊이질 않았던 것 같더군.

 그도 역시 사라졌지만, 마지막 그의 눈빛만은 너무도 소름이
끼쳤다네. 오싹할 정도의 차가운 눈빛이었으니 말이야.

 난 송지가 사라지자 천천히 숨어있던 곳에서 빠져나와 유회
가 사라진 쪽을 향해 걸어갔다네. 그의 말이 무척이나 마음에
들었거든.

 선심후수, 불가인 우리 소림조차도 그 말을 등한시하고 있었
던 게 사실이었어. 몇몇 고승들을 제외하곤 말이야. 내 사부
님 역시 그런 몇몇 분들 중 한 분이셨다네.

 나 역시 그 선심후수의 이론에 따라 수련을 했었지. 그러니
내가 유회에 끌린 것은 어쩌면 당연한 일일지도 몰랐네.

 유회는 숲 속에서 울고 있었다네. 사나이의 눈물이었지. 우
리가 친해지게 된 건 나도 잘 모르겠네.

 난 울고 있는 그를 가만히 바라보기만 했고, 그는 계속해서
땅을 주먹으로 치며 서러움의 눈물을 흘리고 있었지.

 유회는 날 보곤 주저리주저리 말을 해 나갔다네. 자신의 사
상, 자신의 생각을 생전 처음 보는 내게 다 말해준 것이었어.


 넋두리 비슷했지. 유회의 이야기를 들으며 나도 간간이 그에
게 내 생각을 말해주었다네. 허허, 솔직히 말하자면 내 사부님
의 생각이었지만 뭐, 나도 그렇게 생각하고 있었으니 내 것도
되는 것이었지.

 우린 그곳에서 밤을 새워 대화를 나누었다네. 서로의 마음이
너무도 잘 맞았는지라 우린 금새 친구가 되고 말았지.

 난 무당을 떠나기로 한 것을 조금 미루기로 했다네. 유회와
좀 더 오래 있고 싶었거든. 난 그와 매일같이 만나며 허심탄
회한 이야기들을 나누었다네.

 그는 정말 생각이 많은 인물이었어. 매우 자세하면서도 체계
적으로 선심후수의 수련방법들을 생각해 놓고 있었으니 말이야.

 그러면서도 계속해서 그 수련방법들을 고치고 다듬어 나가더
군. 혼자서 말이지.

 어느 날 난 그에게 이렇게 물어보았다네. 자네의 이론이 받
아들여지지 않았는데 왜 그렇게 아직도 그 이론에 집착하는 것
이냐고 말이야.

 그러자 그는 자신의 계획을 내게 말해주었네. 굳은 의지를
보이면서.

 "이왕 이렇게 된 거 그들에게 확실히 보여주고 말겠네. 내
 생각이 맞았다는 것을 그들에게 똑똑히 각인시켜주고야 말
 것이야.

 5년 후면 기재들이 들어오네. 아마 그때 내게도 한 아이가

 주어질 것이네. 내 제자로 말이지. 안 주어진다 해도 상관
 없네. 산을 내려가 쓸만한 아이 하날 데려와도 될 테니까.

 난 그 아이에게 내 모든 걸 쏟아 부어 보이겠네. 비록 내 몸
 은 이렇게 망가져 버렸지만, 그 아이만은 어릴 때부터 착실
 하게 내가 생각해왔던 가장 이상적인 수련방법으로 키워 보
 이겠네.

 선심후수, 난 그 아이에게 이것을 물려주고 싶네. 그 아이가
 강해진다면 위에서도 내 이론을 다시 한번 생각해 주겠지.

 강해지지 않는다면 내 이론은 쓸모 없는 것이었다는 결론이
 될 테고.

 아니, 위에서 알아주지 않아도 상관없네. 난 확인하고 싶어.
 내 이론이 과연 맞는 것인가를. 그것이 과연 허황된 것이 아
 니라 쓸모가 있는 것인가를.

 지금부터 준비를 해둬야 할 듯 보여. 5년 밖에 남지 않았으
 니, 그 안에 체계적으로 그 아이를 성장시킬 준비를 끝마쳐
 야만 하니까."

 허허허, 유회는 성공했더군. 이렇게 강한 제자를 키워냈으니
말이야. 허허허, 그 친구, 자네가 성장하는 것을 보면서 얼마
나 흐뭇해했을까?

 안 봐도 눈에 선하구먼. 허허허허, 정말 부러운 친구야.

 ...난 그의 결심의 듣곤 뭔가 그를 도울 만한 일은 없을까

생각했다네. 조금이라도 그를 도와주고 싶었거든. 그때 내게
한가지가 떠오르더군. 그를 도울 수 있는 방법이 말이야.

 내 사부님의 평생 소원이 뭐였냐 하면은 현철로 된 바둑판과
현철로 된 바둑알들을 가지시는 것이었다네.

 아마도 그런 이유에서겠지. 내가 이렇게 귀한 현철로 바둑알
이나 깎고 있는 것을 보면 말이야. 사부님의 영향이 컸어.

 아무튼 사부님께서 입버릇처럼 그렇게 말씀하셨던 까닭에 난
강호를 돌아다니며 현철이 발견될 때마다 조금씩 품에 간직하
고 있었다네. 사부님께 가져다 드리려고 말이지.

 어느 날인가? 내가 어떤 가정집에서 하루를 묵어가게 된 적
이 있었다네. 시골 촌락 중 한곳이었는데, 아마 그곳이 탄광
촌이었던 걸로 기억하네. 내가 묵었던 집 역시 광부를 가장으
로 둔 집이었지.

 난 저녁 무렵 그 광부를 볼 수 있었다네. 그는 손에 이상한
걸 들고 집으로 돌아왔는데, 오늘 탄광에서 발견했는데 도저
히 이게 뭔지 모르겠다고 하더군.

 그는 그걸 내게 보여주었다네. 스님이라면 알지도 모른다 생
각했는지 말이야. 난 한눈에 그것이 현철임을 알아보았다네.

 그것도 무게로 보아 200근은 족히 넘는 것이었지. 난 그에게

품에서 금 한 냥을 꺼내 주었네. 그리고 그것을 내게 팔라고
했지.

 그는 공짜로 주겠다고 했지만, 난 억지로 그에게 금 한 냥을
쥐여주곤 다음날 현철을 가지고 그곳을 떠났다네.

 대충 그렇게 모아진 현철이 260근 정도 되더군. 난 그걸 들
고 다니기 귀찮아 어느 대장간에 들러 130근 씩 둘로 나누어
한 쌍의 발찌를 만들었다네. 그렇게 발에 차고 다니려고 말이
야.

 수련도 되고, 들고 다니는데도 그게 더 편할 것 같아 생각해
낸 방법이었지.

 난 그걸 유회에게 주었다네. 제자가 성장하면 검이나 하나
만들어 주라고 말이야. 내 사부님이 그 광경을 보셨다면 당
장에 날 두들겨 패버리셨을 거네만, 난 그에게 그걸 주고 싶
었다네.

 마음이 맞는 친구란 자주 사귈 수 있는 게 아니거든. 평생가
도 하나 만날까말까 한 것이 바로 마음이 맞는 친구란 존재이
니까 말이야.

 내 마음을 알았던지 유회도 거절하지는 않더군. 그저 환한
미소를 지어주었을 뿐이었네. 난 그 미소 한번이면 충분했다
네. 더 무엇이 필요하겠는가?

 허허, 그런데 왜 자네는 그런 평범한 검을 쓰고 있는 겐가?
설마 유회 그 친구가 그걸 팔아먹기라도 했는가? 허허허, 뭐
아무렴 어떤가? 내가 그에게 그걸 준 이상 구워먹든 삶아먹든

그것은 모두 그의 마음이 아니겠는가?

 그렇게 주눅든 표정을 지을 필요는 없다네. 허허허허.

 험험, 내가 무슨 말을 하려 했더라... 아! 나는 떠나기 전
그에게 이런 별명을 지어주었다네. '생각하는 유회'라고 말
이야. 워낙에 생각이 많은 친구였으니, 그 별명이 너무도 잘
어울린다 생각되었지.

 그는 내게 그 답례로 이런 별명을 지어주었다네. 옥(玉)이라
고 말이야. 내가 그게 무슨 뜻이냐고 물었더니 그는 부끄러웠
던지 퉁명스럽게 내뱉었지.

 "흥, 옥같이 잘났으니 하는 말일세."

 허허, 난 그 별명이 무척 마음에 들었다네. 그래서 무당을
떠난 이후 만나는 사람들마다 내 이름 대신 유회가 지어준 별
명을 가르쳐 주었지.

 그러자 내 이름은 사라지고 어느 때부터인가 사람들은 내 별
명만을 부르기 시작하더군. 허허, 그 별명을 들을 때마다 유
회 그 친구가 생각나 가끔씩 흐뭇한 미소를 짓곤 했다네.

 짧은 만남이었지만 아직도 잊혀지지가 않는 만남이었어. 그
만큼 유회란 존재는 나에게 있어 특별했었으니까. 그의 사상,
그의 생각, 어느 것 하나 나를 매료시키지 않은 것이 없었지.
정말 대단한 친구였어.

 허허허, 그게 자네 사부와 나와의 인연이었다네. 이야기가

지루하진 않았는가?
* * *
 청수는 감정을 억제하려 무던히도 노력을 해야만 했다. 사부
에게 그런 과거가 있었을 줄은 미처 생각지도 못했던 일이었다.

 어린 시절부터 지금까지 받아왔던 수련들이 주마등처럼 떠올
랐다. 힘들다고 투덜거리며 억지로 했던 수련 하나 하나가 모
두 그분의 노력의 결실이었다니... 그분의 모든 것이었다니...
그가 그렇게나 사부의 기대를 받고 있었던 존재였다니...

 눈물을 보이기 싫어 꾹 참고 있었지만 청수는 당장이라도 울
고만 싶었다. 사부의 아픔이 가슴에 비수가 되어 꽂혔다.

 선심후수 이론이 받아들여지지 않았을 때 얼마나 절망하셨을
까? 얼마나 세상을 원망하셨을까? 그리고 자신에게 얼마나 큰
기대를 하셨을까?

 사부의 기대에 보답하지 못한 것만 같아 청수는 마음이 아팠
다. 기대만큼이나 강해지지 못한 것만 같아 부끄러웠다.

 '그런 내가 여자를 생각하고 있었단 말인가? 그 때문에 괴로
 워했단 말인가?'

 소화 때문에 명상의 방해를 받았던 것이 그렇게나 부끄러울
수 없었다. 사부는 그에게 자신의 모든 것을 걸고 있건만, 그
는 여자란 존재에 빠져 혼란이나 일으키고 있었다니...


 앞으로 더욱 노력을 하리라 청수는 다짐했다. 사부의 기대를
저버리지 않으리라 굳게 다짐했다. 다른 생각은 전혀 하지 않
을 것이라 굳게, 또 굳게 다짐했다.

 "저... 한가지 물어봐도 되나요?"

 노승의 이야기가 끝이 나고, 간단한 말이 몇 마디 더 오고간
뒤에 청수는 그렇게 노승에게 물어보았다.

 한가지 결심이 그의 머릿속에 자리잡고 있었기에 그걸 위한
전초작업 비슷한 것이었다. 그러자 노승은 흔쾌히 고개를 끄
덕였다.

 "허허, 뭐든지 물어보게나."

 "앞으로 구대문파의 회의는 언제까지 지속되나요?"

 노승은 잠시 생각하는 듯 하더니, 아마 이럴 것이라는 예상
을 내놓았다.

 "아마도 한 몇 달은 더 계속될 것이네. 구대문파의 수뇌들이
 모두 모이는 건 워낙 드문 일이라서 말이야.

 듣기로 6월 1일부터 정식으로 수뇌회의가 시작되었다고 하더
 군. 아마 9월까지는 가지 않을까 하네."

 "세상에? 그렇게나 오래 회의를 한단 말이에요?"

 너무 길다는 투로 청수가 그렇게 물으니, 노승은 씁쓸한 미
소를 지으며 대답했다.

 "허허, 어쩌겠는가? 이번 같은 때를 대비해 개방에선 그동안
 많은 자료들을 모았을 것이네. 구파의 수뇌들이 알아야 할

 만큼 중요한 것들만 골라서 말이지.

 그 자료들을 가지고 수뇌들은 모여서 의논하게 될 것이네.
 아마 지금도 하고 있겠지.

 또한 지금도 소림으론 매일같이 전서구들이 수백 수천 마리
 가 드나들고 있다네. 중원 전역에 퍼져있는 개방도들이 소식
 들을 전하는 것이지.

 개중 쓸모 있는 정보도 있을 것이고, 수뇌들이 알아야할 정
 보도 있겠지. 아마 사파의 움직임에 관한 것들이 주를 이루
 고 있을 게야.

 한자리에 모이기가 쉽지 않은 사람들뿐인 까닭에, 한번 모였
 다 하면 그간 쌓아뒀던 것들을 의논하고, 결정짓고 한다네.

 또한 지금 강호의 정세가 심상치 않다 하니, 그 일이 해결될
 때까지는 모두 모여 있을 것이네. 모여 있어야 어떻게 할 것
 인지를 결정할 수 있을 테니까."

 그러자 청수는 대충 이해가 간다는 듯이 입을 열었다.

 "아아~ 그러니까, 일종의 대기조 같은 거군요. 모여서 그간
 쌓여있던 문제들을 의논하고, 그러면서 새로 들어오는 정보
 들을 종합해 사파의 움직임을 감시한다.

 사파가 이렇게 움직이면 다같이 의논해 이렇게 결정하고, 사
 파가 저렇게 움직이면 역시 다같이 의논해 저렇게 결정하고.

 그럼 사파의 문제가 끝날 때까지 수뇌분들은 이곳에서 머물

 겠군요. 다같이 모여 있어야 의논을 할 수 있을 테니까 말이
 에요."

 "허허, 그렇겠지. 헌데 갑자기 그건 왜 묻는 겐가?"

 노승의 질문에 청수는 조금 우물쭈물하며 대답했다. 말하기
가 쉽지 않다는 듯이.

 "전, 제가 얼마동안 이곳에 있게 될지가 궁금했었거든요. 좀
 더 오래 있었으면 좋겠다는 생각이 들어서요. 앞으로 서너 달
 은 문제가 없을 듯하니 다행이라 생각되네요. 저... 그래서
 말인데요..."

 "허허, 뭔가?"

 청수가 어려운 부탁을 한다는 것을 노승은 눈치챘지만, 원래
부터 마음에 들었던 아이인데다 옛 친우의 제자란 것까지 안
까닭에, 그가 할 수 있는 일이라면 성의껏 도와주리라 생각하
고 있었다. 그래서 흔쾌히 물은 것이었고.

 노승의 밝은 음성에 청수는 용기를 내어 입을 열었다.

 "그래서... 저... 이곳에 있는 동안 계속 노스님과 같이 생
 활하고 싶어요. 그리고... 저... 가끔, 가끔 저와... 비, 비
 무를 해주실 수는 없을까요?"

 너무도 당차고 들어주기 어려운 부탁이란 것을 잘 알고 있었
기에 청수는 두 눈을 질끈 감으며 노승의 대답을 기다렸다.

 그런 청수를 보며 노승은 입가에 흐뭇한 미소를 머금었다.
조금 놀라긴 했지만 청수의 그 마음과 용기에 감탄한 것이었다.


 스승의 친구이니 무공을 가르쳐 달라거나, 깨달음을 나누어
달라고 할 수도 있을 것이건만 청수는 그저 그와의 비무만을
원하고 있었다.

 그에게 직접 배우기보단, 스스로 몸으로 부딪쳐가며 배우고
싶다는 것이었다. 타인의 도움 없이, 스스로, 청수는 스스로
강해지려 하고 있었다.

 정말 유회가 부러워지는 노승이었다. 유회는 정말 참한 제자
를 두었으므로.

 "허허, 이 노구가 과연 자네의 성장에 도움이 될까?"

 노승은 그렇게 인자한 질문을 던졌다. 감고 있던 청수의 두
눈은 재빨리 뜨여졌고, 그와 동시에 그는 얼른 대답했다.

 "그, 그렇고 말고요. 스님은 정말 강한 분이세요. 전 그걸
 알고 있어요. 아직 전 실전 경험이 턱없이 부족해요. 싸운다
 해도 제 상대가 되지 않는 사람들과만 싸워봤지요.

 아직 전 제대로 된 실전을 경험 한 적이 없어요. 스님이라면,
 저는 전력을 다 할 수 있을 거예요. 그리고 제 문제점을 파악
 할 수 있겠죠.

 그리고 더 발전할 수 있을 것이구요. 허락해... 주실 수 있
 겠어요?"

 짧은 시일 내에 강해지려면 이 방법이 최고라 생각되었다.
눈앞에 있는 이 노승은 외팔이라 해도 정말 턱없이 강한 존재
이다. 청수는 그걸 잘 알고 있었다. 아마 최선을 다한다 해도

그가 이길 가망성은 거의 없을 것이었다.

 허나 엄청난 경험을 쌓을 수 있을 것이다. 자신의 문제점을
알고 고쳐나갈 수 있을 것이고, 그만큼 더 강해질 수 있을 것
이다.

 청수는 노승이 정말 그의 청을 허락했으면 하고 바랬다. 사
부의 기대를 저버리지 않기 위해선 반드시 이 노승과 비무를
하며 성장을 해야만 했으니까.

 그리고... 솔직히 노승과 한번 손을 섞어보고 싶었다. 강한
존재와의 싸움은 그가 바라마지않던 일이었으니까.

 노승은 잠시 고민하는 듯 하더니, 천천히 입을 열었다. 청수
는 조마조마한 심정으로 노승의 입을 주시했다.

 "으음... 그럼 이렇게 하자꾸나. 일주일에 한번 정도 간단하
 게 비무를 하기로 말이다. 허허허, 허나, 바둑을 소홀히 한다
 면 당장에 비무는 취소될 것이다. 알겠느냐?"

 "하하하! 옛! 맡겨만 주세요! 하하하, 정말 고맙습니다. 정말."

 청수는 어린애처럼 뛸 듯이 기뻐하며 노승에게 매달렸다. 이
건 정말 그가 얻은 최초의 기연이었던 것이다.

34장. 허공답보(虛空踏步)(1)

 올해 초, 흑도십세의 수뇌들은 며칠의 간격을 두고 하나둘
씩 그 모습을 감추었다.

 어떤 자는 비밀 연공실에 틀어박혀 무공을 연마한다는 핑계
를 대었고, 또 어떤 자는 여행을 다녀온다는 핑계를 대었다.

 처음 그 소식을 접한 정파는 그저 그러려니 하고 넘어 갔었
다. 허나, 한둘도 아니고 10명의 수뇌들 모두가 그런 식으로
가지각색의 핑계들을 대며 모습을 감추자, 점점 일이 심상치
않음을 느끼게 되었다.

 그러던 그때, 개방의 정보망에 비밀 연공실에 들어갔다던
흑룡문주(黑龍門主) 암흑마군(暗黑魔君) 고천악(皐天惡)의
모습이 전혀 엉뚱한 곳에서 발견되었다.

 사천의 흑룡문에 있어야 할 그가, 하남의 한 허름한 장원에
서 모습을 드러내었던 것이다.

 개방은 즉시 그 장원을 샅샅이 수색했고, 그 결과 그곳에서
10인 이상의 사람들이 며칠 간 모여 있었던 것을 알아낼 수
있었다.

 흑도 십세의 수뇌들은 모두 10명이다. 그들은 현재 모두 모
습을 감춘 상태이다. 그런 상황에서 비밀 연공실에 들어갔다
던 흑룡문주의 모습이 하남의 한 허름한 정원에서 발견되었
고, 그 장원을 수색한 결과 10인 이상의 사람들이 모여 있었
던 것으로 판명되었다.


 이쯤 되면 한번쯤 의심을 해볼 수밖에 없다. 그래서 개방은
소림에 이 사실을 알렸고, 소림은 심상치 않다는 판단 하에
구파의 수뇌들을 모아 그 대비책을 세우기로 하였다.

 이미 어느 정도 의심을 하고 있던 상황이었기에 구파 중 어
느 한 곳도 그 제안을 거절하지는 않았다.

 그래서 만장일치로 수뇌회의를 열기로 결정이 났고, 그 장
소를 소림으로 잡았다. 각파의 장문들에게 전서구로 모이자
고 제안한 것이 바로 소림이었기 때문이었다.

 각 파의 장문들이 소림까지 오는 시간을 감안해서 수뇌회의
의 날짜는 6월 1일로 잡혀졌다.

 헌데, 수뇌회의가 한달 남짓 남았을 무렵, 소림으로 한 가
지 충격적인 소식이 날아들었다.

 흑도십세의 한 자리를 차지하고 있는 혈룡문의 소재지인 무
담산에서 공전절후의 싸움이 한차례 벌어졌다는 것이 그것이
었다.

 그것도 개방도들이 그 싸움이 난 곳을 정밀히 조사해본 결
과, 혈룡문의 문주인 혈천마군(血天魔君) 독고무(獨孤霧)와
신비의 한 고수와의 싸움이었던 것으로 드러났다.

 그것뿐만이 아니었다. 충격적인 사실은 그 싸움의 승자가
독고무가 아니라 그 신비의 고수였다는 것이었다.

 독고무가 누군가? 혈룡십이해(血龍十二解)라는 흑도삼대수

공(黑道三大手功)의 한자리를 차지하고 있는 극강의 무공을
소유하고 있는 절세고수가 아니던가?

 그런 그를 일대 일로 싸워 이긴 자가 있다니...

 그 뒤에 또다시 충격적인 사실이 날아들었다. 독고무에 이
어 귀룡문의 문주인 유령마군(幽靈魔君) 포립산(包立山)역시
그의 안방이라 할 수 있는 무산에서 누군가와 비무를 했고,
그 누군가에게 패했다는 것이었다.

 그게 끝이 아니었다. 사천삼대마벌의 마지막 한곳인 흑룡문
의 문주 고천락마저 어떤 신비의 고수에게 패했다는 소식이 날
아들었다.

 '사천삼대마벌의 주인들이 누군가와 일대 일로 싸워 패했다.'

 비밀리에 벌어진 일이었기에 소문은 나지 않았지만 개방도
들은 그 뛰어난 정보력으로 그걸 알아내었고, 그 즉시 소림
으로 이 소식을 전했다.

 여러모로 분석해본 결과 사천삼대마벌의 주인들을 쓰러뜨린
자는 동일인으로 추정되었다. 세 군데의 싸웠던 장소에서 발
견된 흔적들이 모두 비슷했기 때문이었다.

 그것을 알게된 개방과 소림은 전율할 수밖에 없었다. 한 명
의 절대고수(絶對高手)가 나타났음을 깨달았기 때문이었다.

 또한, 그 절대고수가 무슨 이유에서인지 사파를 통합하려
하고 있다는 사실도 깨달을 수 있었다.


 하남의 한 허름한 장원에서 흑도십세의 수뇌들은 모였다.
아마도 누군가가 주동을 해서 모인 것이리라. 그리고 그는
이미 그 신비인에게 굴복 당해 있는 상태였으리라.

 그는 그 신비인의 밑으로 모두 들어가자고 제안했고, 당연
나머지 아홉 문파는 그것을 거절했을 것이다. 그들의 자존심
이 그걸 허락할 수 없었을 것이니까.

 허나, 흑도는 힘이 지배하는 곳이다. 강한 자가 모든 것을
얻을 수 있는 곳이 흑도란 곳이다. 그러니 그 신비인은 거절
한 아홉 문파들을 찾아다니며 힘으로 그들을 꺾으려 하고 있
는 것일 게다.

 그들을 굴복 시켜 자신의 발 밑에 두기 위해.

 이미 사천삼대마벌의 주인들이 그에게 패했다. 그리고 흑도
십세의 모임을 주관한 자 역시 신비인의 밑에 들어가 있을
것이다.

 그렇다는 말은 이미 흑도십세 중 무려 네 곳이 그 신비인의
밑으로 들어가 있다는 얘기였다. 사파의 수뇌들에게 있어서
비무란 이긴 자의 밑으로 패한 자가 들어간다는 의미를 내포
하고 있는 것이었으니까.

 그러니까 요약하면 단 한번도 이루어지지 않았던 사파의 통
합이, 조금씩 그 신비인의 손에 의해 이루어지고 있다는 말이
었다.

 5월 15일, 즉 무당의 사람들이 소림에 도착한 그 날, 구파

의 수뇌들은 잠시 잡담을 나눌 기회가 있었다.

 거기서 소림의 방장인 십방대사는 왜 남궁가를 부른 것인지
를 설명해 주었다. 대부분 그 일로 엄청난 불만을 가지고 있
었지만, 십방대사의 말에 그들은 모두 고개를 끄덕일 수밖에
없었다.

 그리고 남궁가가 이번 일에 참여하는 것을 만장일치로 허락
했다. 또한, 그 어떤 대립도 하지 않을 것을 맹세했다. 그만
큼 십방대사의 말은 설득력이 있는 것이었으니까.

 그래서 6월 1일부터 시작된 수뇌회의엔 구파의 수뇌들 외에
도, 개방의 방주인 팔지신개(八指神　) 홍육(洪六)과, 이례
적으로 남궁세가의 가주인 주작천검 남궁회극이 함께 참석하
게 되었다.

 물론 남궁회극은 구파의 수뇌들이 그를 부른 진짜 이유에
대해선 전혀 몰랐다. 그저 그의 힘이 필요로 할 만큼 급박
한 상황이라 추정할 뿐이었다.

 아무튼 그는 구파에 섞일 절호의 기회를 잡은 것이었고, 크
게 대립을 하게 될 것으로만 생각했던 구파가 꽤나 호의적으
로 나오고 있었기 때문에 그 문제에 관해선 깊게 생각해보지
않고 넘어갔다.

 그렇게 시작된 수뇌회의는 이미 40여 일을 넘기고 있었다.
매일같이 사파에 관한 정보들이 소림으로 날아들었고, 수뇌

들은 머리를 맞대고 의논에 의논을 거듭했다.

 또한, 한편으론 그 신비인의 행방을 쫓는데 주력하고 있었
다. 그가 태풍의 눈이었으니까.

 물론 그들은 전서구로 지시를 내리고, 몸으로 움직이는 것
은 개방의 거지들이었다. 그리고 중원 전역에 퍼져 있는 구
대문파와 남궁가의 지단들이 그 일을 돕고 있었고.

 절대고수의 출현과, 사파의 통합이라는 어마어마한 문제 때
문인지 수뇌들은 조금도 쉬지 못했다. 또한 수뇌들을 따라온
각파의 지낭들 역시 매일같이 모여 의논을 하느라 역시 쉬지
를 못하고 있었다.

 그뿐 아니라, 소림에 모여 있는 구대문파와 남궁가의 나머
지 사람들 역시 언제라도 출동할 수 있도록 실력을 갈고 닦
고 있었다.

 언제 그들이 움직이게 될지 몰랐기 때문에 미리미리 대비를
하고 있는 것이었다.

 이미 각파에 전서구가 날아가 문도들에게 수련에 더욱 박차
를 가하라는 명까지 내려져 있는 상태였다. 그러니까 구대문
파와 개방, 그리고 남궁세가는 현재 전체가 초긴장상태였다
는 것이다.

 사파가 통합되면 제일 먼저 할 일이 바로 '정파 뭉개고 사
파천하 이룩하기'일 것이 확실했으므로.

 허나 그렇게 바쁘게 하루 하루를 살아가는 그들과는 너무도

판이하게 매일같이 놀고 먹으며 시간을 때우는 한 존재가 있
었으니, 이름하여 바로 남궁소화란 16세 꿈 많은 소녀였다.

 어차피 소화는 강호의 일엔 그다지 관심이 없었다. 그런 까
닭에 남이야 어떻든 말든 그녀완 아무런 상관이 없는 일일뿐
이었다.

 그녀가 원하는 건 그렇게 커다란 것이 아닌, 아주 소박한
것이었으니까. 더구나 요즘의 그녀에겐 말이다.

 "대체 요놈의 이 비쩍 마른 나무막대는 어디에 처박혀 있는
 거야?!"

 오늘도 소화는 씩씩대며 주위를 두리번거리고 있었다. 정말
화가 나서 미칠 것만 같은 그녀였다.

 소림에 도착해서 10여 일 정도 그녀는 행복한 나날들을 보
냈다. 매일 밤 청수와 만나 잡담을 나누며 그와의 친분을 다
져갔으니까.

 허나 12일째 되는 날, 청수는 처음으로 그녀와 만나기로 한
장소에 나오질 않았다. 간이 배밖에 나오기라도 했는지 감히
그녀를 바람맞힌 것이었다.

 그녀는 당장에 다음 날 청수가 머물고 있는 나한전으로 찾
아갔다. 손톱의 날을 세우고서.

 하지만 그런 그녀를 기다리고 있던 것은 용서를 구하는 청
수가 아니라, 덕화의 재수 없는 얼굴뿐이었다.

 "사형은 거처를 옮기셨습니다. 그곳이 어디냐구요? 저도 모

 른답니다. 하하하."

 덕화란 놈은 참으로 싸가지 없게 씨익 웃으며 그렇게 그녀
를 조롱했다.

 그녀는 그 말을 믿을 수가 없어 억지로 청수가 머물고 있는
방으로 찾아가 보았지만, 덕화의 말대로 그 방엔 아무 것도
없었다. 썰렁함만이 그녀를 반기고 있었을 뿐이었다.

 무당파의 사람들에게 청수가 어디로 갔냐고 계속해서 물어
보았지만, 누구도 그녀의 물음에 대답해 주지 않았다.

 너무 화가 나서 한바탕 난리라도 쳐볼까 해보았으나, 난리
를 친다고 알아낼 수 있을 정도로 그들이 만만한 존재도 아
니었고, 문제를 만들다간 바빠서 그녀에게 신경을 쓰지 못하
고 있는 그녀의 오빠가 당장에 달려와 그녀를 피곤하게 만들
것이기에, 그녀는 할 수 없이 혼자의 힘으로 청수를 찾아다
닐 수밖에 없었다.

 허나 아직까지 그녀는 청수를 찾아내지 못했다. 이 비쩍 마
른 나무막대는 대체 어디에 틀어박혀 있는 것인지 여태껏 코
빼기도 내밀지 않고 있었던 것이다.

 "필시 이건 우리 사이를 떼어놓으려는 그 말코 놈들의 음모
 가 분명해! 흥! 어디 두고보라지! 흥흥, 이 소화님을 댁들
 은 너무 우습게 봤단 말이야!"

 하지만, 소화는 절대 포기하지 않으리라 결심했다.


 '역경 속에 꽃피는 사랑'이란 멋지고도 아름다우며 애절하
기까지 한 동화 같은 이야기가 떠오른 까닭이다.

 어떠한 역경에도 굴복하지 않고 끝끝내 사랑을 쟁취하는 두
남녀... 소화는 그렇게 가슴 두근거리는 혼자만의 상상을 하
며 더욱 투지를 불태웠다.

 그리고 반드시 청수를 찾아내고야 말리라 굳게 다짐했다.

 그녀는 눈에 불을 켜고 재빨리 여태까지 찾아보지 않은 곳
으로 걸음을 옮기기 시작했다.

 그렇게 일 각 정도를 두리번거리며 걸어가고 있었을까, 갑
자기 그녀의 등뒤에서 어떤 목소리가 들려왔다.

 "어? 너 혹시 소화 아니니?"

 재빨리 몸을 돌린 소화의 눈에 그녀를 의아한 눈으로 바라
보고 있는 한 사람이 들어왔다. 5척 4촌(약 162Cm)의 키에,
굴곡이 완연한 몸매, 그리고 갓 스물을 넘겨 보이는 아직은
앳되어 보이는 얼굴.

 눈이 크고 볼에 살이 조금 붙어 있는 까닭에 꽤나 포근한
인상을 주는 여인이었다.

 그녀가 누구인가를 알아본 소화는 반갑게 그녀에게 달려가
며 말을 건넸다.

 "어머? 언니? 언니가 여기서 뭘 하고 있는 거예요?"

34장. 허공답보(虛空踏步)(2)

 "나? 호호, 그냥 심심해서 돌아다니고 있었어. 그런 넌 뭐하고
 있었니?"

 "나도 그냥... 돌아다니고 있었어요."

 그 뒤 그녀들은 잠시 정겨운 잡담들을 나누었다. 환한 미소와
간간이 터지는 밝은 웃음소리로 봐선 무척이나 친한 사이 같았
다. 가식적이 아닌, 정말 즐거워하고 있는 모습이었으니까.

 실제로 이 둘은 꽤나 친한 사이였다. 비록 사귄 지는 얼마 되
지 않았지만, 서로 마음이 너무도 잘 맞은 까닭에 금새 친해진
것이었다.

 소화는 이 여인이 그녀가 남궁가의 여식이란 것을 알고도 전혀
거리낌없이 다가와 준 것을 매우 고마워하고 있었고, 이 여인
역시 처음으로 그녀와 마음이 맞는 동생을 만나게 되어 무척이
나 기분이 좋았다. 그녀들이 급속도로 가까워진 것엔 그만한 이
유가 있었던 것이다.

 "그런데, 정말 이렇게 돌아다녀도 괜찮은 거예요? 화산파의 사
 람들은 다 바쁘잖아요?"

 잡담의 흐름이 잠시 끊겼을 때 소화는 걱정스런 얼굴로 그렇게
물어보았다. 그러자, 여인은 내 알 바 아니라는 듯 어깨를 으쓱
하며 입을 열었다.

 "뭐, 나하곤 상관없는 일이거든. 헤헤, 사형들이나 사숙들은
 바쁜 것 같지만 뭐, 나까지 그럴 필요야 있겠니? 그런데 하루

 만 끼어있다간 금방 얼굴에 주름살이 배로 늘어날 거야. 그럼
 누가 날 데려가려 하겠니? 어휴... 생각만 해도 끔찍하다, 얘."

 ...잠시 그녀의 신상명세서를 살펴보자면 다음과 같다.



 1. 성명 : 노소미(魯小美), 흔히 소미라 부름.
 2. 나이 : 스물.
 3. 흉위(胸圍), 요위(腰圍), 둔위(臀圍) : 29, 22, 29 (단위 : 치(寸 : 약 3Cm))
 4. 내력 : 화산파 십이장로(十二長老) 서열 4위, 태을신권(太乙神拳) 노가리(魯可理)의 손녀. 
노가리가 평생을 갈고 닦은 무공이 태을전진미리장(太乙全眞彌離掌)인 관계로 그녀 역시 태
을전진미리장을 연마한 상태.

 5. 성격 : 머리 아픈 것을 싫어함. 그 외엔 파악 불가. 종잡을 수 없는 성격임.



 위의 신상명세서에서 나오듯이 그녀의 신분은 결코 낮은 것이
아니었다. 아니, 화산파의 수뇌층에 근접해 있는 신분이라 할
수 있었다.

 그녀의 할아버지인 노가리는 십이장로 서열 4위라 하나 실제론
서열 1위와 맞먹는 권력을 행사하고 있는 실력자였고, 그녀 역
시 어릴 때부터 억지로 무공을 노가리에게 직접 배운 까닭에 태
을전진미리장의 정수를 모두 자신의 것으로 만들었다고 전해지
는 희대의 천재였으니까.


 그런 까닭에 화산파가 그녀에게 걸고 있는 기대는 꽤나 큰 것
이었다. 이번 소림행에 그녀를 포함시킨 것도 좀 더 경험을 쌓
아 더 강해지라는 의미였으니까 말이다.

 허나, 소미는 그런 화산파 수뇌들의 기대엔 아랑곳하지 않고
지금처럼 농땡이만 부리고 있었다.

 한 며칠 후기지수들의 모임에 참석하며 그들과 섞여 보려 했지
만, 가식적인 대화들과 너무도 무거운 주제들에 지루함을 느껴
더 이상 섞일 수가 없었고, 무공을 연마해보려 해도 노가리가
억지로 시켜서 배웠을 뿐 그녀는 그다지 무공 쓰는 것을 좋아하
지 않았기에 그것도 하기 싫었다.

 그러니 남은 것이라곤 노는 것뿐이었다. 하지만 다른 사람들은
모두 바쁜 까닭에 혼자 놀 수밖에 없었는데, 그런 때에 나타난
것이 바로 그녀와 비슷한 성격을 가지고 있는 소화란 존재였다.

 자연 그녀는 소화와 친해질 수밖에 없었다.

 사실 오늘도 그녀는 소화를 찾아 돌아다니고 있던 것이었다.
사형이나, 동문들은 모두 바쁘다고 그녀와 놀아주지 않았기에
소화나 찾아 같이 놀려고 말이다.

 그런 이유로 소화가 바쁘지 않냐고 묻는 말에 '나 무지 한가해'
라고 대답한 것이었다.

 소화 역시 소미와 비슷한 처지였기에 소미의 마음을 이해할 수

있었다. 그래서 더 이상 그 문제를 거론하지 않기로 하고, 화제
를 바꿔 이렇게 물어보았다.

 "그럼, 언니 오늘 한가한 거죠?"

 "호호, 그래. 나야 남는 게 시간이니까."

 참으로 자랑스럽게 대답하는 소미를 보며 소화는 기쁜 미소를
지었다. 그리곤 마침 잘됐다는 듯이 얼른 입을 열었다.

 "그럼, 나 좀 도와줘요."

 "에? 무슨 일인데?"

 호기심 가득한 얼굴로 소미가 그렇게 물어보니, 소화는 약간
얼굴을 붉히며 대답했다.

 "누구 좀... 찾아야 하는데... 나 혼자만으론 도..."

 "아하! 그 소년도사 말이지? 너 아직 못 찾았구나? 호호, 걱정
 마. 우리 같이 찾아보자. 호호호호."

 소미는 짓궂게 웃으며 소화의 말을 잘랐다. 그리곤 선뜻 도와
주겠다고 나섰다. 얼마 전 소화를 닦달해 그 소년도사에 관한
이야기를 들은 까닭에, 소화가 그 소년도사를 어떻게 생각하고
있는지 잘 알고 있었기 때문이었다.

 또한 그녀도 그 소년도사에게 관심을 가지고 있었다. 몇 번 밖
에 보지는 못했지만 첫인상이 워낙에 강렬했던 까닭이었다.

 대놓고 법위를 놀린 데다(청수가 법위를 놀릴 때, 킥킥거린 여
인이 바로 소미였다), 법위의 결투 신청을 흔쾌히 허락했고, 후

에 듣자하니 법위 뿐만 아니라 사대금강 전체를 박살내 버렸다
고 했으니까.

 그 후에도 몇 번 만날 기회가 있었지만, 그녀는 그와 직접 대
화를 해보진 못했다. 여건이 허락지 않았기에.

 그게 조금 아쉬웠던 그녀였다. 워낙 잘난 사내들만 봐온 그녀
에게 볼품 없는 외형과 그에 걸맞지 않은 강한 무공을 지닌 소
년도사의 존재는 꽤나 흥미로운 것이었기 때문이었다.

 어쩌면 이건 절호의 기회라 생각되었다. 소화가 한달 가까이나
그 소년도사를 찾고 있다는 것을 알고는 있었지만, 그녀의 도움
을 청하지 않아 나설 수가 없었는데, 소화가 먼저 이렇게 그녀
의 도움을 청한 것이었으니 말이다.

 이제 그녀도 대놓고 그 소년도사를 찾을 수가 있게 되었다. 핑
계는 '소화가 시켰어요'라고 둘러대면 될 터였다.

 그런 그녀의 속내를 모르는 소화는 얼굴을 붉히면서도 얼른 고
개를 끄덕였다. 그러면서 고맙다는 말을 전했다.

 그 후 그녀들은 자잘한 잡담들을 나누며 청수를 찾아 돌아다니
기 시작했다.

 그녀들이 청수를 발견한 것은 그로부터 사흘이 흐른 뒤였다.
그녀들은 여태까지의 노력을 허무하게 만들 정도로 너무도 어이
없이 청수를 찾아낼 수 있었다.


 사흘째 되는 날, 기분 전환을 위해 소미는 소화에게 이 근처에
큰 화원이 있다고 들었다며 그곳에 놀러가자고 했다. 소화는 좋
은 생각 같아 흔쾌히 고개를 끄덕였고, 그 뒤 그녀들은 그 큰
화원으로 걸음을 옮겼다.

 그곳엔 정말 꽃이 많았다. 두 눈이 휘둥그래질 정도로.

 그녀들은 어린아이처럼 뛰어다니며 꽃들을 꺾고, 밟고, 뭉개고,
꽃잎을 뜯으며 즐거운 한때를 보냈다.

 그렇게 얼마나 놀았을까?

 정신 없이 화원을 망쳐놓으며 돌아다니던 그녀들에게 화원 저
어어어~~ 구석진 곳에 위치한 조그마한 집의 지붕이 보였다.

 그곳을 먼저 발견한 소미는 소화에게 그 사실을 알렸고 둘은
호기심에, 그곳으로 달려갔다.

 그곳에서 그녀들은, 아니 소화는 그토록 찾아 헤맸던 청수를
발견할 수 있었다. 정말 어이없는 일이 아닐 수 없었다. 한달
가까이를 찾아다녀도 못 찾았던 것을, 이렇게 놀다가 우연찮게
찾아낸 것이었으니 말이다.

 소화는 청수를 보자마자 기쁜 마음에 당장에 그에게로 달려가
려고 했지만, 그때 소미가 재빨리 그런 그녀를 막았다.

 영문을 모르는 소화는 심히 짜증스런 눈빛으로 소미를 노려보
았는데, 소미는 그 시선을 흘려 넘기며 흔들며 전방을 자세히

주시하라고 일렀다.

 그 눈빛이 진중함을 느낀 소화는 흥분을 가라앉히며 전방을 자
세히 바라보았다. 그리고 잠시 후 왜 그녀를 소미가 막았는지
깨달을 수 있었다.

 현재 그녀들의 눈앞에서 벌어지고 있는 상황은 심상치가 않은
것이었기 때문이다.

 지금 청수는 한 외팔이 노승과 대치한 상태로 서 있었다. 그것
도 그는 전신을 잔뜩 긴장시킨 상태로 오른손엔 검을, 왼손엔
검 집을 쥐고 있었다.

 노승 역시 무방비상태로 가만히 서있긴 하나, 몸을 긴장시키고
있다는 것을 그녀들은 알 수 있었다. 한마디로 그녀들이 발견한
시점은 두 사람의 비무가 막 전개되려하는 순간이었던 것이다.

 "헉! 저..."

 그때 소화는 무얼 발견했는지 두 눈을 찢어질 듯이 부릅뜨고
뭐라 비명을 지르려 했다. 허나 소미가 재빨리 그녀의 입을 틀
어막았기에 다행히 그런 일은 벌어지지 않았다.

 소미는 눈으로 강력한 주의를 주며 입 모양으로 말을 하라고
윽박질렀다. 들키면 안 된다는 것을 직감적으로 깨달았기 때문
이다. 타인의 비무를 몰래 구경하는 것은 무림의 금기였으니까.

 그걸 소화도 알았던지 입 모양으로 재빨리 외쳤다.

 [저 노승, 혹시...?]

 흥분하는 소화의 모습에 소미는 다시 한번 노승을 찬찬히 훑어

보았고, 너무도 놀라 저도 모르게 소화가 한 실수를 저지르려고
했다.

 "서, 설마..."

 이번엔 소화가 재빨리 그녀의 입을 틀어막았다. 그러자 소미는
자신의 실수를 깨닫곤 얼른 입 모양으로 외쳤다. 그녀 역시 소
화만큼이나 매우 흥분한 상태였다.

 [내가 제대로 본 거니?]

 그런 그녀의 반응으로 소화는 자신이 잘 못 본 것이 아님을 알
수 있었다. 정말 청수의 무모한 행각에 절로 욕이 튀어나오려고
했다.

 '미친 자식, 저분이 누구인줄 알고 감히 싸울 결심을 했단 말
 이야?'

 그녀가 알기로 외팔이에 나이가 지긋한 소림의 노승은 단 한
명뿐이었다. 지금 청수는 그 노승으로 짐작되는 사람과 비무를
하려 하고 있는 것이다.

 정말 이건 미친 짓이 아닐 수 없었다. 불경죄도 불경죄이거니
와, 도저히 상대가 되지 않는 싸움이었기 때문이다.

 곧이라도 비무는 시작될 듯 보였다. 청수의 안위가 염려되어
다급해진 소화는 당장에 몸을 일으켜 그들에게로 달려가 비무를
중단시키고자 했다.

 그 길만이 청수를 살리는 길이라 생각했기 때문이었다.

 허나, 그런 그녀를 소미가 말렸다. 이유는... 한가지뿐이었다.
불 구경 다음으로 재미있는 것이 싸움구경이었으니까.


 그것도 천하제일인과, 정체불명 소년도사와의 싸움이었으니 더
더욱 흥미가 생길 수밖에 없었다. 소미는 입 모양으로 자신의
생각을 밝혔고, 소화에게 넌지시 이렇게 물어보았다. 그녀의 본
심을 자극하는 말이었다.

 [넌 네가 좋아하는 사내가 얼마나 강한지 보고싶지 않니?]

 [......]

 효과는 직방이었다. 소화는 몸을 일으키려다 말고 도로 몸을
숨겼다. 그녀 역시 청수가 얼마나 강한지 궁금했던 것이다.

 상대는 천하제일인이니 이긴다는 것은 0.00000000000000001할
의 가능성도 없는 일이었지만, 얼마나 버텨줄 지는 무척이나 기
대가 되었다.

 또한 비무 도중 청수가 위급해 보인다 판단되면, 그때 달려가
그들의 비무를 막아도 늦지는 않을 것이라 생각되었다. 그래서
그녀는 소미와 마찬가지로 우선은 지켜보기로 했다.

 합의를 본 두 여인은 몸을 숨긴 채 전방을 주시하기 시작했다.
그녀들의 심장은 곧 있으면 벌어질 비무로 인해 터질 듯이 두근
거리고 있었다.

34장. 허공답보(虛空踏步)(3)

한편, 골칫덩이와 앞으로 골칫덩이가 될 가능성이 농후한 두 여인이
자신을 지켜보고 있다는 사실을 모르는 청수는 현재 모든 심력을 노
인에게로 쏟아 붓고 있었다.

어제 노승이 그의 청을 허락했기에 이렇게 오늘 이 자리를 마련할
수 있었다.

원래는 화원에서 흩날리는 꽃들을 배경으로 폼 나게 비무를 하려 했
었지만, 그러면 그들이 공들여 가꾼 꽃들이 많은 피해를 입을 것이
확실했으므로, 이렇게 그들은 자신들이 묵고 있는 숙소 뒤편 공터로
급히 장소를 변경했다(허나, 그들의 그런 노력은 모두 수포로 돌아
갔으니... 참으로 애석한 일이었다.

그들이 비무 장소를 옮기면서까지 지키려 했던 꽃들을 소화와 소미
는 아무런 거리낌없이 꺾고, 밟고, 뭉개고, 뜯어버렸으니까.).

노승을 마주보고 서 있는 청수는 전율할 정도로 흥분이 되는 것을
느꼈다. 그는 전날 잠을 자지 못했다. 원래 잠을 자지 않고 명상이
나 삼재기공을 연마하며 시간을 때웠었지만, 그 날만은 전혀 다른
이유에서 잠을 자지 못했다.

너무 흥분이 되어서 잠을 이룰 수가 없었던 것이다. 눈을 감으면 노
승이 어떻게 공격할지, 자신은 어떻게 공격해야 잘 공격했다고 소문
이 날지, 그런 것들이 떠올랐으니까.


청수의 얼굴이 상기된 것을 보며 노승은 담담한 어투로 입을 열었다.
이제 시작할 시간이 되었다 생각되었기에.

 "허허, 그럼 시작해볼까?"

 "예! 잘 부탁드립니다!"

반사적으로 힘차게 고함을 지른 청수는 검을 쥐고 있는 오른손과,
검 집을 쥐고 있는 왼손에 더욱 힘을 주었다. 하나보단 둘이 나을
것 같아 그는 검 집도 사용할 결심을 했다.
상대는 정말 강한 존재였으니까.

 "그럼, 갑니다!"

 사사삭!

아마 청수가 선제 공격을 시도한 것은 이번이 처음일 것이다. 그만
큼 상대를 높게 평가한다는 의미였다. 청수는 노승의 정면으로 달려
가며 오른손에 든 검을 재빨리 앞으로 내질렀다.

 쌔애앵~

검이 대기를 가르며 요란한 파공성을 일으켰다. 그와 동시에 검은
정확히 노승의 가슴팍 명치를 노리고 짓쳐들었다. 노승은 그 빠르기
에 잠시 이채로운 눈빛을 띄더니, 무슨 생각에서인지 검이 다가오기
를 기다렸다가 상체를 아주 약간 오른쪽으로 뉘였다.

그대로라면 검은 그의 명치가 아니라, 그의 심장에 파고들 것이었다.

허나, 그가 몸을 약간 움직인 것과 동시에 청수의 검이 변화를 일으
켰다. 명치를 찔러가던 검이 흐릿해지더니 그 바로 옆에 나타나 노

승의 왼쪽 어깨를, 아니 어깨가 있던 자리를 찔러갔던 것이다.

청수의 일초는 평범한 찌르기가 아닌 무청검법 5장 2절 중환침이었
다. 명치를 노린 것은 속임수였고, 왼쪽 어깨가 진짜였던 것이다.

그걸 미리 파악했기에 노승은 조금만 몸을 움직이고도 그 공격을 피
해낼 수 있었다. 첫 초식치곤 꽤나 정교한 초식이었지만, 아쉽게도
노승의 눈을 속일 수는 없었다.

허나 청수는 검을 내지른 그 상태에서 바로 다음 초식을 구사했다.
첫술에 배부를 일은 없을 것이라 미리 예상하고 있었던지, 일초의
실패에 그다지 개의치 않는 듯 보였다.

 쉬익!

내질러진 검은 그대로 노승의 연액혈(淵腋穴 : 왼쪽 겨드랑이)을 노
리고 휘둘러졌다. 마치 왼쪽 어깨를 공격한 것도 이번 공격을 위한
허초였다는 듯 초식의 연결이 매우 부드러웠으며 또한 매섭기 그지
없었다. 더구나 거리가 워낙 가까워 노승이 피하기엔 시간이 없어
보였다.

눈 깜짝할 사이 청수의 검은 노승의 연액혈 바로 앞까지 도달했고,
그 순간 검과 수직방향에 놓여있던 노승의 몸이 스르르 움직이며 검
과 수평방향을 만들었다.

그와 동시에 노승의 몸은 뒤로 세 발자국 물러났다. 검의 사정권 밖
이었다.


청수는 놓칠 수 없다는 생각에 몸을 회전시키며 상체를 앞으로 내밀
었고, 팔을 쭈욱 뻗었다. 검의 사정권을 늘려 자신의 왼쪽 측면 뒤
편으로 이동한 노승을 공격의 사정권 안으로 끌어들이겠다는 것이었
다.

허나 노승은 다시 한 걸음 뒤로 물러나는 것으로 청수의 공격을 피
했다.

그러자 청수는 검을 휘둘렀던 반동으로 몸을 세차게 반대 방향으로
튕기듯 회전시키며 앞으로 몸을 날렸다. 그러면서 왼손에 쥐고 있던
검 집을 세차게 휘둘렀다.

 "이것도 받아보세욧!"

 프아아앙~

검 집은 매섭게 노승의 얼굴을 노리고 날아들었다. 더 이상 뒤로 물
러나다간 체면이 상하게 된다고 판단한 노승은, 뒤로 물러나지 않고
검이 바로 코앞까지 다가오기를 기다렸다가 옆으로 한 걸음 움직이
며 폴짝 뛰어올랐다.

헌데 그는 높게 뛰어오르지 않았다. 믿는 구석이 있는 듯 겨우 한자
(一尺 : 약 30Cm) 정도만 뛰어올랐을 뿐이다.

역시 그가 예상했던 대로 청수의 이번 초식도 머리를 노리는 척 하
며 실은 허벅지를 노린 환검이었다. 청수의 검은 노승의 발 밑을 아
슬아슬하게 스치고 지나갔다.

 탁.

 휘이이잉~

하지만 공격은 그게 끝이 아니었다. 노승이 땅을 딛은 것과 동시에

청수의 몸은 검 집을 휘두르던 그 힘을 그대로 간직한 채 한바퀴 거
센 회전을 일으켰고, 회전의 가속까지 붙은 청수의 오른손에 들린
검은 무시무시한 기세로 노인의 오른쪽 옆구리를 향해 날아들었다.

노승은 좀 전의 초식을 끝으로 3초 양보를 다 한 상태였기에, 이번
에는 피하지 않기로 했다. 그는 손을 아래로 내려뜨린 채 검이 사정
권 안에 들기를 기다렸다가, 재빨리 손을 들어올려 위에서 아래로
검지와 중지를 모아 힘껏 검 면을 내리쳤다.

 팅! 푹!

그의 검지와 중지는 정확히 청수의 검 윗면을 때렸고, 그 위력에 청
수는 검을 노승의 오른쪽 발 바로 아래의 땅에 꽂고 말았다.

간단한 한 수 같았지만, 눈에 보이지 않을 속도로 날아오는 검의 검
면을 정확히 가격하는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 아니, 거의 불
가능한 일이라 해도 과언이 아니었다.

그 수유의 순간을 잡는다는 것이 어디 가능키나 한 일인가?

하지만 노승은 정말 간단하게 그걸 성공시켰고, 게다가 거기에 내력
도 좀 불어넣었다. 그런 까닭에 노승이 원하는 대로 청수는 공격을
성공시키지 못하고 땅에 검을 꽂을 수밖에 없었다.

그나마 다행이라면 청수가 검을 놓치지는 않았다는 것이었다.


 팍.

그때 노승의 오른쪽 발이 바로 옆에 꽂혀진 청수의 검 끝을 밟아버
렸다. 위에서 아래로 검 면을 가격한 건 바로 이 한 수를 위해서였
다고 해도 과언이 아니었다.

노승은 그와 동시에 검을 쥐고 있는 청수의 오른손을 가격할 목적으
로 왼발을 차올렸다. 노승의 계획은 청수에게서 검을 뺏는 것이었던
것이다.

청수는 다급한 마음이 들었다. 공격을 피하자면 검을 놓아야 한다.
허나 검을 놓는다는 것은 패배를 의미한다. 그건 비무 규칙을 아무
것도 모르는 그라 해도 느끼고 있는 것이었다.

무인에게 있어 무기란 그의 자존심이었으니까. 비무 도중 자존심을
버린다는 말은 곧 패배를 의미하는 것이었으니까.

놓을 수 없다고 판단한 청수는 엉거주춤한 자세 그대로 왼손에 들린
검 집을 휘둘러 자신의 오른손을 향해 날아오는 노승의 왼발을 찔러
갔다.

 탁!

하지만 그런 그의 몸부림은 노승의 오른손이 움직임으로서 수포로
돌아갔다. 노승이 재빨리 손을 내밀어 검 집을 그냥 맨손으로 잡아
버렸기 때문이었다.

 '이판사판이닷!'

검 집까지 막힌 이상 방법은 한가지뿐이었다. 청수는 순간적으로 기
를 내뿜어 팔을 보호했다. 그만의 호신강기. 그는 그것으로 충격을

완화시키고, 검을 뺏기지 않을 속셈이었다.

 퍼펑!

노승의 왼발과 청수의 오른손목이 부딪치며 짧고 나직한 폭음을 터
뜨렸다. 그와 동시에 청수의 오른손이 하늘로 휘익 들려졌다. 힘에
서 밀린 것이었다.

다행히 그 손의 끝엔 검이 꼬옥 붙잡혀 있었지만, 호신강기로도 충
격을 완전히 억제하지는 못한 듯 청수의 얼굴은 약간 일그러져 있었
다.

그때 노승은 잡고 있던 청수의 검 집을 놓아주었다. 숨을 돌리라는
배려였다. 그 기회를 놓치지 않고 청수는 재빨리 뒷걸음질쳐 노승에
게서 떨어졌다.

첫 번째 접근전은 무승부라고 할 수 있었다. 노승과 청수는 둘 다
자신의 공격을 성공시키지 못했으니까 말이다. 청수는 얼얼한 손목
을 관절을 이용해 돌려가며 풀었다. 그리곤 다시 자세를 잡았다. 아
직 승부는 나지 않았으니까.

그때 노승에겐 한가지 의구심이 들고 있었다. 그는 청수의 첫 공격
을 검기(劍氣)로 예상하고 있었다.

유회는 내공을 우선이라 생각하고 있었고, 청수는 그런 유회의 제자
였으니, 정순하면서도 어마어마한 내력을 가지고 있을 것이 분명했
다. 실제로 그가 느끼기에도 청수의 내력은 정말 대단한 것이었으니
까.

그 정도라면 검기는 충분히 쓸 수 있을 것이었다. 그러니 처음부터

접근전이 필요하지 않은 검기같은 내력 위주의 무공을 쓸 것이라 생
각하고 있었거늘... 설마하니 접근전을 펼칠 줄은 정말 몰랐다.

접근전의 최강은 바로 소림이다. 소림의 무공의 주류를 이루는 것은
권, 장, 각법 같은 손과 발을 이용하는 것들이었기에 접근전에 있어
서 소림을 따라올 수 있는 문파는 없다고 해도 과언이 아니었다.

그리고 노승은 그런 소림의 최고 정점에 서 있는 존재였다.

청수의 행동은 마치 번데기 앞에서 주름잡는 것과 다를 바가 없는
행동이었다.

 '설마 유회가 그런 것도 가르쳐 주지 않았단 말인가?'

그럴지도 모른다고 생각되었다. 그 옹고집이라면 소림의 존재를 청
수에게 가르쳐 주지 않았을 수도 있겠다고 생각되었다. 허나, 그래
도 청수의 행동을 이해할 수는 없었다.

왜 검기를 쓰지 않고 위험한 접근전을 생각했는지 말이다.

 '설마? 허허, 설마 아니겠지... 저 내력에 검기를 모른다는 건...
 허허, 설마하니 그런 일이 있으려고...'

아닐 거라 짐작해 보지만 노승은 그럴 가능성이 농후하다는 것을 인
정할 수밖에 없었다. 그러고 보니 청수가 쓴 초식들은 하나같이 단
순한 것들뿐이었다.

가장 변화가 심한 것이 하나의 허초를 담고 있는 환검이었으니까 말

이다.

 '허허... 이 친구야, 어쩌자고 기본기만 철저히 가르쳐 이 험난한
 강호로 저 아이를 내려보냈단 말인가?'

절로 탄식이 새어나오는 노승이었다. 대체 유회가 무슨 생각을 했는
지 전혀 감을 잡을 수가 없었다.

그런 그때 노승의 상념을 방해하는 청수의 외침이 들려왔다.

 "안 오시면, 제가 다시 갑니다!"

그 말이 끝나자마자 청수는 재빨리 노승에게로 달려갔다. 이번엔 처
음부터 전력을 다하리라 다짐하고 있었기에 그는 내력을 있는 대로
끌어올리고 있었다.

 슈슈슉.

청수의 검이 앞으로 내밀어졌고, 순간적으로 그 검들이 여섯 개로
늘어났다. 노승은 '또 접근전인가?'라고 탄식하고 있다가 검이 순
식간에 여섯 개로 늘어나자 조금이긴 하지만 놀랄 수밖에 없었다.

다섯 개가 허초이고 나머지 한 개가 실초라면 모르되, 이건 여섯 개
모두가 실초인 공격이었던 까닭이다.

노승인 직감적으로 이게 청수가 자랑하는 비장의 한 초라는 것을 깨
달을 수 있었다. 검 하나하나에 실린 위력이 어마어마했고, 모두가
정교하면서도 날카로운 공격이었으니까.

 '허나, 단순해. 그리고... 어쩌면 배울 수도 있겠지...'

한가지 결심을 한 노승은 천천히 오른손을 앞으로 내밀었다. 그 손

은 주먹 쥐어져 있었고, 아주 느릿하게 앞으로 내밀어졌다. 청수의
빠른 공격관 너무도 대조적인 장면이었다.

 '뭘 어쩌자는 거야?'

주먹 하나로 여섯 개의 검을 막겠다니? 노승의 속셈을 모르는 청수
로선 이해가 가지 않았다. 어쩌면 이길 수도 있겠다 생각되었다. 그
의 상식으론 하나의 주먹이 여섯 개의 검을 이기는 것은 불가능한
일이었으니까.

허나, 그는 곧 놀라운 경험을 할 수 있었다.

 퍼퍼퍼퍼퍼펑!

 "윽!"

정확히 여섯 번의 폭음이 터졌고, 마지막 폭음소리와 함께 청수의
몸은 허공으로 튀어 올라 3장 가까이 뒤로 튕겨났다.

 쿵! 털썩.

몸이 바닥과 부딪치며 둔탁한 소리를 발했다. 비록 청수는 넘어진
것만큼이나 재빨리 몸을 일으켰지만, 적지 않은 충격을 받은 듯 그
의 얼굴은 심하게 일그러져 있었다.

하지만 또한 그의 얼굴엔 일그러짐만큼이나 믿을 수 없다는 표정이
노골적으로 드러나 있었다.

 "바, 바바바, 바방금, 방금... 그, 그게... 그게 어떤..."

입을 여는 청수의 음성은 심하게 떨리고 있었다. 도저히 조금 전 그
가 겪은 일을 믿을 수가 없다는 표정이었다.

분명 그는 자신의 승리를 확신했다. 하지만, 느릿하게 내밀어진 노

승의 주먹이 순간적으로 앞으로 튀어나오며 그의 몸뚱이만큼이나 커
졌다.

그리고 그것과 그가 찌른 여섯 개의 검이 충돌을 일으켰다.

노승의 주먹과 그의 검은 직접 부딪치지 않았다. 그 주먹에서 튀어
나온 무언가와 부딪친 것이었다. 자신의 검이 모두 막힌 데다 내력
과 힘에서 밀렸다는 건 둘째라 치더라도, 어떻게 주먹과 부딪치지도
않았는데 충돌을 일으킬 수 있었는지 그는 정말 알 수가 없었다.

그런 청수의 의문을 알았음일까? 노승은 빙긋 웃으며 입을 열었다.

 "허허, 백보신권(百步神拳)이라 한다네. 백보 밖의 적을 물리칠 수
 있다는 무공이지."

 "마, 말도 안 돼!"

믿기지 않는 소리에 청수는 저도 모르게 버럭 비명을 내질렀다. 백
보 밖의 적을 공격한다고? 제자리에 서서 백보 밖의 적을? 그것도 주
먹으로? 어떻게 그런 일이 있을 수가 있단 말인가?

청수의 놀라운 반응으로 인해 노승은 청수가 정말 아무것도 모른다
고 믿게 되었다. 여기서 더 자세한 설명을 해줄까 했으나, 그럼 청
수의 수련에 방해가 될 수도 있다 생각되었기에 그건 접어두고, 청
수의 방식으로 가르쳐 주기로 했다.

 "허허, 못 믿겠다면 한번 더 해보지 않겠나?"

 "조, 좋아요! 갑니닷!"


다시 한번 몸으로 겪어보고 싶었다. 과연 노승의 말대로 허공을 격
하고 상대를 공격할 수 있는 것인지 자세히 봐두고 싶었다.

 "이야아압!"

이번에 청수는 단 하나의 검만을 찔러갔다. 좀더 노승의 움직임을
자세히 보고 싶었기 때문이었다. 노승은 전과 마찬가지로 천천히 주
먹을 내밀었다. 그리고...

 퍼펑펑!

 "윽!"

 쿵! 털썩.

좀 전과 같은 상황이 반복되었다.

 "다, 다시 한번! 갑니다앗!"

벌떡 몸을 일으킨 청수는 다시 노승에게로 달려갔다. 이유는... 없
었다. 단지 조금이라도 더 그걸 몸으로 느껴보고 싶었기 때문이었다.

 "허허허."

역시 재미있는 아이라 생각하며 노승은 천천히 주먹을 내밀었다. 저
아이의 스승은 자기 자신이다. 다른 사람은 그저 약간의 도움을 주
는 존재들일 뿐이다.

궁금한 것은 몸으로 부딪쳐 알아낸다. 그리고 그것을 스스로 생각하
고 또 생각해 자기 자신의 것으로 만든다.

정말보기 드문 수련방법이었다. 어찌보면 단순무식 그 자체라 할 수
도 있겠으나, 그 효과만은 탁월한 것이었다.

아는 것을 행하는 것은 어려운 일이지만, 행한 것을 아는 것은 쉬운
일이었으므로.

 퍼펑! 쿵! 털썩.

 퍼퍼펑! 쿵! 털썩!


 "허억, 허억, 허억!"

그렇게 부딪치고, 널브러지고 하기를 수 차례, 청수의 옷은 흙 범벅
이 되어 있었고, 그의 전신은 땀으로 도배되어 있었다.

거친 숨을 내쉬고 있는 청수, 아마도 사부에게서 수련을 받을 때를
제외하곤 이렇게 거친 숨을 내쉬어 본 적은 처음일 것이다.

몸 마디마디가 쑤셔왔다. 당장이라도 눈을 감고만 싶었다. 눈을 감
고 쓰러져 이 고통에서 벗어나고만 싶었다.

헌데, 왜 입가엔 미소가 그려지는 것일까? 왜 기분이 좋은 것일까?
백보신권이란 단 하나의 무공에 그가 아는 모든 초식들이 다 뭉개어
져 버렸건만 왜 이리도 기분이 좋은 것일까?

너무 맞기만 하는 것 같아 그는 자신이 아는 모든 초식들을 퍼부었
었다. 허나, 한 단가지도 그 백보신권이란 것을 뚫지는 못했다.

검 날에 내력을 주입해 검을 휘둘렀다면 어쩌면 그걸 뚫을 수 있었
을지도 모른다. 허나 그건 인정하긴 싫어도 노승에게서 배운 수법이
다. 노승을 만난 뒤에 깨달은 수법인 것이다. 그런 까닭에 그걸 쓸
수는 없었다.

'갑(甲)에게 배운 무공으로 갑(甲)을 상대한다?' 아무리 생각해도
그건 도리가 아닌 것 같았으니까.

그런고로 남은 방법은 이제 한가지뿐이었다. 무적청수검법 응용판.

한번 정도는 더 공격을 할 여력이 남아있다고 판단한 청수는 마지막
으로 그것을 한번 써먹어 보기로 결심했다.

 "이야아아아압!"

비명을 지르며 청수는 젖 먹던 힘까지 끌어올려 노승에게로 달려갔
다. 그 모습을 보며 노승은 정말 진심에서 우러나오는 흐뭇한 미소
를 지었다. 보면 볼수록 마음에 드는 아이였기 때문이다.

 '마지막을 멋있게 장식해주마.'

청수의 몸 상태로 보아 아마도 이번의 공격이 마지막일 것이다. 그
렇게 판단한 노승은 최대한으로 예의를 갖춰 상대해주기로 맘을 굳
혔다.

강렬한 백보신권 한방. 물론 죽지 않을 정도로.

그렇게 마음먹고 노승은 주먹을 내밀려고 했다. 헌데 그때, 갑자기
그에게로 달려오던 청수의 모습이 사라져 버렸다.

 '헛.'

속으로 헛바람을 집어삼키며 노승은 재빨리 청수의 기척을 살폈다.
그리곤 황급히 하늘로 고개를 쳐들었다. 그곳엔 청수가 검을 수직으
로 내리그으며 그에게로 날아 내리고 있었다.

노승은 '이것도 재미있겠다'는 생각에 얼른 한 걸음 뒤로 물러나며
허공으로 뛰어올라 그 공격을 피했다.

그러자 노승이 있던 자리에 착지를 한 청수는 그 즉시 떨어져 내린
반동의 힘으로 힘차게 도약을 하며 노승이 뛰어오른 방향으로 같이

뛰어올랐다.

 "으야야얍!"

괴상한 비명과 함께 얼굴을 일그러뜨리며 청수는 힘차게 검을 아래
에서 위로 올려 베었다.

 쌔애애앵~

검은 대기를 가르며 노승의 몸을 양단 내어버릴 속셈으로 노승의 사
타구니를 향해 짓쳐들었다. 청수는 노승이 이 공격만은 도저히 피할
수 없을 것이라 생각했다. 그리고 노승이 적지 않은 타격을 입을 것
이라 확신했다.

하지만, 그때 청수는 도저히 믿을 수 없는 환상과도 같은 광경을 목
격할 수 있었다.

허공에 떠 있는 상태에선 운신이 자유롭지 못하다. 그건 그가 몸으
로 터득한 것이었다.

헌데, 헌데... 그의 눈앞에서 순간적으로 노승의 몸이 튕기듯 옆으
로 이동을 해버린 것이었다. 허공에서 말이다. 허공에서. 아무런 도
약대도 없는 허공에서.

 '허, 허공을... 밟았다...?'

노승이 사라진 빈자리에 검을 올려 그으며 떠올린 생각이었다. 그리
고 그게 그의 마지막 생각이었다.

 퍼펑!

순간 엄청난 충격이 그의 몸을 강타했고, 그는 그대로 의식을 잃곤
바닥으로 추락했다.

 쿵! 털써억!

 탁.

그 뒤 바로 그 옆에 떨어져 내린 노승은 쓰러져 일어날 줄 모르는
청수를 보며 약간 씁쓸한 미소와 함께 그의 몸을 들쳐업었다. 그리

곤 그들의 숙소로 천천히 걸음을 옮기기 시작했다.

 "쯧쯧... 오늘 바둑하기는 다 글렀구먼. 허헛. 다음부턴 조금 힘
 조절을 해야 할 듯 싶으이."

아마도 그 씁쓸한 미소의 정체는 오늘 바둑을 하지는 못할 것이라
생각했기 때문인 듯 보였다.

노승은 그렇게 천천히 사라졌다. 사라지며 그는 잠시 힐끗 공터에서
멀리 떨어져 있는 수풀 쪽을 바라보았는데, 아주 잠시 동안이었는지
라 그가 수풀을 바라봤는지도 모를 정도였다.

자연 그 수풀 속에 숨어 있던 두 여인도 노승이 그녀들 쪽을 바라
본 것을 모르고 있었다.

소화는 청수가 쓰러진 시점에서 너무 가슴이 아파 당장에 달려나가
청수의 상태를 살펴보고 싶었지만, 청수가 두들겨 맞을 때부터 그녀
를 붙잡고 있던 소미 때문에 그러지 못했다.

노승이 완전히 사라지자 소화는 소미에게 언성을 높여 투덜거렸다.

 "언니! 대체 왜 그런 거예요?!"

한바탕 싸움이라도 할 기세였다. 하지만 소미는 소화보다 네 살이나
더 많다는 것을 자랑하기라도 하듯 차분히 그녀를 진정시키며 그 이
유를 설명했다.

 "진정해. 네가 나서면 일이 커졌을 거야. 우린 지금 무림의 금기를
 범한 상태란 말이야. 그래서 널 말릴 수밖에 없었던 거라구.


 또한 넌 그 자리에 나설 수 있다고 생각했니? 그렇게 즐겁게 싸우
 는 자리에 끼어들어 방해를 할 수 있었겠니?

 솔직히 말해봐. 내가 말리지 않았다 해도 넌 나설 수 없었을 거야.
 그 소년도사는 정말 즐거운 마음으로 비무를 하고 있었으니까. 비
 록 졌지만, 그는 누구도 자신의 비무에 참견하길 원하지 않았을 거
 야. 너는 그렇게 생각하지 않았니?"

 "그... 그건... 그건..."

인정하긴 싫었지만 사실이었다. 그들 사이에 그녀가 끼어들 틈은 없
었다. 그 어디에도 그녀가 끼어들 틈은 보이지가 않았다. 그게 못내
속상했던 소화였다.

청수의 삶에 그녀가 끼어들 자리가 없다는 것이. 멀리서 구경만 해
야한다는 것이.

 "저분은 자타가 공인하는 천하제일인이셔. 그런 분이 소년도사를
 해하려면 충분해 해할 수 있었을 거야. 하지만 보다시피 저분은 저
 렇게 쓰러진 소년도사를 업고 가지 않았니?

 그만큼 소년도사를 아끼신다는 거겠지. 다음에 만나렴. 오늘은 좋
 지 않아. 다음에, 기회를 봐서 그때 만나는 것이 좋을 것 같아.

 오늘은... 그냥 돌아가자. 소년도사가 어디에 있는지 알았으니 그
 것만으로 목적은 달성 된 거잖니?"

소화는 뭐라 입을 열 수가 없었다. 청수를 만나고 싶긴 한데, 만나

는 것이 두려워지는 것 또한 사실이었다. 지금처럼 그녀가 비집고
들어갈 자리가 없을까봐 말이다.

그렇게 우물쭈물하고 있으니 소미는 소화를 잡아끌고 그 자리를 벗
어나기 시작했다. 소화는 반항하지 못하고 그저 가만히 있었다.

왠지 모르게 불안한 마음이 들어 머리가 어지러웠기 때문이었다. 그
리고... 두려워지기도 했다. 이유를 알 수 없는 막연한 두려움이었다.


후일담이지만, 소화는 그 날의 일을 두고두고 후회했다고 한다. 그
날 이후 그녀는 소림에서 더 이상 청수를 볼 수 없었기 때문이었다.

다음날 바로 그녀의 오빠가 그녀를 찾아와 매일같이 그녀를 감시하
기 시작했으니까. 그리고, 화원 쪽으론 절대 가지 못하게 했으니까.

듣기로 소림방장의 비공식적인 요청이 있었다고 한다. 물론 그가 왜
갑자기 남궁회극에게 그런 요청을 한 것인지는 아직까지 밝혀지지
않고 있다.

그리고 소미 역시 소화와 마찬가지 신세였다고 한다.

35장. 나는 너희를 모른다(1)

 한편, 청수가 십아노승에게 두들겨 맞아 기절했을 무렵, 무당
산의 어느 한구석에선 누군가의 한숨이 새어나오고 있었다.

 "하아아... 이게 과연 잘하는 짓일까?"

 20대 후반으로 보이는 평범하지 않은 얼굴의 사내는 정좌하고
있던 자세를 풀며 그렇게 탄식을 터뜨렸다.

 바위 위에 앉아 있는 까닭에 키는 알 수 없었지만 왜소한 체구
를 가지고 있었고, 온갖 풍파를 다 겪은 듯 얼굴엔 주름살과 미
세한 칼자국들이 몇 개 나 있었다.

 회색의 칙칙한 도사 지망생 옷을 입고 있는 것으로 봐선 무당
파의 도사 같았는데, 왜 이렇게 땅이 꺼질 듯한 한숨을 내쉬는
것인지 알다가도 모를 일이었다.

 하지만 그는 그렇게 잠시 한숨을 내쉬다, 이내 피식 웃으며 고
개를 설레 젓더니 다시 정좌를 하고 앉았다.

 "훗, 그래도 전보단 낫다. 내 주제에 이게 어디냐? 이 방법이
 내 몸을 깨끗하게 만드는 최선의 방법 이랬으니 믿어봐야지,
 뭐.

 사... 헤헷, 거 참, 되게 기분 좋네. 사부란 말이 이렇게나 어
 감이 좋았나? 헤헤헷, 아무튼 1년 동안 사부가 시키는 대로 하
 기로 했으니 중도에 포기할 수는 없지.

 게다가 그놈이 돌아왔을 때 폼을 잡으려면 더더욱 그렇고 말이

 야."

 그놈 생각을 하자 그는 절로 야릇한 미소가 지어짐을 느꼈다.
그놈이 돌아왔을 때, 그놈에게 웃으며 전해줄 소식이 한가지 뇌
리 속에 떠오른 까닭이다.

 "후훗, 그놈이 그 소식을 들으면 아마 웃다가 미쳐버리겠지?
 나도 무지하게 웃었으니까 말이야.

 세상에, 그걸 그 영감탱이가 밟을 줄 누가 알았겠어? 키히히힛,
 나도 잊고 있었는데...

 송지도장, 아마 그 영감탱이가 그 빌어먹을 유야 놈의 사부랬
 지? 대체 혼자 그 동굴 안에 들어간 이유가 뭐야? 뭐 피 봤으
 니, 나야 좋을 따름이지.

 유야 고놈이 이 소식을 들으면 얼굴이 얼마나 일그러질지...
 음흐흐흐, 생각만 해도 그냥 기분이 좋아지는구만. 흐흐흐흐."

 한달 전쯤 만박자 송지도장이 홀로 외출했다가 갑작스럽게 중
독되어 돌아온 일이 있었다. 수련동 근처를 산책하다가 독에 중
독되었다고 했는데, 다행히 장로들이 일찍 그를 발견한 까닭에
목숨을 건질 수는 있었지만, 워낙에 독이 지독한 것이라 아직까
지 요양을 하고 있는 상태였다.

 물론 그 일은 송지도장의 명으로 비밀로 부쳐진 상태였다.

 하지만 무당산 밖으로만 그 사실이 새어 나가지 않았을 뿐, 무
당산 내에 있는 사람들은 모두 그 사실을 알고 있었다. 숨기는

데엔 한계가 있는 것이므로.

 사람들은 모두 재수 더럽게 없게도 송지도장이 실수로 뱀에 물
린 것이라 믿고 있었다. 또한, 그게 부끄러워 그가 그 일을 비
밀에 부친 것이라 생각하고 있었다.

 하지만 그만은 달랐다. 수련동이란 얘기가 딱 나온 순간 그는
송지도장이 왜 독에 중독되었는지 감을 잡을 수가 있었다. 자신
이 과거에 그곳에서 해놓았던 일이 떠올랐으니까.

 아마 9할 9푼 9리는 그의 예상이 맞을 것이었다. 더구나 중독
된 송지도장이 보였다는 증세가 그 추측에 신빙성을 더하고 있
었다.

 송지도장에게 뭔가 대단한 원한이 있는 듯 그는 사문의 존장일
것이 분명한 송지도장이 중독되어 고생하고 있는 일로 한동안
키득거리며 웃음을 터뜨렸다.

 아마 그놈이 이 소식을 들으면 기뻐 날뛸 것이라 생각해서 그
런지 더더욱 웃음이 나오는 것 같았다.

 약간의 시간이 흐른 후, 그는 서서히 미소를 거두며 눈을 감았
다. 조금 휴식도 취했고 하니, 다시 호흡법을 연마하기 위해서.

 넉 달 전부터 새로운 삶을 살기 시작한 사내, 한때는 백구라
불려지기도 했으나 이제는 제대로 된 사부와 사형을 만나 매일
같이 몸을 깨끗이 하는 수련을 하며 무당파의 속가제자가 될 날

만을 손꼽아 기다리고 있는 왕소악이란 이름의 사내는, 아니 도
사 지망생은, 그렇게 눈을 감고 천천히 숨을 고른 뒤, 그의 사
부인 유회가 가르쳐준 호흡법을 다시 연마하기 시작했다.




 또 한편, 왕소악이 정좌하고 앉아 있는 곳에서 약 2리(약 0.8K
m) 정도 떨어진 숲 속의 연못가에선 십여 명의 사내들이 연못의
물로 목을 축이고 있었다.

 "그가... 정말 살아 있을 거라 믿으십니까?"

 막 목을 축인 사내가 손으로 입가를 닦으며 일행의 우두머리로
보이는 사내에게 조심스레 질문을 던졌다. 그러자 그 질문을 받
은 사내는 고개를 끄덕였다.

 "그래, 그자는 살아 있다."

 확신에 차 있는 음성이었다. 하지만 질문을 던진 사내는 못 믿
겠다는 듯이 다시 질문을 던졌다.

 "전 모르겠습니다. 비선암에서 저희가 찾은 무덤의 개수는 분
 명 다섯, 그리고 그 무덤들을 모두 파헤쳐 본 결과 시신도 다
 섯 구 모두 있었습니다. 헌데, 그가 살아 있다는 걸 어찌 아십
 니까?"

 "......"

 우두머리가 대답이 없자, 그 사내는 용기를 내어 재차 말을 이
어갔다.

 "한 달이 다 되어 갑니다. 저희가 이렇게 무당산을 뒤진지도
 말입니다. 이곳은 무당파의 영역입니다. 아직은 우리와 마찰이

 없다고 하나 꼬리가 길면 밟히는 법입니다.

 저는 솔직히 하루 하루가 두렵습니다. 아무런 양해 없이 그들
 의 영역을 헤집고 다니는 것이 너무도 불안합니다.

 ...저희에게 확신을 주십시오."

 그 말에 공감하는 듯 나머지 여덟 사람도 물 마시기를 중단하
고 그들의 우두머리를 바라보았다. 그런 그들의 불안을 느낀 것
일까? 우두머리는 느릿하게 일행들을 훑어보며 천천히 입을 열
었다.

 "시신은... 그가 아니었다. 다른 자의 시신이었다. 그 말은 그
 는 아직 죽지 않았다는 말이 된다. 그리고 이곳에서 사라진 이
 상 이곳 어딘가에 있을 것이다.

 가짜 시신을 들고 돌아갈 수는 없다. 노가주님을 뵐 면목이 없
 으니까. 앞으로 보름만 더 찾아보자. 넉 달 안엔 돌아오라고
 했으니, 더 이상 찾을 시간도 없다. 보름만 더 노력해다오."

 일행의 불만이 무엇인지 잘 알고 있는 그였기에 그는 그답지
않게 부탁조로 입을 열었다. 그만큼 이번 일은 그에게 있어 중
요한 일이었기 때문이었다. 어떠한 일이 있어도 반드시 성사시
켜야만 하는.

 그 말속에 담긴 진심을 알기라도 했는지, 질문을 던졌던 사내
는 푸욱 한숨을 내쉬며 몸을 일으켰다.

 "휴우... 그렇다면야... 할 수 없지요. 형님이 아니라면 아닌

 것일 테니까요. 그를 누구보다 잘 알고 계시니 말입니다.

 그럼 이만 다시 찾아보는 게 좋을 것 같군요. 최선을 다해야
 빈손으로 돌아가더라도 떳떳할 수 있을 테니까요."

 그러면서 그는 일행들에게 움직일 준비를 하라고 시켰다. 우두
머리는 살짝 미소를 지음으로서 그에게 답례를 하고는 자신도
역시 몸을 일으켰다.

 그로부터 일 각 후, 사천당문의 정예후기지수인 당가십걸들은
서서히 그 연못을 벗어나, 그들이 찾아보지 않은 쪽으로 발걸음
을 옮기기 시작했다.




 '기척이 느껴진다. 하나, 두이, 서이, 너이...... 열. 대체...
 어떤 놈들이지?'

 두어 달 정도 호흡법을 익히며 왕소악이 깨달은 것은 호흡법을
하는 동안에는 전신의 모든 감각이 평상시보다 두 배정도 더 발
달된다는 것이었다.

 유회는 그에게 마기를 몰아낼 목적으로 호흡법을 가르쳤다. 아
주 간단한 4.4.2 전법이란 것이었는데, 유회는 이것을 가르쳐주
며 그에게 매일 이곳으로 와서 지칠 때까지 호흡법을 연마하라
고 일렀었다.

 원래는 시를 잘 택해야 하지만 마기를 몰아내는 것이 주 목적
이니 그럴 필요까지는 없다고 사족을 덧붙이며.

 처음엔 지루하고 답답해 힘들었지만 이젠 어느 정도 숙달이 되

어 호흡법을 연마하는 시간이 그다지 괴롭진 않았다.

 더구나 마기가 몸밖으로 사라지는 것이 눈에 띌 정도로 빨리
진행된 까닭에 약간 보람도 느끼고 있었다. 이제 그의 몸은 점
점 깨끗해지고 있었으니까. 아니, 정확히 말하자면 무당의 무공
을 받아들일 수 있는 신체로 바뀌어가고 있었으니까.

 '흠흠, 감각이 발달되니 꽤 이점이 있구만, 그래.'

 또한 지금의 경우처럼 여러 가지 이점이 드러나고 있었기에 왕
소악은 가끔 불안한 마음이 드는 것을 제외하곤 현재의 생활에
대단히 만족을 하고 있는 상태였다.

 '역시 내 선택은 옳았던 거야'라고 자기 자신에게 다짐하며 왕
소악은 천천히 호흡법을 멈추었다. 그리곤 두 눈을 뜨고 정좌한
자세 그대로 정면을 바라보았다.

 10개의 기척은 곧장 그에게로 다가오고 있었으니까.

 사박사박. 저벅저벅.

 잠시 그렇게 기다리니, 수풀을 헤치고 왕소악의 앞으로 10여
개의 인영들이 나타났다. 그와 동시에 왕소악은 헛바람을 집어
삼킬 수밖에 없었다.

 이곳은 무당파의 영역이었기에 나타난 놈들이 도사놈들일 것이
라 생각하고 있었건만, 나타난 놈들은 도사 복장을 하지 않고
있는 속세의 사람들이었기 때문이었다.


 게다가...

 "헉!"

 선두에서서 다가오는 사람을 보는 순간 왕소악은 저도 모르게
소리내어 짧은 탄성을 터뜨렸다. 그런 그의 두 눈은 부릅 뜨여
져 있었고, 얼굴엔 경련이 일어나기 시작했다.

 엉덩이는 당장이라도 달아날 듯 들썩이고 있었으며, 그의 두
손은 미세하게 떨리고 있었다.

 '저, 저놈이 어떻게... 어떻게...'

 갑자기 이게 꿈인가란 생각마저 드는 왕소악이었다. 이곳에 있
어서는 안 되는 놈이, 있을 수도 없는 놈이, 있으면 큰일나는
놈이 그에게로 다가오고 있었으니까 말이다.

 이 난국을 어떻게 헤쳐나가야 할지 그는 걱정이 되기 시작했다.
다른 놈들은 몰라도 저놈들과 그는 상극인 사이이다. 어떻게든
마주치지 말아야 하는 사이인 것이다.

 달아나고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 몸이 움직여 주질 않았다.
너무도 놀라 몸이 말을 듣지 않고 있는 것이었다. 정말 빌어먹
을 일이 아닐 수 없었다.

 그가 그렇게 안절부절못하고 있는 와중에도 10명의 사내들은
그에게로 다가오고 있었다. 그중 당노는 도움을 구할 상대를 찾
았다는 기쁨에, 상대가 무당파의 도사일 가능성이 농후하다는
생각은 의식적으로 떠올리지 않으려 노력하며 일행의 앞으로 나

섰다. 그리곤 왕소악에게 말을 건네려고 했다.

 "저... 실례지만..."

 허나, 그때 가만히 왕소악을 보고 있던 일행의 우두머리, 당마
가 당노의 말을 제지했다. 그리곤 그를 뒤로 물러나게 한 뒤 자
신이 앞으로 나섰다.

 그리곤 왕소악을 빤히 쳐다보며 나직하면서도 정중하게 입을
열었다. 듣는 나머지 당가구걸들이 경악에 입을 쩍 벌리고 말았
을 정도로 무척이나 엽기적인 말이 아닐 수 없었다.

 "마인에 이어 이제는 도사입니까, 형님? 참으로 재미나게 사시
 는군요. 죽지 않고 살아 계실 줄 알았습니다. 오랜만에 뵙습니
 다."

 "......"

 즉방에 자신을 알아볼 줄은 미처 몰랐던 왕소악이었는지라 그
역시 다른 당가구걸들처럼 뭐라 입을 열지 못했다.

 그런 그보다 먼지 입을 연 것은 당마의 뒤에서 입을 쩍 벌리고
있던 당노였다.

 "혀, 형님... 그, 그게 무슨...?"

 하지만 당마는 대답대신 뒤도 돌아보지 않으며 차갑게 외쳤다.

 "이제부터 너희들은 단 한 마디도 하지 말거라! 그리고 지금
 즉시 이곳을 포위하도록 해라. 아무도 도망가지 못하도록."

 '아무도'라고 말하긴 했으나, 당마의 시선은 왕소악에게로 꽂
혀 있었기에 왕소악은 그가 자신을 도망치지 못하게 하려 한다

는 것을 깨달을 수 있었다.

 또한, 그의 정체를 확실히 알고 있다는 것도.

 그는 당마의 명령에 어리둥절하면서도 재빨리 사방으로 퍼져
이곳을 포위하는 당가구걸들을 보며 땀을 삐질 흘린 후, 급히
바위 위에서 내려왔다.

 그리곤 전혀 영문을 모르겠다는 투로 의문을 터뜨렸다. 이른
바 '뻗대기 작전'이었다.

 "저... 무슨 말씀이신지..."

 그 비굴한 모습에 당마는 절로 웃음이 나오는 것을 느꼈다.

 "하핫, 형님. 파문 당했다고는 하나 형님도 당가의 사람입니다.
 부디 체통을 지켜주시길 바랍니다."

 하지만 왕소악은 정말 모르겠다는 듯이 반문을 던졌다.

 "그게... 무슨 소리시죠? 혹시... 저를 본 적이 있으신가요?
 전... 처음 뵙습니다만...?"

 "형님!"

 "흠흠... 정말 저는 귀하를 본 적이 없습니다만... 사람을 잘
 못 보신 것이 아닌지..."

 "형님!!"

 짜증이 난 당마는 벼락과도 같은 호통을 계속해서 내질렀다.
다 들통났는데도 불구하고 비굴하게 자신의 정체를 숨기려 하는
왕소악의 행동이 못마땅했기 때문이었다.

 비굴한 표정으로 왕소악은 당마를 바라보았다. 당마의 눈엔
'인생 그딴 식으로 살지 마라'는 노기와 비웃음이 한껏 담겨

있었다.

 왕소악의 얼굴에서 점점 어색한 미소가 사라져갔다. 그리고 굽
히고 있던 허리가 천천히 펴졌다. 허리가 다 펴진 왕소악은 당
마를 지그시 노려보았다.

 그의 눈은... 더 이상 비굴함을 담고 있지 않았다.

 "젠장! 죽었다면 죽은 줄 알지, 뭐 하러 여기까지 와서 사람
 귀찮게 하는 거냐?!"

35장. 나는 너희를 모른다(2)

 소악본색(小惡本色)이었다. 이제야 제대로 된 대화를 할 수 있
겠다고 생각하며 당마는 엷은 미소를 지었다.

 물론 밝은 미소가 아니라 차가운 미소였다.

 "명이 있었으니까요. 죽었든 살았든, 형님을 끌고 오라는. 이렇
 게 살아 계셔서 다행입니다."

 "그, 그게 무, 무슨 소리냐?"

 왠지 모를 불안함을 느끼며 왕소악은 그렇게 반문했다. 그러자
당마는 슬픔이 섞인 이상야릇한 표정을 지으며 대답했다.

 "노가주님의 명이십니다. 그분께선 죽기 전에 형님의 얼굴을 마
 지막으로 한번 보고싶다고 하셨습니다. 그래서 형님을 찾아 데
 려 오라 명하셨습니다."

 반응은 격렬했다. 왕소악은 당마의 말이 끝나자마자 악을 질러
대었다.

 "미친소리! 그 영감탱이가 이제 와서 왜 갑자기 날 보자고 하는
 건데?!"

 "생이 끝나가고 계십니다. 그런 그분의 마지막 소원이십니다."

 "지랄하지마, 새꺄! 그 영감탱이가 앞으로 천년은 더 살 수 있
 는 괴물이란 걸 내가 모를 줄 알아?! 난 너희 몰라! 난 그 영감
 탱이가 누군지 몰라!

 난 왕소악이다. 우내칠마견의 하나였으며, 현재는 무당파의 속
 가제자가 될 날만을 손꼽아 기다리고 있는 왕소악이란 말이다아!"

 절규에 가까운 고함이었다. 그렇게 씩씩거리는 왕소악을 보며
당마는 나직하지만 분노가 서려있는 음성으로 입을 열었다. 그
역시 쌓인 것이 많았던 듯 왕소악을 노려보는 그의 눈빛은 음산
하기 그지없었다.

 "누군 원해서 이 짓을 하고 있는 줄 아십니까? 누군 당신 같은
 가문의 수치를 찾고 싶었는 줄 아십니까? 누군 당신 하날 찾으
 려고 한 달이 넘게 무당산을 뒤지고 싶어 뒤진 줄 아십니까?

 노가주님께서 직접 명을 내리지 않으셨다면 당신을 찾아오는 일
 은 결코 없었을 것입니다. 솔직히 저도 왜 그분께서 그런 명을
 내리신 건지 모르겠습니다.

 가문의 이름에 먹칠을 한 자를 찾으시다니 말입니다. 그것도 죽
 기 전의 마지막 소원이라는 표현까지 써 가시며 말입니다.

 훗, 저도 당신이 왕소악이란 이름으로 살기를 원하는 사람입니
 다. 저희 당문과 아무런 관계가 없는 우내칠마견의 하나이자,
 뭐라고요? 무당파의 속가제자? 아무튼 그 무당파의 속가제자인
 왕소악으로 살았으면 하는 사람입니다.

 제가 아는 그분은! 19년 전에! 죽었으니까요!

 허나... 노가주님께서 직접 명을 내린 이상 저는 형을 끌고 가
 야 합니다. 형이 죽었다면 모르되, 이렇게 살아있는 걸 내 눈으
 로 직접 본 이상 저는 형을 억지로라도 끌고가 노가주님의 앞에
 대령해야만 합니다. 그래서 노가주님의 소원을 풀어드려야만 합
 니다. 순순히 따라가시길 바랍니다."

 하지만 왕소악은 고개를 세차게 흔들며 굳은 의지가 담긴 음성
으로 외쳤다.

 "아니, 난 가지 않아. 절대로. 가서 난 죽었더라고 말해. 네 말
 대로 당... 그는 죽었어. 19년 전에.

 그리고 우내칠마견의 하나인 백구 왕소악도 무당산에 뼈를 묻은
 것으로 소문이 나 있어. 그러니 네가 찾는 사람은 존재하지 않는
 것이야.

 가서 영감탱이에게 댁이 찾는 그 인간은 이미 죽어 문드러졌더
 라고 전해. 시체도 너무 훼손되어서 가져오지 못했다고 하고.

 그럼 믿을 수밖에 없을 거야. 분명히 말하지만, 난 절대로 가지
 않아!"

 그러면서 그는 단호히 몸을 돌렸다. 그리곤 그 자리를 벗어나려
고 했다. 하지만 그때 당마가 차갑게 외쳐 그의 발걸음을 막았다.

 "잠깐! 잊으셨나 본데, 그분께선 시체라도 끌고 오라고 하셨습
 니다."

 요는 도망치면 죽여버리겠다는 뜻이었다. 죽여서 시체를 가지고
가겠다는 뜻이었다. 왕소악은 움찔했지만 죽어 시체가 되서라도
그곳에 갈 생각은 추호도 없었으므로, 몸을 홱 돌려 당마를 쳐다
보며 차갑게 외쳤다.

 흥분해 있는 상태였기에, 나오는 말 역시 다분히 감정적이 되어
가고 있었다.

 "시체가 썩어 문드러져서 못 가져 왔다고 하라니까! 그럼 된 거
 잖아? 너도 나만큼이나 내가 그곳으로 가는 걸 원하지 않고 있
 잖아, 안 그래?"

 "하지만 이렇게 살아 있지 않습니까? 몰랐다면 그랬겠지요. 허
 나, 형이 살아 있는 걸 안 이상 그럴 수는 없습니다. 노가주님
 을 속일 수는 없으니까요. 무력을 쓰지는 않도록 해주십시오."

 "하하핫, 그러니까 힘으로라도 끌고 가시겠다? 내가 그리 순순
 히 끌려가 줄 것 같아?"

 왕소악의 눈이 날카롭게 번뜩였다. 그는 몸을 긴장시키며 재빨
리 사방을 포위한 채 입을 쩌억 벌리고 있는 당가구걸들을 훑어
보았다.

 되든 안되든 맞짱 뜰 결심을 하고 있었기에, 본능적으로 상대의
전력을 살펴본 것이었다. 절대로 그곳에 순순히 가줄 생각은 없
었으므로.

 하지만 당마는 왕소악의 그런 행동이 우습다는 듯 비웃음을 던
지며 입을 열었다.

 "훗, 솔직히 말하자면 형을 제압하는 것은 저 하나로도 충분합
 니다. 온갖 조잡한 무공들을 익힌 형과 당문의 비전을 익힌 저,
 승패는 이미 나 있다고 해도 과언이 아닙니다. 저들은 나설 필
 요도 없다는 말이지요. 형도 그걸 아실 텐데요?"

 대단한 자신감이었다. 허나, 당마의 그 자신감은 실력이 뒷바쳐
주고 있을 때에나 나올 수 있는 매우 자연스러운 것이었다.

 왕소악도 그걸 느끼고 있었다. 허나, 알고 있다고는 해도 인정
하기는 어려웠다. 당마의 어린 시절을 너무도 자알 알고 있는 그
였기에.

 "헹! 어째 네가 날 이길 수 있다는 말로 들린다? 어릴 때 늘 형
 제들에게 두들겨 맞던 널 구해준 게 누구였지? 누가 네 대신 형
 제들을 패주고, 네 대신 싸움을 했었지? 누가 네게 싸움을 가르
 쳐 줬었지?"

 "그, 그건 옛날의 일일뿐입니다. 겨우 예닐곱 살 때의 일이란
 말입니다. 그때의 저와 지금의 저를 혼동하지 마십시오. 현재
 저는 그때의 코흘리개가 아닌, 당가 서열 10위 독공자(毒公子)
 당마입니다.

 또한, 그때의 형과 지금의 형을 비교하지 마시기 바랍니다. 그
 때의 형은 제 우상이었지만... 지금의 형은, 제게 있어 아무런
 존재도 아니니까요."

 그 말이 비수가 되어 왕소악의 가슴에 꽂혔다. 아무렇지도 않다
고 생각해보지만, 왠지 모르게 가슴이 아려왔다.

 어린 시절 그를 친형처럼 따르며 존경했던 꼬마가 바로 저 아이
였는데... 그와 가장 친했던 아이가 바로 저 아이였는데... 어떻
게 하다 이런 상황으로 만나게 되었는지 정말 알 수가 없었다.

 "훗, 그래. 그렇겠지... 넌 그곳에 남아 강한 무공들을 익혔고,
 난 여기저기 떠돌아다니며 사공찌꺼기나 배웠으니까.

 그러니 지금의 난 너를 이길 수 없을지도 모른다. 허나, 난 가
 지 않아. 정 나를 끌고 가려거든 내 시체를 끌고 가라."

 당마의 말에 옛날의 일들이 떠올라 자조적인 심정이 되어 버린
왕소악은 싸울 의욕을 잃어버렸다. 갑자기 현재의 자신이 너무도
초라해 보였다.

 그가 싸우는 방법을 가르쳐 주었던 코흘리개 당마는 현재 고수
가 되어 있었고, 어린 시절 그런 당마의 우상이었던 그는 현재
처음부터 다시 시작하는 입장이 되어 있었으니까.

 그런 왕소악의 자포자기성 배째라는 말에 당마는 짜증이 났다.

 그를 죽일 수는 없었기에 협박을 했던 것인데 오히려 역효과를
불러일으킨 까닭이었다.

 그냥 조용히 따라가면 될 터인데, 니 맘대로 하라고 하며 끌려
가는 척 따라와 주면 당문은 다시 그를 받아줄 것인데... 다시
예전처럼 그의 형이 될 수 있을 것인데... 다시 예전처럼 될 수
있을 것인데... 왜 죽어도 가지 않겠다고 하는지 그는 정말 안타
까운 마음을 금할 수가 없었다.

 여태까지 그가 내뱉은 말은 모두 그의 진심이 아니었다. 그저
어린 시절 그를 홀로 내버려두고 도망친 왕소악이란 존재가 너무
도 화가 나서, 그리고 그가 기다리고 있는 당문으로 가지 않겠다
는 말에 너무도 화가 나서, 홧김에 생각 없이 내뱉은 소리였을
뿐이었다.

 그는 아직도 왕소악을 잊지 못하고 있었으므로.

 그래서 다른 사람이 가겠다고 하는 걸 그가 자청해서 맡았던 것
이었다. 다른 사람이 간다면 왕소악이 살아있다 해도 죽여버릴
가능성이 컸으니까 말이다.

 당마는 방법을 바꾸기로 마음먹었다. 협박에서 회유로. 그는 여
태까지 숨겨왔던 자신의 진심을 담아 되도록 부드러운 어조로 천
천히 입을 열었다.

 "말이 좀... 헛 나왔습니다. 그만큼 제가 형에게 배신감을 느끼
 고 있다고 생각해 주시지요. 형이 절 버리고 혼자 떠난 것은 분
 명한 사실이니까요.

 돌아가시면... 당문은 8살 때 수련을 못 견디고 가출을 해버린
 형의 과거를 용서할 겁니다. 그것 때문이라면 염려치 마시지요.
 누구도 그걸 문제삼지 않을 거니까요. 그건 제 이름을 걸고 보
 증할 수 있습니다.

 당문은... 파문을 거두고 형을 다시 받아들일 겁니다. 무당파의
 속가제자보다는 그게 훨씬 더 나을 것입니다. 다시 제... 형이
 되실 수 있을 것입니다.

 아마도 노가주님께서 형을 데려 오라 한 것도 형을 다시 당문으
 로..."

 "후훗... 그래... 그건 미안하게 생각한다. 허나, 그런 이유 때
 문이 아니야. 난 그저 그 영감탱이를 두 번 다시 보기 싫었을
 뿐이었어. 내가 떠난 것도 그 영감탱이를 보기 싫어서였으니까.

 후훗, 헌데 소문이 재미나게 났구나. 수련을 못 견뎌 가출을 했
 다니? 후후후훗."

 당마의 말을 끊으며 왕소악은 그렇게 자신의 진심을 밝혔다. 당
마가 먼저 자신의 진심을 밝힌 까닭에, 그도 가만히 있을 수는
없었기 때문이었다. 그러자 당연한 당마의 의문이 터져 나왔다.
매우 안타까운 듯 그의 음성엔 구구절절 간절함이 배어 있었다.

 "대체 뭐가 문제인 겁니까? 누가 뭐래도 그분은 형의 하나뿐인
 친 할아버님이십니다. 형은 당가의 직계자손이란 말입니다.

 친 할아버님이 병상에 누워 손자를 기다리고 있습니다. 그런데
 그게 무슨 소리십니까? 대체 노가주, 아니 할아버님과 무슨 일
 이 있으셨기에 죽어도 가지 않으시겠다는 겁니까? 왜 가서 그
 분의 임종을 지켜드리지 않겠다는 겁니까?

 그리고 수련이 힘들어서가 아니었다면, 당가를 떠난 이유는 대
 체 무엇이었습니까?"

 왕소악은 흥분으로 얼굴이 달아올라 있는 당마를 바라보며 천천
히 입을 열었다.

 "그건 개소리야. 너는 모르겠지만 난 그 영감탱이의 속셈을 알
 고있어. 손자라고? 훗, 손자라서 보고싶어 한다고?

 아니야, 그 영감탱이는 절대 그런 고상한 이유 때문에 날 보고
 싶어 하는 것이 아니야.

 그 영감탱이가 보고 싶어하는 건 손자인 내가 아니라 '그녀'의
 아들인 나일 테니까 말이야. 그 영감탱이가 사랑한 그녀를 닮은,
 그녀의 아들인 나일 테니까 말이야.

 이제 와서 영감탱이가 날 찾는다는 말은 죽기 전에 한번이라도
 더 내 얼굴에서 그녀의 모습을 보고 싶다는 뜻이겠지. 하아...
 아마 다른 이유는 없을 거야."

 말을 하는 그의 두 눈엔 핏발이 서 있었다. 옛 생각에 울분을 참
을 수 없는 듯 그의 손은 미세하게 떨리고 있었고, 얼굴은 가늘게
경련을 일으키고 있었다.

 그 말이 무척이나 의외였던 듯 당마는 몹시도 당황하며 조심스
런 의문을 터뜨렸다.

 "그, 그게 무슨 소리십니까?"

 이미 시작한 이야기였기에 왕소악은 주저 없이 입을 열었다. 주
위에 당가구걸들이 있다곤 하나 그들도 당가의 사람들이다. 그러
니 그들이 들어도 무방할 것이었다.

 그는 주저리주저리 매우 빠른 속도로 중얼거리기 시작했다. 어
쩌면 이런 기회를 빌어 그간 마음속에만 쌓아왔던 말들을 하고
싶었던 건지도 모르는 일이었다.

35장. 나는 너희를 모른다(3)

 "그 이유를 듣고 싶어? 좋아, 그렇다면 말해주지. 잘 들어. 네가
 그토록 존경하는 잘나신 노가주님의 치부가 드러날 테니까 말이
 야.

 내 어머님이 누군진 알지? 몰라? 당문 근처에 있는 단가장(端家
 場)의 무남독녀가 내 어머님이야. 내 아버님이 누구냐고? 그 잘
 나신 노가주님의 막내아들이셨지.

 허약하고, 할 줄 아는 것이라곤 아무것도 없는 천덕꾸러기가 바
 로 내 아버님이었단 말이야.

 정략결혼? 좋다 이거야. 정략이든 뭐든 만나서 지지고 볶고 살다
 보면 정이란 건 알아서 생기는 게 아니겠어?

 두 분은 그렇게 만나셨지. 듣자하니 그 영감탱이가 일을 성사시
 켰다더구만. 훗, 뭐, 영감탱이로선 아쉬울 게 없었겠지. 있으나
 마나한 병약한 아들 하나로 단가장이란 작지만 실속 있는 문파
 하날 집어삼킬 수 있었으니 말이야.

 내 어머니는 솔직히 예쁘지 않으셨어. 그리고 그다지 잘나신 점
 도 없었지. 아버지나 어머니나 두분 다 평범한 농사꾼이 더 어울
 렸단 말이야. 무가의 자손들론 어울리지 않는 분들이셨지.

 여기서부터가 재미있어. 잘 들어보라고. 그 영감탱이는 어머닐
 아버지의 혼인식 날 처음 봤다고 하더군. 그때 그 영감탱이의 눈
 빛이 무척 가관이었다고 들었어.

 뭐라더라? 며느리를 보는 시아버지의 눈빛이 아니라, 여인을 보
 는 사내의 눈빛이었다던가? 마치 이런 눈빛 같았다더군.

 '이럴 줄 알았으면 내 첩으로 받아들이는 건데...'

 후훗, 거기서부터 뻔한 거지. 그 영감탱이가 아들내미의 마누라
 를 넘보기 시작했으니 말이야. 대체 어머니의 어디에 반한 건지
 는 나도 잘 모르겠어. 어머니보다 예쁜 첩들도 몇 명 있었다고
 하던데 말이지.

 콩깍지가 씌인 거라더군. 아주 더러운 콩깍지가 말이야.

 하지만 내 어머닌 어디 한군데 잘나신 점은 없었지만 지조가 무
 엇인지는 잘 알고 계신 분이었어. 어머닌 그 영감탱이의 구애를
 거들떠보지도 않으셨지. 오히려 영감탱이를 꾸짖기까지 하셨다더
 군.

 아버지는 알면서도 모른 척 했다고 해. 그만큼 유약하신 분이었
 다는 거지. 어머니를 뺏기긴 싫지만, 대놓고 그 영감탱이에겐 말
 하지 못했다더군. 대들 용기가 없었던 거지.

 훗, 그분이 하신 일이라곤 어머니에게 용기를 준 것뿐이라더군.
 뭐, 그것만으로도 어머니껜 힘이 됐겠지. 그 정도도 그분의 입장
 에서 보자면 대단한 용기였다고 했으니까.

 하핫, 정말 재미있는 관계 아니야? 힘 좋은(?) 아버지와 힘 없는
 (?) 아들의 삼각관계라니, 하하하핫.

 내 아버지는 내가 태어나기도 전에 돌아가셨지! 어머니의 뱃속에
 내가 들어가 있을 때 돌아가셨단 말이야. 두 분이 혼인한지 1년
 도 채 되지 않았던 때라고 하더군.

 어떻게 돌아가셨냐고? 씨팔! 네가 당가 서열 10위면 다 알 거 아
 니야? 내 아버님이 어떻게 돌아가신 건지 말이야!"

 점점 왕소악의 언성은 높아졌고, 그와 비례로 그는 점점 흥분하
기 시작했다.

 "그, 그분께선... 무극사신을 제거하려다..."

 왕소악의 고함에 당마는 얼떨결에 그렇게 중얼거렸다. 그러자 왕
소악은 숨 넘어갈 듯이 광소를 터뜨리며 입을 열었다.

 "하하하, 하하하하하하, 맞아! 바로 천하를 피로 물들이던 무극
 사신을 제거하러 가시곤 돌아오지 않으셨지.

 하하핫! 웃기지 않아? 3류 무사들보다도 못한 실력을 가지고 있
 던 내 아버님이, 아버지가 자신의 마누라를 넘본다는 것을 알고
 도 말 한마디 제대로 못했을 정도로 유약한 성품을 가지고 있던
 내 아버님이, 아주우우우~ 용감하게도 당시 천하제일이라던 무극
 사신을 상대하러 갔다는 사실이 말이야.

 너는 그게 말이 된다고 생각하냐? 그게 말이 된다고 생각하냔 말
 이다!"

 왕소악의 뺨을 타고 흘러내리는 한 방울의 눈물을 보며 당마는
고개를 세차게 저었다. 도저히 믿을 수가 없는 말을 들은 까닭이
다.

 "미, 믿을 수 없습니다. 할아버님께서 막내 숙모님을 사랑하셨다
 니... 믿을 수 없습니다. 믿을 수 없습니다.

 할아버님께서 막내 삼촌을 사지로 내 모셨다고요? 죽으러 가라고
 했다고요? 말도 안됩니다. 듣기로 그분이 자청했다고 했습니다.
 자청해 공을 새워 당가의 가주가 되겠다 하셨다고 들었습니다.
 그분의 공명심이 그분을 죽음으로 이끈 것이라 들었습니다.

 대체 누가 형님에게 그런 소리를 한 겁니까, 대체 누가? 대체 누
 가 할아버님을 음해하고, 형님에게 그런 말도 안 되는 헛소리들
 을 넣어준 것이란 말입니까?"

 노가주는 그의 하늘이다. 하늘이란 완벽한 존재이다. 과거에도,
현재에도, 미래에도 영원토록 완벽해야만 하는 존재가 바로 하늘
이다.

 지금 그런 당마의 하늘이 무너지려 하고 있었다. 당마는 그걸 인
정할 수가 없었다.

 하지만... 뒤이어 나온 왕소악의 외침에 그는 서서히 자신의 하
늘이 무너지고 있다는 것을 깨달을 수밖에 없었다. 그만큼 왕소악
의 말은 충격적인 것이었으니까.

 "누굴 것 같냐? 내게 그런 얘기를 해주신 분이 누굴 것 같냐? 내
 어머님은 아니었다. 어머님은 내게 그 어떤 것도 가르쳐 주지 않
 았으니까. 그분이 돌아가시던 그 순간까지도 말이야.

 단지 그분은 돌아가시며 내게 이말 한마디만을 해주셨을 뿐이었다.

 '네 아버지는 무극사신에게 죽임을 당한 그분이시다.'

 그때 난 어머니께서 아버지의 복수를 나더러 하라는 뜻으로 그렇
 게 말씀하신 줄만 알았지. 하하핫, 그 속에 숨은 뜻도 모르고 말
 이야. 하하하핫.

 잘 들어둬라. 내게 그 모든 이야기를 해주신 분은 바로 네 어머
 님이셨다. 당가의 안주인, 당문주의 부인이자 네놈 아버지의 아
 내.

 그분이 내게 그 모든 걸 가르쳐 주셨다. 어머님께서 돌아가신 그
 바로 다음날 저녁에.

 그분께선 내방으로 찾아와 그 모든 걸 이야기해 주셨지. 그제야
 깨달아 지더군. 왜 어머니가 자신의 방에서 한발자국도 밖으로
 나가지 못했는지, 왜 어머니의 방을 지키는 호위무사가 그렇게나
 많았는지, 왜 그 영감탱이가 어머니의 방에 자주 들락날락 거리
 는지, 왜! 내 어머니께서! 스스로 목숨을 끊으셔야만 했는지!

 그리고... 왜 영감탱이가 그토록 날 아껴주었는지... 후후, 그
 모든 걸 난 그제야 깨달을 수 있었다.

 후훗, 수련이 싫어 가출을 했다고? 너 같으면 더 그곳에 머물 수
 있었겠냐? 아버지를 죽인 노인네가 있는 곳에, 8년 동안 끈질기
 게 어머니를 귀찮게 해 결국 어머니를 죽음으로 이끈 노인네가
 있는 곳에, 너 같으면 더 머물 수 있었겠냐?

 그래... 안다. 네 어머니가 왜 갑자기 내게 그런 얘기를 해주셨
 는지, 이제야 알 것 같다.

 듣자하니 소소(小小) 그녀석이 후계자가 되었다지? 아마... 그런
 이유였을 거다. 그 영감탱이가 날 아껴주니 겁이 났겠지. 당신의
 아들인 소소가 후계자가 되지 않고, 내가 후계자가 될까봐 겁이
 났겠지."

 "제, 제... 어머님이 셨다고요...?"

 당마는 자신의 목소리가 떨리고 있다는 것도 몰랐다. 자신의 손
이 떨리고 있으며, 얼굴이 일그러져 있다는 사실조차 깨닫지 못하
고 있었다.

 "그래, 그분이셨다. 난 그분의 뜻대로 그곳을 떠났다. 아니, 내
 의지였지. 더 이상 그 역겨운 영감탱이의 얼굴을 보기는 싫었으
 니까.

 난 당문을 나서며 내 자신에게 맹세했다. 다시는 이곳에 발을 들
 이지 않겠다고.

 너한테 얘기하고 갈까 했으나, 솔직히 그땐 너도 꼴 보기 싫었다.
 내게 그런 복잡한 이야기를 들려주어, 아무 생각 없이 태평하게
 살고 있던 날 당문에서 떠날 수밖에 없게 만든 분이 바로 네 어
 머님이었으니까. ...그건 미안하게 생각한다.

 아무튼 그 날 이후 그곳과 나와의 인연은 끝이 난 거야. 당악(唐
 惡)은 오래 전에 죽었어. 당문을 나선 8살 때 죽은 거야.

 지금 네 눈앞에 서 있는 사내는 당악이 아니라, 왕소악이다. 4년
 간 거지였고, 12살 때부터 우내칠마견 패거리에 달라붙어 아무 생
 각 없이 현실을 회피하며 살아오다, 어떤 희한한 놈(?) 덕분에 이
 렇게 새로운 삶을 살게된 왕소악이란 사람이다.

 별호는... 백구라 하지. 조금 우스꽝스럽긴 해도 꽤나 마음에 드
 는 별호야. 돌아가다오. 네가 날 아직도 형이라 생각한다면...
 날 그냥 내버려다오."

 그걸 끝으로 왕소악의 두서 없는 넋두리성 짙은 이야기는 끝이
났다. 한편 그 이야기를 다 들은 당마의 머리 속은 혼란의 극치
를 달리고 있었다.

 그가 아는 당악은 8살 때 어머니가 죽어 의지할 곳을 잃어버린
데다 혹독한 수련을 더 이상 받기 싫어 가출을 한 당문 최악의 수
치였다.

 더구나 그 뒤 우내칠마견이란 마인 패거리에 가담해 온갖 악행을
저지른 까닭에 당문 척살 대상 1순위에 올라 있기도 했다.

 물론 당이란 성을 쓰지 않고 성을 바꾼 까닭에 '우리에게 직접적
인 피해가 없으니 우선은 놔두자'라는 당문 수뇌 층의 의견에 따라
척살조가 파견되지는 않았지만 말이다.

 그것이 그가 알고 있던 '당악 가출사건'의 전모였다.

 헌데 그가 떠난 이유에 그런 비사가 숨어 있었다니? 자신을 버려
두고 떠날 수밖에 없었던 이유가 있었다니?

 다른 사람이 그런 말을 왕소악에게 한 것이었다면 당장에 거짓이
라 치부해버리겠으나, 그 말을 한 사람은 다름 아닌 당마 그의 친
어머니라고 한다.

 그는 평생 그의 어머니가 거짓말을 하는 것을 보지 못했다. 아니,
그녀는 거짓말을 할 수가 없는 사람이었다. 그녀는 어릴 때부터
거짓말을 못하도록 혹독한 가정교육을 받았다고 들었으니까.

 그러니 왕소악의 말은 다 맞는 말일 것이다. 그는 당문을 떠날 수
밖에 없었던 이유가 있었고, 그 충격으로 세상을 아무렇게나 살기
시작한 것일 것이다.

 그게 그가 우내칠마견의 하나가 된 이유일 것이다.

 당마는 왕소악이 떠난 그 날 이후로 지금까지 줄곧 왕소악을 미
워하며 살아왔다. 크면 반드시 찾아가 따질 것이라 생각했다. 왜
나를 버리고 떠난 거냐고 반드시 따질 것이라 다짐했다.

 그를 유일하게 따뜻이 대해주었던 존재가 아무런 말도 없이 훌쩍
떠나버린 까닭에, 홀로 남겨진 그가 받았던 충격은 정말 어마어마
한 것이었으니까.

 그렇게 왕소악에 대한 원한을 키우며 악착같이 무공을 연마했었
건만, 왕소악은... 그럴 수밖에 없었던 사정이 있었던 것이다. 그
럴 수밖에 없는...

 당마는 착잡한 심정으로 주위를 둘러보았다. 점차 혼란스러웠던
머리가 원상태로 회복되어 가고 있었다. 그런 그의 눈에 입을 쩌
억 벌린 채 멍~ 하니 서 있는 그의 수하이자 사촌동생들인 당가구
걸이 보였다.

 저들도 그와 마찬가지로 그 비밀을 들었다. 믿을 수 없지만 믿을
수밖에 없는 그 비밀을 말이다.

 절로 품속에 손이 넣어졌다. 당가의 명예를 위해 이 일은 알려져
서는 안 되는 것이었다. 저들을 물려두고 그 혼자만 들었다면 모르
되 이미 저들은 그와 함께 그 이야기를 들은 상태이다.

 물론 저들도 같은 당가의 사람들이니 오늘 들은 이야기를 발설하
지는 않을 것이다. 허나, 귀는 적을수록 좋은 법이다. 불안의 싹은
미연에 방지하는 것이 최선의 방법이었다.

 그는 조용히 노가주님의 명예와 당가구걸의 가치를 비교해보았다.
그리고 '내가 과연 노가주님의 명예를 위해 사촌동생들을 죽일 수
있을까?' 라고 자기 자신에게 물어보았다.

 공격한다면 지금이 절호의 기회였다. 모두들 왕소악의 말에 충격
을 받아 얼이 빠져 있었으니까. 허나, 당마는 천천히 품에서 손을
빼내었다. 예전의 그였다면 주저 없이 손을 썼을 것이나, 왕소악의
말을 다 들은 지금은 그렇게까지 하며 노가주의 명예를 지키고 싶
은 마음은 없었기 때문이었다.

 그게 그의 솔직한 심정이었다. 나중에 후회하게 되더라도 말이다.

 머리를 흔들어 살심을 완전히 떨쳐내며 당마는 왕소악을 바라보
았다. 그리곤 의미 없는 질문을 던졌다.

 "그래서... 가지 않으시겠다는 겁니까?"

 "그래, 난 가지 않아."

 왕소악은 굳은 의지가 담긴 음성으로 대답했다. 그 대답을 들으
며 당마는 한숨과 함께 심히 걱정스런 어투로 입을 열었다.

 "휴우... 그로 인해 형이 죽게되어도 말입니까?"

 "그래... 결국 날 죽이겠다는 거구나. 맘대로 해라. 어차피 한번
 죽었던 몸, 미련은... 없다."

 허나, 당마는 그런 뜻이 아니라는 듯 고개를 설레 저으며 자신의
말을 정정했다.

 "그게 아닙니다. 오늘은 그냥 물러간다 해도 언젠간 당가의 추적
 대가 당문을 나올 것입니다. 영원한 비밀은 없으니까요.

 이렇게 형이 살아 있다는 것을 저와 아홉의 형제들은 알게 되었
 습니다. 그러니, 세상엔 전해지지 않는다 해도, 당가엔 이 일이
 전해질 겁니다.

 솔직히 말씀드리자면 형을 제거할 목적으로 몇 번 추적대가 결성
 된 적이 있었습니다. 은밀히 추적해 형과 우내칠마견을 같이 제
 거해버리자는 쪽으로 몇 번 의견이 통일된 적이 있었거든요.

 당가가 나섰다는 것은 비밀에 부치고 말입니다. 그저 우내칠마견
 에 원한이 있는 한 무리의 소행으로 꾸미려 했지요. 그만큼 구체
 적으로 언급이 된 적이 몇 번 있었다는 말입니다.

 허나, 그때마다 노가주님께서 반대하셨습니다. 언젠간 돌아올 것
 이란 것이 그 이유였지요. 언젠간 당가로 돌아올 것이라고. 그만
 큼 그분께선 형을 믿고 계셨습니다.

 아마도... 형의 말에 따르면... 그럴 만한 이유가 있었다 생각되
 는군요. 어쩌면 형은... 그분의 친..."

 "지랄하지마! 내 아버님은 오직 한 분이야!"

 당장이라도 잡아죽일 듯이 당마를 노려보며 왕소악은 그렇게 빽
비명을 내질렀다. 허나, 당마는 씩씩거리는 왕소악을 보면서도 눈
하나 깜짝하지 않으며 냉정히 입을 열었다.

 분명히 해둬야 것은 해야 한다는 듯.

 "하지만 그분께선 그렇게 생각하지 않을 수도 있지요. 진실을 아
 는 것은 오직 숙모님 한 분 뿐이셨을 테니까요. 그리고 그분께선
 돌아가셨지요.

 그러니 노가주님께선 그렇게 생각하고 계실 수도 있습니다. 어쩌
 면... 아! 형을 데려 오라고 하는 진짜 이유는 이런 이유일 수도
 있겠군요.

 형에게 당가를 맡기기 위해서 말입니다. 솔직히 어린 시절 형은
 제 친형인 소소 형과 맞먹을 정도로 대단히 총명한 분이셨으니까
 요.

 현재 당가에서 노가주님의 한마디 한마디는 절대적인 법입니다.
 그런 그분께서 유언으로 형을 당가의 후계자로 삼아버리면 누구
 도 거역할 수가 없게 됩니다.

 더구나 그분께서 형을 친...... 직계 핏줄이란 것을 공표한다면
 더더욱 반대할 수 없을 것입니다.

 아마도 그 분의 참 뜻은 그런 것이 아닐까 합니다. 그럴 이유는
 충분하니까요. 형이 당가로 가게 되신다면 그렇게 될 확률이 큽
 니다. 당가가 형에게로 넘어가는 겁니다."

 "......"

 약간 충격을 받은 듯 뭐라 입을 열지 못하는 왕소악을 보며 당마
는 재차 말을 이어갔다. 그의 말은 점차 설득 조가 되어가고 있었
다.

 "허나, 계속 이렇게 가지 않으신다고 한다면, 언젠가 형은 당가
 의 추적대를 맞이하게 될 겁니다. 노가주님이라는 최후의 방어막
 이 사라진다면, 당가는 더 이상 형을 그대로 방치해두지 않으려
 고 할 테니까요.

 더구나, 소소 형은 더더욱 형을 그냥 내버려두지 않으려 할겁니
 다. 현재 당가의 후계자는 소소 형이니까요.

 솔직히 말씀드리면 당가의 후기지수들은 모두 소소 형을 맹목적
 으로 따르고 있습니다. 그건 이곳에서 오늘의 일을 모두 지켜본
 저희 당가십걸 또한 마찬가지입니다.

 오늘의 모든 일은 그분의 귀로 들어가게 된단 말이지요. 그건 저
 도 막을 수가 없습니다.

 지금 저를 따라가지 않으시면 언젠가 형은 소소 형에게 죽게 됩
 니다. 그뿐 아니라, 형이 무당파의 속가제자인 이상 어쩌면 무당
 파와 당문의 전쟁이 벌어질지도 모릅니다. 소소 형이라면 충분히
 그만한 일을 벌이고도 남을 인물입니다. 그분의 야망은 거대한
 것이니까요.

 그걸 원하십니까? 형 하나 때문에 여러 사람들이 피해를 입는 것
 을 보고 싶습니까? 형은 혼자 죽으면 그만이라고 하지만, 이렇게
 뻗대신다면 애꿎은 무당파와 당문의 사람들마저 죽게 될 것입니
 다."

 하지만 왕소악은 피식 웃으며 고개를 흔들었다.

 "훗, 야. 내가 바보냐? 당문이 아무리 잘나봤자, 무당파에 상대
 가 안 된다는 것쯤은 세 살배기 어린아이도 알고 있는 사실이야.
 소소는 그렇게 무모한 짓을 벌일 미친놈은 아니야."

 "무, 물론 그럴 수도 있지요. 허나, 이런 것은 어떨까요? 당문이
 정식으로 무당파에 요청을 한다면 말입니다. 귀 파의 속가제자중
 하나인 왕소악을 넘겨달라고요.

 '어차피 근본은 사파인 아니냐? 우리에게 그놈을 넘겨주면 그에
 따른 보상을 해주겠다'라고 한다면, 무당파는 과연 그 제안을
 거절할까요?

 거기에 우리가 그와 원한이 있다고 밝힌다면 어떻게 될까요? 무
 당은 안 그래도 근본이 사파인이라 찜찜했던 속가제자 하날 택할
 까요, 아니면 당가에 하나의 빚을 만들어 두려고 할까요?"

 "대, 대체 하고 싶은 말이 뭐야?!"

 점차 자신을 압박해 들어가는 당마의 말에 두려운 마음이 생긴
왕소악은 그렇게 빽 고함을 내질렀다. 그러자 당마는 싱긋 웃으며
입을 열었다.

 "이래저래 형은 죽게된다는 겁니다. 오늘이 아니더라도, 언젠간
 죽게 된단 말입니다. 그건 피할 수 없는 사실입니다.

 그럴 바에야 차라리 한번 살아보는 것도 좋은 일 아닙니까? 저를
 따라 당가로 가서 노가주님을 뵙고 당당히 후계자가 되어보는 것
 도 재미있는 일 아닙니까?

 이왕 죽을 거라면 말입니다.

 마인, 도사 지망생, 그 딱지 위에 당가의 후계자라는 딱지를 하
 나 더 붙여보는 것도 그다지 나쁠 것은 없잖습니까?

 눈 딱 감고 저를 따르십시오. 그럼 형은 죽지 않습니다. 그리고
 당가가 형의 손에 들어갑니다. 무당파의 속가제자에 연연하지 말
 고 저를 따라 가십시오. 그럼 형의 앞날은 밝습니다. 제가 책임
 지고 형을 보필하겠습니다. 기회를 저버리지 마세요."

35장. 나는 너희를 모른다(4)

 솔직히 매력적인 제안이 아닐 수 없었다. 동원 가능한 무사만 20
0여 명에 달하는 거대문파인 당문을 가질 수 있다는 것이니 말이
다.

 사람은 누구나 뿌리를 잊지 못하는 법, 그건 왕소악도 예외는 아
니었다. 비록 스스로 그곳을 떠났고 잊었다 생각하고 있긴 했으나,
마음 한구석엔 아직까지 그곳에 대한 그리움이 자리잡고 있었던
게 사실이었다.

 어린 시절의 꿈은 쉽게 잊혀지지 않는 법이다. 그리고 왕소악의
어린 시절 꿈은 당가의 고수가 되어 세상에 이름을 쩌렁쩌렁하게
떨치는 것이었다.

 어쩌면 완전히 잊는다는 건 애초에 불가능한 일이었는지도 모르
는 일이었다.

 당마의 말대로 눈 딱 감고 간다면, 가서 역겨움을 참고 그 영감
탱이에게 자신의 얼굴을 보여준다면, 아양이라도 떤다면, 정말 그
는 당가의 후계자가 될 수도 있었다.

 그 영감탱이는 끔찍하게도 그를 아껴주었으니 그렇게 될 가능성
은 충분했다.

 이딴 호흡법이나 익히느니 눈 딱 감고 가서 당가의 후계자가 되
어 가문의 비전을 익히고 싶은 마음도 있었다.

 만천화우(滿天花雨). 당가 최후의 절예. 암기술의 극의(極意).
왕소악 그의 비장의 무기인 십팔천화우(十八天花雨)의 모태가 된
무공.

 그는 어린 시절 단 한번 노가주가 이걸 시전하는 것을 우연히 훔
쳐본 적이 있었다. 그때의 그 환상과도 같은 광경은 아직까지도
그의 머리 속에 고스란히 남아 있다. 그만큼 강렬했으니까.

 그 무공의 발가락의 때만큼만 익히고도 그는 그 무공을 자신의
비장의 무기로 삼았다. 발가락의 때만큼으로도 그가 아는 그 어떤
무공보다도 강한 위력을 발휘했으니까.

 그 무공을 정식으로 익히고 싶은 마음이 굴뚝같았다. 그걸 익히
기만 한다면 그는 당장에 절대까지는 아니더라도, 절정의 반열에
는 오를 수 있을 것이었다. 떵떵거리며 살 수 있을 것이었다.

 아버지의 원수면 어떤가? 어머니의 원수면 어떤가? 나를 기다리
고 있다는데, 나를 후계자로 삼고 싶다는데, 내가 왜 거절을 한단
말인가?

 나 혼자 잘먹고 잘살면 그만 아닌가? 부모의 원수든 말든 내게
기회를 준다는데 내가 왜 거절을 한단 말인가? 내 꿈을 펼쳐볼 절
호의 기회가 아닌가? 나도 사나이거늘, 언제까지 이딴 식으로 살
수는 없는 일이지 않느냔 말이다.

 이건 하늘이 내게 내려주신 기회다. 다신 그곳 땅을 밟지 않기로
했지만, 남아일언중천금(男兒一言重千金)따윈 개나 줘 버려라.

 솔직히 그딴 말을 꿋꿋이 지키며 사는 사내가 어디 하나라도 존
재한단 말인가?

 가고싶다. 못이기는 척 따라가고 싶다. 가서 소소 그놈을 뭉개고,
내가 후계자가 되고 싶다. 내가 당가를 차지하고 싶다.

 아버지를 비웃었던 놈들을 다 죽여버리고 싶다. 날 비웃었던 놈
들을 다 죽여버리고 싶다. 내가 후계자가 된다면, 내가 가주가 된
다면, 난 그들을 응징할 힘을 얻게 되는 것이다.

 '이왕 죽을 거라면, 이왕 죽을 거라면... 그렇게 한번 살아보는
 것도 좋지 않을까?'

 왕소악의 마음은 심하게 흔들리고 있었다. 그만큼 당마의 제안은
매혹적인 것이었기 때문이었다. 그런 왕소악의 얼굴 표정의 변화
를 읽으며 당마는 그가 마음을 바꿀 것이라 확신했다. 그러자 절
로 미소가 머금어졌다.

 당악이 돌아오는 것이다. 당악이. 어린 시절, 그가 약하다고 모
두가 그를 놀리며 괴롭혔을 때, 친형마저 그 무리에 합세해 그를
괴롭혔을 때, 오직 한사람만은 그의 편을 들어주었었다.

 그를 감싸주고, 그를 대신해 괴롭히는 무리들과 싸워주었었다.

 노가주인 여의천수(如意千手) 당당(唐螳)의 귀여움을 독차지해,
역시 다른 아이들과는 그다지 사이가 좋지 않았던 당악이 그 주인
공이었다.

 서로 비슷한 처지여서 그런지 둘은 금새 친구가 되었다. 당마는
당악을 친형보다도 더 잘 따랐고, 당악 역시 당마를 친동생처럼
보살펴 주었다.

 그런 당악이 돌아온다. 당마는 당악이 돌아가기만 한다면, 무슨
수를 써서라도 그를 후계자로 만들고 말 것이라 다짐했다.

 이유는 없었다. 그저... 당소보단 당악이 더 좋았기 때문이었다.
아직도... 어린 시절의 추억에 사로잡혀 있는 당마였다.

 어쩌면 이게 그의 속마음이었는지도 모르는 일이었다. 죽었든 살
았든 당악을 끌고 간다는 것보다는 살아 있는 그를 찾아, 산채로
데리고 가, 다시 그와 함께 당문에서 살고 싶었던 건지도 모르는
일이었다.

 당마는 당악과 함께 하는 미래를 그려보며, 아직 까진 왕소악인
사람의 입이 열리기를 기다렸다. 그 입에서 승낙의 말이 떨어지기
를 기다렸다.

 그리고 오랜 침묵 끝에 드디어 왕소악의 입이 열렸다.

 "음... 한번... 그래 볼..."

 왕소악은 자신의 본능에 따르기로 했다. 모든 걸 제쳐두고 본능
에 몸을 맡겨, 한번 폼 나게 살아보기로 했다. 그래서 막 승낙의
말을 하려고 했는데, 그런 그때 갑자기 그의 뇌리 속에 번개같이
이런 말이 스치고 지나갔다.

 "사부 잘 모셔, 임마. 내가 돌아왔을 때 조금이라도 그분 살이
 빠져 있으면 각오해두는 게 좋을 거야. 알겠어?"

 무당산을 떠나기 전 청수는 그를 으슥한 곳으로 끌고 가 그렇게
엄포를 놓았었다. 그만큼 유회를 걱정한다는 의미였고, 그만큼 그
를 믿는다는 의미였다.

 그를 사제로 인정한다는, 그를 가족으로 인정한다는 것이었다.

 또 이런 말도 떠올랐다.

 "사람이란 누구나 과거가 있는 법이다. 과거에 얽매이는 건 바보
 나 하는 짓이야. 네가 과거에 누구였는지 난 대충만 알뿐 자세히
 는 모른다. 그리고 알고 싶지도 않아.

 풍양자(風陽子)님을 아느냐? 과거 그분은 무당제일검의 칭호를
 받으신 분이셨지. 그리고 그 당시 그분의 무위는 온 천하를 통틀
 어 다섯 손가락 안에 들 정도로 절대적이었다고 한다.

 정말 대단한 분이셨단 말이지.

 그런 그분께서도 속가제자로 출발하셨다. 그리고 속가제자가 되
 기 전엔 사파에 몸담고 계셨던 분이셨지. 바로 너처럼 말이야.

 사람의 미래란 누구도 짐작하지 못하는 법이다. 네가 꾸준히 노
 력을 한다면 너도 풍양자님처럼 언젠가 그렇게 위대한 분이 될
 수도 있을 것이야.

 물론 이 사부가 풍양자님의 사부셨던 청법도장(靑法道長)님보다
 한참 뒤떨어지는 재주 없는 놈이라 하나, 제자 키우는 것만큼은
 자신이 있는 놈이다. 제자 키우는 것만큼은 누구에게도 뒤지지
 않을 만큼 자신이 있단 말이다.

 네 사형인 청수는 강하다. 나 정도는 한 손이면 충분히 처리할
 수 있을 정도로 강하단 말이지. 허나, 그렇게 강한 청수는 내 손
 으로 키워진 아이란다.

 내 손, 오직 이 유회의 능력으로만 키워진 아이란 말이야.

 너도 충분히 강해질 수 있다. 날 믿고 따라와 준다면 너도 얼마
 든지 강해질 수 있어. 나는 내 자신이 강해지는 것을 포기하고,
 그 시간에 오직 내 제자를 강하게 키우는 것만을 연구해 왔다.
 그 결과의 산물이 바로 청수인거지.

 청수의 목표가 뭔지 아느냐? 바로 신선이란다. 신선. 신선이 되
 어 선계로 가는 것이 그 아이의 꿈이란다. 청수는 지금도 그 목
 표를 향해 달려가고 있을 것이야.

 목표가 있는 인간은 더 없는 힘을 발휘하는 법, 너도 청수처럼
 하나의 목표를 정해놓거라. 내 생각에는 풍양자님이 좋을 듯 싶
 다. 그분은 너와 비슷한 과거를 가지고 계셨던 분이니까 말이야.

 노력하거라. 목표를 가지고 노력하거라. 그리고 날 믿고 따라오
 너라. 내게 네게 힘을 줄 것이니."

 4.4.2 전법을 가르쳐 주기 전에 유회는 그를 앉혀놓고 이렇게 말
해주었었다. 그때 얼마나 흥분했었는지 모른다. 나도 반드시 풍양
자란 분처럼 과거를 이겨내고 강해지겠다. 강해져 무당의 도사로
서 떳떳하게 이름을 떨치며 살아보겠다.

 난 새로 태어난 사람이다! 난 도사 왕소악이다!

 그렇게 자기 자신에게 다짐하며 그는 열심히 유회에게 배우리라
다짐했다. 그래서 강해지리라, 떳떳한 무당의 문하가 되리라 다짐
했다. 과거는 모두 지워버리고.

 왕소악은 말을 하다말고 다시 한번 저울질을 해보았다. 청수와
유회의 말이 떠올라 그의 마음을 다시 흔들어 놓았기 때문이었다.

 당가의 후계자, 그리고 무당파의 속가제자. 둘 다 충분히 강호에
서 대접받는 위치임엔 틀림이 없다. 허나, 당가의 후계자가 더 비
중이 높은 것은 사실이다.

 당마 따라간다 1 : 무당파에 남는다 0

 당가의 후계자가 된다면 언젠가 그는 가주가 될 것이다. 이패의
하나인 당문의 가주, 충분히 매력적인 자리였다. 반면에 무당파의
속가제자가 된다면 언젠간 정식제자가 될 것이고, 또 잘만하면 풍
양자처럼 높은 명성을 쌓을 수 있을 것이다.

 그래도 당문의 가주가 더 현실성이 높음은 주지의 사실이다. 가
주 될 확률이 5할 이라면, 풍양자처럼 될 확률은 0.00001할 쯤 되
었으니까.

 당마 따라간다 2 : 무당파에 남는다 0

 당가로 가면 태평한 삶은 물 건너 가 버린다. 매일같이 바쁜 나
날들이 그를 기다리고 있을 것이다. 구체적으로는 잘 모르겠지만,
아무튼 엄청 바쁠 것임은 틀림없다.

 반대로 무당에 남으면 지금까지와 마찬가지로 태평하게 살 수 있
을 것이다. 한가지에만 몰두하며 살 수 있을 것이다.

 둘 다 장단점이 있지만 솔직히 그는 아직까지 머리 아픈 것은 질
색인 사람이었다.

 당마 따라간다 2 : 무당파에 남는다 1

최종결과 2 : 1 로 당마 따라간다는 것이 더 낫다는 결론이 나왔
다. 헌데 왜 이렇게나 망설여지는 것인지 왕소악은 알 수가 없었
다.

 어머니의 죽어가던 모습이 떠오르는 것도 같고, 생전 한 번도 보
지 못한 아버지의 얼굴도 흐릿하게 떠오르는 것 같았다. 굳은 믿
음을 보여주던 청수의 얼굴도 떠올랐고, 날 믿으라던 유회의 얼굴
도 떠올랐다.

 시간은 지루하게 흘러갔다. 당마는 초조함으로 왕소악의 얼굴을
뚫어지게 응시하고 있었다. 뭔가 말을 할 듯 하더니 다시 입을 다
물고 골몰히 생각하고 있었기에, '어쩌면...?'이라는 불안감이 생
겨난 것이었다.

 왕소악의 찡그려진 인상이 그런 불안한 추측에 한몫을 더하고 있
었다.

 '따라가야 합니다. 날 위해서라도 형은 날 따라가야 합니다. 만
 약 날 따라가지 않겠다면... 소소 형보다도 내가 먼저 형을 죽일
 겁니다. 내 믿음을 배신한 형을 난 절대로 살려두지 않을 겁니다.'

 산중의 밤은 빨리 찾아온다. 왕소악은 해가 저물 때까지 고민하
고 고민했다. 그렇게 두 시진 정도를 고민한 왕소악은 드디어 생
각의 정리를 끝냈는지 천천히 입을 열었다.

 결정을 내린 듯 단호한 음성이었다. 당마는 초조함을 애써 감추
며 왕소악의 입을 주시했다.

 "휴우... 난... 가지 않으련다. 과거에 묻히느니, 현재의 삶에
 충실하련다. 미안하다..."

 "이익!"

 한숨과 함께 고개를 푹 수그리는 왕소악을 보며, 당마는 저도 모
르게 두 주먹을 꽉 움켜쥐곤 신음을 내뱉었다.

 그만큼 배신감이 컸던 까닭이다.

 "대체 왜요? 대채 뭐가 문제인 겁니까?"

 두 눈에 독기를 내뿜으며 당마는 상처 입은 호랑이처럼 으르렁거
렸다. 당장이라도 달려가 왕소악의 목을 꺾어 버리고 싶다는 빛이
역력했다.

 왕소악은 그런 살기 어린 눈빛을 조용히 받아넘기며 입을 열었다.

 "가주 자리를 준다해도 두 번 다시 그 영감탱이를 보고 싶지는
 않아. 훗, 어머니의 얼굴이 떠올라서라도 그렇게는 못하겠어. 그
 니글거리는 낯짝을 두 번 다시 보기는 싫어.

 또한 현재의 내겐 나대로의 삶이 있어. 과거에 묻히기는 싫어.
 난 내 계획대로 무당파의 속가제자가 되련다. 미안하다."

 "그러면 형은 죽습니다. 소소 형의 손에, 아니! 제 손에 말입니
 다! 그래도 좋습니까?"

 "뭐, 까짓 거 괜찮아. 그리고 생각해보니 나도 그리 만만하게 당
 하지는 않을 것 같고 말이야."

 "무, 무슨 소리십니까? 당가를 형 혼자 상대할 수 있다고 생각하
 십니까?"

 "아, 물론 나 혼자라면 힘들지. 헌데, 후훗, 생각해보니 난 혼자
 가 아니더라고."

 당마는 고개를 세차게 저으며 외쳤다.

 "무당은 형을 지켜주지 못합니다. 그것하난 확신할 수 있습니다.
 무당은 당문과 사이가 벌어지느니 속가제자 하날 넘겨주고 끝낼
 겁니다."

 그럼에도 불구하고 왕소악은 여유 있는 음성으로 그 말을 받았다.
믿는 구석이 있었기 때문이었다.

 "뭐, 그렇겠지. 무당은 날 포기할거야. 하지만, 그래도 날 포기
 하지 않을 사람이 둘 정도는 되거든?

 한 분이야 그다지 강하지 않지만, 나머지 하나는 조금 믿을 만한
 구석이 있단 말이야. 왠지 그녀석이라면 내가 아무리 위기에 처
 한다 해도 날 구해줄 수 있을 것만 같아. 그러니 그런 걱정은 하
 지마."

 "대체 그가 누구기에요? 그새 무적검제라도 친구로 만드셨습니까?
 아님 천무성검이라도 친구로 만드셨습니까? 그들이 아니고선, 아
 니 그들이라 해도 형을 구해줄 수는 없습니다. 당가는 그리 호락
 호락하지 않으니까요."

 "아아, 그들은 아니지만 난 그들보다 그놈을 더 높게 평가하고
 있어. 그들은 이미 크나큰 명성을 얻은 까닭에 현재의 자리에 안
 주하고 있지만, 그놈은 아직도 발전하고 있거든.

 그가 내 사형이야. 사형이라면 나 하나정도는 충분히 지켜줄 수
 있다 생각되는군. 그러니 이만 얘기 끝내자. 난 가봐야 돼. 사부
 님이 기다리고 계실 거니까.

 오랜만에 봐서 조금이긴 하지만 즐거웠다. 멋지게 성장했구나.
 지금 날 죽이지 않을 거라면... 길을 열어다오."

 그 말을 끝으로 왕소악은 몸을 돌렸다. 그리곤 천천히 당가구걸
들이 펼치고 있는 포위망의 한쪽으로 다가갔다.

 그때 그의 뒤에서 당마의 외침이 터져 나왔다.

 "거기서 한 발짝만 더 움직이면 저와 형의 모든 것은 끊어지게
 됩니다. 우린 남남이 됩니다. 노가주님이 돌아가신 후 척살대가
 조직될 때 그 선봉장엔 제가 서 있을 것입니다.

 그래도 좋으시다면 가십시오. 잘난 무당의 속가제자로 남아 죽기
 를 바라신다면 가십시오. 형의 사형이란 작자가 제 아무리 뛰어
 나다 해도 척살대를 막지는 못할 겁니다.

 아니, 절 막지는 못할 겁니다. 그래도 좋다면... 가십시오."

 왕소악은 당마가 울고 있다고 생각했다. 허나 몸을 돌려 그 모습
을 보고 싶지는 않았다. 몸을 돌린다면 겨우 굳힌 결심이 흔들릴
지도 몰랐기 때문이었다.

 "...기다리고 있으마. 네가 날 죽이러 올 그 날을."

 그렇게 말하며 왕소악은 천천히 걸음을 내딛었다. 뒤에서 무시무
시한 살기가 느껴졌지만 개의치 않았다. 맺고 끊는 것은 정확해야
한다.

 당노와 당삼이 자신들 쪽으로 다가오는 왕소악을 본능적으로 막
으려 했지만, 당마의 눈은 보내주라고 말하고 있었다. 가서 얼마
나 잘사는지 두고 보자고 말하고 있었다. 가서 죽을 날을 목 씻고
기다리라고 독기를 내뿜고 있었다.

 그래서 그들은 길을 열어줄 수밖에 없었다. 왕소악은 천천히 그
들이 열어준 길로 빠져나갔다. 그리곤 수풀 저 너머로 사라져버렸
다.

 당마 일행이 그 자리를 벗어난 것은 왕소악이 떠나고 나서도 두
시진 가까이가 지난 뒤였다. 그 두시진 동안 당마는 초점 없는 두
눈으로 멍~ 하니 왕소악이 사라진 곳을 바라보고만 있었다.

 그러다 그는 정신을 차리곤 냉기 풀풀 날리는 음성으로 외쳤다.

 "돌아간다. 가서 노가주님께 그놈은 죽었다고 말한다. 그게 그분
 을 위한 길이다. 그리고 그분께서 돌아가시면... 너희와 나는 척
 살대에 들어간다.

 그리고 반드시 이곳에 다시 온다. 으드드득! 가자."

36장. 비기의 탄생(1)

 하늘에서 내려다본 소림사의 광경은 어마어마함 그 자체이
다. 소실봉의 절반을 차지하고 있는 그 면적은 보는 이로 하
여금 입을 쩌억 벌어지게 만들기에 충분하며, 팔괘(八卦)의
원리를 착실히 이행한 건물들의 배치는 절로 탄성을 자아내
게 만든다.

 그 구조를 잠시 살펴보자면, 소림사의 정 중앙엔 방장실이
위치하고 있다. 그 주위로 팔대호원이 방장실을 호위하고 있
으며, 그 앞쪽으로 본전이 자리잡고 있다.

 그 본전의 앞엔 무승들이 수련을 행하는 대규모의 연무장이
위치해 있고, 그 연무장의 왼쪽으로 쭈욱 가다보면 소림을
방문하는 방문객들을 접대하는 지객당이 나온다.

 방장실의 좌측엔 각종 무공비급과 불교 경전들을 보관하고
있는 장경각(臧經閣)이 자리잡고 있으며, 그 뒤편으로 소림
제자들의 규율을 감독하는 곳인 계율원(戒律院)이 위치한다.

 장경각의 좌측엔 십팔나한들이 머물고 있는 나한전이 존재
한다. 나한전엔 항시 십팔나한들이 대기하고 있는데, 그것은
장경각에 침입자가 발생할 경우 보다 빨리 그곳으로 달려가
기 위해서였다. 장경각을 지키는 것은 십팔나한의 주된 임무
중 하나였으니까.

 방장실의 우측으론 소림사의 승려들이 기거하는 전각들이
끝없이 펼쳐져 있다. 그리고 그 전각들의 뒤편엔 고수들의
연공실인 소림삼십육방(少林三十六房)이 자리잡고 있다.

 방장실의 뒤편엔 장로들의 거처이자 나한전과 더불어 귀빈
을 접대하는 곳인 장로원(長老院)이 존재한다. 장로원의 우
측엔 보다 높은 불법을 수련하는 곳이며, 또한 죄를 뉘우치
는 곳이기도 한 양심당(養心堂)이 자리잡고 있다.

 장로원의 뒤편으로 쭈욱 가다보면 역대 고승들의 묘와 석
탑이 즐비하게 늘어서 있는 탑림(塔林)이 나온다.

 그 탑림의 뒤편에 소림에서 가장 신성시되는 곳인 역대 방
장들의 무덤인 조사전(祖師殿)이 자리잡고 있다. 조사전의
바로 옆엔 한층 강도 높은 참회를 시키는 참회동(懺悔洞)이
존재한다.

 물론 그 외에도 소림사의 건물들은 셀 수 없을 만큼 많다.
또한 소림사의 곳곳엔 삭막함을 없애주는 작은 초원이라던
가, 화원들이 몇 군데 존재하고 있다.

 그중 가장 눈에 띄는 화원이라면 역시 소림 삼십육방의 우
측에 자리잡고 있는 5백여 평의 광대한 면적을 자랑하는 화
원일 것이다.

 이 화원엔 세상의 모든 꽃들이 색깔별로 보기 좋게 배치되
어 있다. 원래 이곳은 그렇게 큰 화원이 아니었지만, 25년
전쯤 누군가가 이곳에서 꽃들을 가꾸며 살고 싶다고 방장에
게 청원을 한 까닭에, 방장이 신경 써서 화원을 크게 하나
만들어 주었다고 한다.

 지금 그 화원의 한켠에선 일노일소가 열심히 꽃들을 손보고
있다. 소년은 허리를 굽히고 열심히 부러진 꽃들을 밑동에서
부터 잘라내는 일을 하고 있는 중이었다.

 흙 속에 파묻혀 있는 소년의 신은 신이라 불러줄 가치조차
없을 정도로 낡아빠진 것이었고, 게다가 흙이 묻어서 그런지
더더욱 볼품이 없어 보였다.

 소년의 바지는 깨끗한 백색이긴 했지만 조금 질이 안 좋은
것인 듯 군데군데 실밥이 삐져나와 있었다. 그리고 역시 신
과 마찬가지로 흙 범벅이 되어 있었다.

 상의 역시 바지와 재질이 똑같은 것으로 추정되는 백색의
정식도사복장이었다. 다행히 상의엔 흙이 묻어 있지 않아 그
런 대로 상의는 봐줄 만했다.

 그런 소년의 허리엔 군데군데 흠집이 나있어 고생한 흔적을
여지없이 보여주고 있는 검 집이 검을 품은 채 매달려 있었
다.

 상의의 위로 보이는 소년의 얼굴은 글쎄... 조금 너무한다
싶을 정도로 앙상해 보였다. 이건 마치 해골에다 가죽만 씌
워놓은 듯 보였으니까.

 그나마 다행이라면 이목구비가 뚜렷했고, 밝고 탱탱한 피부
를 가지고 있었다는 것이었다.

 그런 덕택에 살만 좀 붙는다면 그런 대로 봐줄 만한 얼굴은
될 듯 싶었다.

 하지만 뭐, 지금으로도 그다지 나쁘지는 않아 보였다. 그렇
게 비쩍 마른 모습은 소년의 깊이를 알 수 없을 정도로 맑은
두 눈과 함께 묘한 조화를 이루고 있었으니까.

 소년의 머리칼은 의외로 짧았다. 대부분의 남성들은 신체발
부 수지부모(身體髮膚 受之父母)라 하여 머리칼을 자르지 않
고 기르는 것이 보통이었다.

 더구나 소년은 도사복장을 하고 있었으니 더더욱 머리칼을
자를 수 없었을 것이다.

 하지만 소년은 머리를 묶을 정도로 긴 머리칼을 가지고 있
지 않았다.

 아마도 전에 서아라는 산적을 구하다 사숙이란 작자에게
머리칼을 잘려버려 그와 균형을 맞추느라 머리칼을 짧게 자
른 듯 보였다.

 그것도 스스로 자른 듯 그다지 깔끔한 모습은 아니었다.

 휘이이잉~

 7월의 무더위를 조금도 날려주지 않는 더운 바람이 한 차례
소년도사의 몸을 휘감았다 사라졌다. 그러면서 옷 밖으로 소
년도사의 몸매가 완연히 드러나게 되었다.

 역시 얼굴만큼이나 앙상한 몸매였다. 어떤 소녀가 비쩍 마
른 나무막대라 부른 것도 무리가 아닐 정도로.

 자그마한 나무칼(?)로 꽃을 잘라내고 있는 소년의 손은 여
억시 앙상했다. 하지만 군데군데 굳은살이 박혀 있고, 미세
한 근육들이 촘촘히 눈에 띄고 있어 그다지 약해 보인다고는
생각되지 않았다.

 아니, 오히려 눈과 더불어 알 수 없는 위압감을 풍기고 있
다는 것이 더 정확한 표현이리라.

 그 소년도사의 곁에는 역시 허리를 굽힌 채 혀를 끌끌 차며
소년도사와 마찬가지로 밟혀 부러진 꽃들을 밑동에서부터 잘
라내고 있는 황색가사를 걸친 노승이 자리잡고 있었다.

 노승은 소년도사보단 머리 하나는 더 커 보였다. 하지만 역
시 살이 많이 붙어 있지 않은 까닭에 나무 막대보단 조금 더
굵은 나무 기둥 정도로만 보이고 있었다.

 노승의 얼굴은 주름살로 뒤덮여 있었다. 눈도 주름 때문에
거의 보이지 않을 정도였고, 코도 납작했다. 허나, 하나하나
뜯어놓고 보면 영 볼품 없는 것들이 노승의 얼굴 안에 모여
있으니 그렇게 잘 어울릴 수가 없었다.

 이건 마치 부처의 화신이라 해도 믿을 정도로 자애로운 인
상을 만들어내고 있었으니까 말이다.

 노승의 왼쪽 소매는 헐렁했다. 그것 뒷받침하기라도 하듯
노승은 오른손 하나로만 꽃들을 잘라내고 있었다.

 허나 조금도 부자연스러워 보이지는 않았다. 한 손으로도
매우 익숙한 손놀림을 보여주고 있었으니까.

 다시 하나의 짓밟힌 꽃을 미세하게 떨리는 손으로 잘라내며
노승은 탄식을 터뜨렸다.

 "허어어... 대단하구나. 마치 백만대군이 이 위를 밟고 지
 나간 것만 같으니... 쯧쯧..."

 아마도 손이 떨린 이유는 분노를 참지 못해서인 것 같았다.
하긴, 공들여 키운 꽃들이 꽤 많이 손상되어 있었던 것이니,
그럴 만도 한 일이었다.

 그렇게 말하며 노승은 소년도사의 맞장구를 기다렸다. 허나,
소년도사는 그 말을 못들은 듯 여전히 허리를 굽힌 채 꽃들
을 자르고 있을 뿐이었다.

 노승은 소년도사를 보며 막 뭐라 입을 열려다 다시 한번 혀
를 끌끌 찰 수밖에 없었다.

 두 손은 계속해서 움직이고 있었지만 눈은 텅 비어 있었기
때문이었다. 딴 생각을 하고 있다는 증거였다.

 간간이, 아니 둘에 하나는 성한 꽃들을 잘라내고 있는 것이
그 의심에 뒷받침을 해주고 있었다.

 "허! 허어어엄!"

 더 있다간 아까운 꽃들이 다 죽어나갈 판이었기에 노승은
그렇게 큰 헛기침을 터뜨렸다. 자연 소년도사는 그 헛기침
에 놀라 자신만의 상념에서 깨어나게 되었다.

 그는 자신의 실수를 깨닫곤 움찔하며 황급히 노승을 곁눈질
로 살펴보았다. 노승은 언제 헛기침을 했냐는 듯 천천히 걸
음을 옮기며 짓밟힌 꽃들을 찾아내고 있었다.

 '에휴... 있다 생각하자.'

 더는 눈치가 보여 생각을 이어갈 수 없다고 판단한 그는,
일을 다 끝내고 난 후에 지금의 생각들을 다시 이어가기로
했다. 우선은 당면한 문제에 집중하기로 마음먹고.

 눈에 불을 켜고 소년도사는 다시 짓밟혔거나, 뭉개진 꽃들
을 찾아다니며 노승에게 배운 대로 밑동에서부터 잘라내기
시작했다.

 상처 입은 채 성장하느니, 처음부터 다시 성장하는 것이 더
좋다고 배웠기 때문이었다.

 '대체 언놈들이 이런 싸가지 없는 짓을 한 거야?'

 할 일이 너무도 많아 생각할 시간을 많이 빼앗겨 버린 까닭
에 소년도사는 그렇게 속으로 투덜거릴 수밖에 없었다.

 불과 어제까지만 해도 꽃들은 모두 성했었다. 단 하나의 꽃
들도 뭉개지지 않았었다.

 허나, 오늘 아침 욱신거리는 몸을 억지로 일으켜 어제 있었
던 비무의 결과에 대한 쓰라림을 잠시 맛보곤, 더욱 투지를
불태우며 운기를 해 몸을 회복시킨 후, 미리 밖에서 기다리
고 있던 노승과 함께 화원에 도착해서 본 광경은 그의 입을
쩌억 벌어지게 만들기에 충분했었다.
 눈에 보일 정도로 많은 부분이 짓밟혀져 있었기 때문이었다.
5백여 평의 화원에서 눈에 보일 정도라면 대체 얼마나 많은
꽃들이 피해를 입은 것이란 말인가?

 노승과 함께 그는 이 대 참사에 할말을 잊고 잠시 그렇게
멍하니 서 있을 수밖에 없었다. 큰 충격을 먹은 것이었다.

 그 충격에서 먼저 깨어난 것은 노승이어서 노승은 소년도사
의 어깨에 메어져 있는 바구니 안에서 나무칼 두 개를 꺼냈
다. 그리곤 하나를 소년도사에게 넘겨주며 나직이 입을 열었
었다.

 "오늘은 좀 바쁘겠구만. 허허, 따라오게나. 그리고 날 잘
 보고 그대로 하게나."

 그때부터 지금까지 그들은 세시진 동안 조금도 쉬지 않고 땀
을 흘려가며 이렇게 화원의 사태를 수습하고 있는 것이었다.
둘 다 그 알 수 없는 상대에 대한 욕설을 퍼부으면서 말이다.

 물론 노승은 그 알 수 없는 상대가 누군지 짐작을 하고 있
었던 까닭에 좀 더 구체적으로 욕설을 퍼부을 수 있었다.

36장. 비기의 탄생(2)

 노승이 오늘은 그만 끝내자고 청수에게 말을 건넨 것은 술시  초(오후 7시)가 다 되어서였
다.
 청수는 얼른 굽히고 있던 허리를 펴며 그 제안에 동조했고,  그 후 둘은 휴식 겸해서 매일 
같이 해오던 바둑을 한 판 두었다.
 물론 아홉 점을 다 깔고도 청수는 노승을 이기지 못했다. 패전  수가 하나 더 추가되는 순
간이었다.
 바둑 한판이 끝나자 노승은 미련 없이 몸을 일으켰다.  그리곤 청수에게 인자한 미소와 함
께 말을 건넸다.
 "허허, 오늘은 생각할 것이 많겠지. 난 이만 가볼 터이니 여기서 한번 차분히  생각해 보게
나. 허허허."
 어제의 일로 청수가 생각할 것이 많다  여긴 노승이었기에 더 이상 청수의 시간을  빼앗고 
싶지는 않은 것 같았다.
 남아서 조언이라도 해주면 좋으련만, 노승은 그럴 맘은 전혀 없는 듯 보였고, 청수도  그다
지 미련은 없는 듯 노승에게 잘 가라는 인사만 건넸을 뿐이었다.
 그렇게 노승이 사라지자 청수는 홀로 남아 본격적으로 생각을 해보기 시작했다.
 어제의 패배는 정말 쓰라린 것이었다. 그간 몇 번 싸워보진 못했지만  단 한 번도 져본 적
이 없었으니까 말이다. 아니, 거의 피해를 입지 않고 승리를 거두었었으니까 말이다.
 생애 최초의 패배.
 송지도장이나 별밤 삼 형제에게 패한 것은 오직 그와 그들의 권력차이 때문이었다. 그들은 
권력을 가지고 있었고, 그는 아무런 권력도 없었으니까. 그게 패배한 이유의 전부였다.
 그런 까닭에 청수는 자신의 실력 하나만은 과신하고 있었다고 해도 과언이 아니었다.
 '니들에겐 권력이 있지만, 내겐 실력이 있다'라고 위안을 삼았을 정도였으니까 말이다.
 수련동에서 나오며 그는 '난 이제  무적이다'라고 자만했었다. 그만큼 자신이 행한  수련의 
성과를 믿었고, 자신이 겪었던 육체적 변화를 믿었었다. 그리고 그 믿음은 불과  어제까지만 
해도 그를 배반하지 않았었다.
 허나, 노승은 단 하나의 무공으로 그의 모든 무공을 박살내버렸다. 그가 15년 동안 익힌 모
든 것을 단 하나의 무공으로 제압해버린 것이었다. 그래서 더욱 패배의 쓰라림이 큰 건지도 
모르는 일이었다.
 백보신권. 어찌 보면 정말 단순한 무공이었다. 주먹을 내뻗는 것뿐이었으니까. 허나, 그  위
력과 공격방법의 획기적인 면은 정말 충격적인 것이 아닐 수 없었다.
 상대를 공격하려면 접근해야만 한다는 그의  고정관념을 여지없이 파괴해버렸으니까 밀이
다.
 허공을 격하고 때린다. 정말 눈으로 보지 못했다면,  몸으로 겪지 못했다면, 지나가는 미친
놈의 헛소리로 치부해 버렸을 말이었다. 그 정도로 그의 고정관념은 깊게 박혀 있었기 때문
이다.
 '또한... 허공을 밟았어. 분명해. 스님은 분명히 허공을 밟았어.'
 불가능이라 생각했던 것을 노승은 한 가지 더 보여주었다. 허공을 밟은 것 말이다.  기력이 
다 빠진 상태였기에 잘못 본 것이라 치부해 버릴 수도  있겠으나, 그는 그렇게 생각하지 않
았다.
 그의 마지막 일격은 정말 완벽하게 들어갔었다. 노승은 허공에 떠 있는 상태였기에 조금도 
피할 여건이 없었다. 허나 노승은 손쉽게 그걸 피했고, 그에게 반격까지 가했다.
 허공을 밟지 않고서는 불가능한 일이었다. 허공을 밟지 않고서는 말이다.
 여기서 잠시 청수는 고민했다. 둘 다 분명 충격적인 것이었고, 반드시 배워둬야만 하는  것
이라 생각되었다.
 하지만 동시에 두 가지를 다 할 수는 없다. 하나씩,  하나씩, 순서대로 익혀야 헷갈리지 않
을 것이었다. 그의 고민은 뭘 먼저 익히는 것이 좋을까란 것이었다.
 두 개 중 하나가 가능성이 없는 허무맹랑한 것이었다면 그는 주저 없이 가능성이 없는  쪽
을 뒤로 제쳐놓았을 것이다.
 허나, 둘 다 가능성이 있는 것이었다. 둘 다 노승이 몸으로 직접 보여주었으니까 말이다.
 길어질 듯 보였으나 의외로 고민은 짧았다. 허공을 밟는 것은 유용가치가 높지만 공격법은 
아니다. 공격과 수비의 보조법일 뿐이다.
 반면에 허공을 격하고 상대를 공격하는 것은 여태까지 그가 가지고 있던 공격범위의 한계
를 완전히 없애버릴 무공이었다. 후자가 더 비중이 높음을 청수는 인정하고 있었다.
 그렇게 결정을 내린 청수는 어제  노승에게 죽도록 맞았던 그  무공, 백보신권을 생각하기 
시작했다. 그것의 원리를 파악하는 것이 급선무였으니까.
 몸으로 겪어서 그런지 비교적 생생하게 노승이 백보신권을 썼던 장면들이 머릿속에 그려졌
다.
 주먹을 천천히 내민다... 주먹에서 주먹모양의 무언가가 내 뿜어진다... 그것이 앞으로  튀어
나오며 급속도로 커진다... 그것이 내 검을 튕겨낸다...
 찬찬히 기억을 더듬어가며 머리를 쥐어짠  끝에, 청수는 한식경 만에  위의 결과를 얻어낼 
수 있었다.
 '원리는 대충 알았고... 급선무는, 주먹모양으로 내뿜어진
 무언가의 정체가 무엇이냐 하는 거겠지?'
 그에 대한 해답은 쉽게 나왔다. 몸 속에 있는 거라곤 내가진기 뿐일 것이기 때문이었다. 헌
데, 그때 불현듯 이런 생각이 떠올랐다.
 '어라? 그러고 보니 한가지가 더 있네?'
 무의식중에 청수는 손으로 가슴팍을 더듬어 보았다. 그러다 어느 한 지점에서 멈추곤 지그
시 그 부분을 눌러보았다. 딱딱한 무언가가 만져졌다. 그를 먹지 않고 살아가게 만들어준 보
물구슬이 그것이었다.
 '이놈도 있었어... 젠장! 그러고 보니 이놈을 활용할 생각은 한번도 못해봤잖아?'
 절로 자기 자신에게 욕설이 퍼부어지는 청수였다. 먹지 않고 살게 해준다는 것에만 신경을 
써오고 있던 터라, 그 외의 활용방법에 대해선 전혀 생각해보지 않고 있었기 때문이었다.
 아마도 '중단전은 먹지 않고 살아가게 해주는 것으로 그 맡은 바 소임을 다했다.'라고 무의
식적으로 생각해오고 있었던 것 같다.
 그래서 사부가 하단전보다 중단전이 훨씬 더 강하다고  분명히 그에게 말해주었었건만, 중
단전을 활용할 생각을 하지 못하고, 오직 하단전만을 사용하고 있었던 것이리라.
 '하지만... 이걸 쓰는 방법도 모르고... 잘못 쓰면  생명에 큰 영향을 끼친 댔는데... 혹시 이
걸 잘못 썼다가 '안 먹고도 잘살기 대 작전'에 차질이라도  생기면 어쩌지? 이제와 무얼 먹
으려 해도 절로 거부감이 느껴질텐데... 물도 점점 거부감이  생기고 있어 되도록 피하고 있
는 판이니..
 하아... 돌아가면 사부에게 이걸 제일 먼저 가르쳐 달라고 해야겠구나. 이건 내 맘대로 건드
리면 안될 것 같으니 말이야. 잘못 썼다가 피 보면... 나만 손해지.'
 하지만 이 기회에 중단전을 써먹어 볼까 생각했던 청수는  곧 난관에 부딪치고 말았다. 겁
이 난 것이었다. 미지의 영역에 대한 두려움이었다. 아직 그에게 있어 중단전은 쉽게 건드릴 
수 있는 부분이 아니었기 때문이었다. 그의 생명은 그것에 의존하고 있다고 해도 과언이 아
니었으므로.
 목숨이 걸린 문제이니 소심해질 수밖에 없었다.
 '잠깐! 그때 사부가 또 뭐라고 했었던 것 같았는데... 중단전에 대해서 또  뭐라고 얘기했던 
것 같단 말이야... 그게... 뭐였더라...?'
 건드리지 않기로 마음먹었지만 그래도 미련이 좀 남는 것은 사실이었다. 옛날에 사부가 그
에게 뭐라 중단전에 대해 설명을 해줬던 것 같은데, 갑자기 그 부분에 관한 것만 생각이 나
질 않고 있었다. 빌어먹게도 말이다.
 뭔가 중요한 얘기를 해준 것 같은데, 생각이 나질 않으니  사람 환장할 노릇이 아닐 수 없
었다.
 무공에 관한 것이라면 하나에서 열까지 모두 기억하고 있다고 해도 과언이 아니었는데, 그
때 흘려듣기라도 했는지 한식경이 넘게 머리를  쥐어짜 가며 고민해 보았지만 결국  떠오른 
것은 전무했다.
 '에휴... 우선은... 접어두자. 차차 시간 날 때마다 생각해 보던지,  아니면 사부에게 가서 다
시 한번 말해달라고 하던지, 그렇게 하지, 뭐.  설마 스님이 중단전을 사용했으려구? 중단전
은 도가의 내공심법을 익힌 사람들에게만 만들어지는 것 아니겠어?
 그러니... 우선은 머리 저편으로 제쳐놓기로 하자.'
 결국 청수가 선택한 것은 포기였다. 몇  달만 있으면 사부를 만나게 되니  그때 다시 한번 
자세하게 들어두면 된다고 생각했기 때문이었다. 괜히 혼자 삽질하다가 피 보기는 싫었으니
까.
 그렇게 포기하기로 하고, 다시 원래의 생각으로 돌아온 청수는 이제 내가진기가 어떻게 해
서 주먹의 형상을 한 채로 몸밖으로 튀어나와  멀리 떨어져 있는 상대를 공격할 수 있었던 
것인지를 고민하기 시작했다. 그게 지금의 그가 할 수  있는 최선책이라 생각되었기 때문이
었다.
 '쉽게 생각해 보자면, 단전의 내가진기를 주먹으로 보내고, 주먹에서 밖으로 내뿜는다는 것
인데... 내가진기를 내뿜는 방법이... 내가진기를 내뿜는 방법이... 아! 그게 있었지.'
 청수는 급히 오른손을 들어올렸다. 그리고 천천히 손에  내가진기를 주입해 그만의 호신강
기를 만들었다. 그가 아는 내가진기를 내뿜는 방법은 이것 밖에 없었으니까.
 손에 내가진기를 주입한 채로 청수는 다음 생각에 돌입했다.
 '여기서... 기를 내뿜어야 한다는 얘긴데... 아! 아냐,  난 검객이라고. 난 어디까지나 검객이
란 말이지. 사부는 권각장지수신보법은 모두  검을 배우기 위한 기초과정에 불과하며,  검의 
곁다리 역할만 한다고 했어. 하려면 처음부터 제대로 해야겠지.'
 청수는 유회의 검에 대한 맹목적인 추종을 이미 완벽하게  전수 받은 상태였다. 그런 까닭
에 그는 오른손에 주입한 내가진기를 다시 단전으로 돌려보내곤 검 집에서 검을 빼내 오른
손에 쥐었다. 그리곤 몸을 일으켜 두 발로 바닥을 딛고 섰다. 그런 후에 다시 오른손에 내가
진기를 주입했다.
 '여기서, 검으로 내가진기를 왕창 밀어 넣어 '기 내뿜어 몸
 보호하기'처럼 만들어서... 아앗! 젠장! 그럼 안되잖아?!'
 챙강!
 검에 내가진기를 왕창 불어넣으려다 청수는 황급히 검을  땅에 떨어뜨렸다. 하마터면 검을 
망가뜨릴 뻔했던 것이다.
 검에 내가진기를 왕창 주입하면 검이 견뎌내질 못한다는 것을 뒤늦게 깨달은 까닭이었다.
 내가진기를 쓰는 도중 갑자기 중단해서인지  몰라도 청수는 오른손이 저리고 단전  부근이 
살살 아려온다는 것을 깨달았다. 그리고 머리도 약간 어지러웠다.
 우선은 몸을 회복시키는 것이 급선무 같았기에, 그는 그 자리에 정좌하고 앉아 일 각 정도 
운기를 해서 몸을 원상태로 회복시켰다.
 그리곤 이번엔 처음부터 차근차근 제대로 해보자는 생각에 앉은 자세 그대로 오른손에 검
을 움켜쥐었다.
 '스님은 주먹에서 내가진기를 날렸지만, 난 검에서 내가진기를 날려야 해.  대체 어떻게 해
야하지? 주먹은 내가진기를 왕창 밀어 넣어도 괜찮지만 검은 견뎌내지 못하잖아? 에휴... 검
을 바꿀 수도 없고...  제길... 젠장 할...  산적도장! 가지가지로 당신은 날  괴롭힌다구, 알겠
어?!'
 잠시 머리를 쥐어뜯으며 20년 전에 있었던 대 참사의  주인공을 원망한 후, 청수는 억지로 
차분히 마음을 가라앉혔다.
 지나간 일은 지나간 일, 현재 자신에게 주어진 것에 충실하며 살아야 한다. 현재 그의 검은 
사부가 물려준 이 평범한 것이다. 이걸 가지고 그는 이 문제를 해결해야만 한다. 이 검이 현
재 그에게 주어진 것이었으니까.
 '검이 부서지지 않게 내가진기를 주입하는 것이 급선무로군. 그래야 날리든  뭐든 할 테니. 
어떤 방법이 있더라... 어떤 방법이...
 아! 검 날에 내가진기를  주입하는 방법이 있었지? 그리고,  검 신에 내가진기를 주입하는 
방법도 있었고 말이야. 터질 듯이 밀어 넣지 않고 조금만  내가진기를 밀어 넣으면 검은 무
사하니까.
 그럼 대충 검으로 내가진기를 밀어 넣는  방법은 됐고... 여기서 밖으로 내뿜어야  하는데... 
내뿜어야... 아무래도 검신에 밀어 넣는 방법은 제외시켜야 하겠군. 검 신에서 검밖으로 기를 
내뿜어야 하는데, 그럼 내력을 터질  듯이 밀어 넣어야 하니... 휴우...  난 그 방법밖에 모르
니... 검이 견뎌내질 못하겠지.
 방법은... 하나뿐이군. 검 날에 내가진기를 주입하는 것. 그것은 검 날의 표면에 내가진기를 
주입하는 것이니, 검 밖으로 내가진기가 나와  있는 것이란 말이지. 그게 더 가능성이  있겠
군.'
 여기서 잠시 청수가 검에 내력을 주입하는 방식을 살펴보기로 하겠다. 아무래도 짚고 넘어
가야 할 듯 싶으니.

 1. 우선 검지, 중지, 약지(가운데 세 손가락)를 펴서  붙인다. 그리고 그걸 검이라 생각해보
자. 그러면 검지와 약지는 검의 양날이 되고, 중지는 검의 중심이 된다.
 2. 검 신에 내가진기를 주입한다는 말은 세 손가락 중 중지에 내가진기를 주입한다는 말이 
된다. 물론 내가진기를 중지에만 불어넣는다 해도, 그 옆에 있는 검지와 약지에도  내가진기
가 조금은 흘러 들어가기에(번지기 효과), 검은 단단하면서도 꽤 예리해지게 된다.
 3. 검 날에 내가진기를 주입한다는 말은 검지와 약지 중  어느 한 곳에 내가진기를 주입한
다는 말이 된다. 그렇게 하면 검은 검신에 내력을 불어넣은  것보다 훨씬 더 날카롭게 변하
게 된다. 곁다리로 흘러들어 간 것하고, 중점적으로 흘려 넣은 것하고의 차이는 명백한 것이
니까.

 이것이 청수가 검에 내가진기를 불어넣는 방법이었다. 그리고 청수는 위에서 언급한 두 가
지 방법 외의 다른 방법은 아무 것도 알고 있지 못했다.
 그래서 선택할 수 있는 것이라곤 그 두 가지 방법뿐이었다.
 곰곰이 생각한 끝에 청수는 2번보다는  검의 표면에 더 가까운, 그래서  조금이라도 더 검 
밖으로 내가진기를 내뿜기 쉬운 3번 방법을 선택했다.
 거기까지 생각한 청수는, 몸으로 해보기로  하고서 검을 들어올린 채  검 날에 내가진기를 
주입해 보았다. 나무칼에 내가진기를 주입시켜본 경험이 꽤 되기에(아직까지도 하고 있으니
까) 비교적 수월하게 검 날에 내가진기를 주입시킬 수 있었다. 허나...
 '이건 오래 지속시킬 수가 없어.'
 나무칼은 기를 주입하는 것을 오래 견딜 수가 없다.  그래서 순간적으로 기를 주입해 현철
을 깎아내고, 꽃을 잘라내는 방식으로 사용해 왔다.
 짧은 기간이긴 하나 청수는 그렇게  쓰는 방법에 익숙해져 있는  상태였다. 순간적으로 검 
날에 내가진기를 주입하는 방법만을 써왔기에 오래 지속시키는 것은 아직 불가능했다.
 '지금부터 지속 시간을 늘리는 것에 중점을 둬야 하겠군.'
 그때부터 날이 밝아올 때까지 청수는 검 날에 내가진기를 주입한 상태로 오래 견디는 수련
을 하기 시작했다.

36장. 비기의 탄생(3)

 그렇게 일주일이 훌쩍 흘러갔다. 그간 청수는 오전에서 오후까지 화원을 손질하고, 저녁 무
렵 노승과 바둑 한판을 둔 뒤, 그 다음부터 다음날  오전까지 수련을 하는 방식으로 생활해
왔다.
 청수는 정말 열심히 수련에 수련을 거듭했다. 허나, 일주일이 지났을 무렵 청수는 다른  방
법을 강구해 봐야겠다는 생각을 할 수밖에 없었다.
 도무지 진척이 없었기 때문이었다.
 일주일간 그가 해낸 일이라곤 겨우 3초간 검 날에 내가진기를 지속시킨 것뿐이었으니까.
 3초, 그 이상은 내가진기가 검 날에 머물지를 못했다. 3초쯤이 지나면 그때부터 내가진기는 
스르르 검 밖으로 빠져나가 대기 중에 흩어져 버렸다.
 그건 별 짓을 다해도 막을 방도가 없었다. 악착같이  막으려 노력해 보았지만 모두 헛수고
였을 뿐이었다.
 원래 오늘은 노승과 비무를 하는 날이었다. 하지만, 청수는 그 기회를 포기했다. 이대로 맞
붙어봤자 저번과 똑같은 상황을 맞이하게  될 것이라 판단했기 때문이었다.  저번과 똑같이 
어이없는 패배를 당할 것이 분명하다고 말이다.
 아무렇지도 않다고 생각했었지만, 결국  청수도 보통사람일 뿐이었다.  져보기 전에는 '뭐, 
져도 별 상관없겠지. 그만큼  배우는 것이 있을 테니까.'라고  생각해왔었지만, 막상 실제로 
패하게 되니 아무리 아무렇지도 않다고 태연히 넘어가려 해도 그게 마음대로 잘 되지 않았
으니까.
 다시 그렇게 무기력하게 패하긴 싫었고, 승패가 뻔한  싸움이라 생각해서인지 싸울 의욕도 
사라져버렸다.
 이길 확률이 전무하다 하더라도 몸으로 부딪치면 뭔가 얻는  것이 있을 터인데, 다시 그렇
게 무참한 패배를 당하기는 싫어 소중한 한 번의 기회를 포기하고 만 청수, 그런 청수의 결
심은 다음과 같았다.
 '반드시 기를 날릴 수 있게 만들어서 당당하게 스님의  앞에 설 거야. 저번처럼 그렇게 어
이없이 당하지는 않을 거야.'
 역시 가장 큰 원인은 자신감 부족이었다.  아무런 발전이 없는 상태였으니, 그는  노승에게 
대적할 무기가 하나도 없는 셈이었다.
 현재의 무기들은 모두 노승에게 막혀버린 상태이니 뭔가 새로운 무기가 필요했는데 그에겐 
아무 것도 믿을 만한 무기가 없었다. 이대로라면 주눅이 들어  제대로 된 비무를 하지 못할 
것이 분명했다. 아마도 그래서 비무를 피한 것이리라.
 '방법을 찾아야 해, 방법을. 반드시 검  날에 내가진기를 지속시킬 수 있는  방법을 찾아야 
해. 기를 날릴 수 있도록.'
 그 날부터 청수는 더더욱 생각하고 생각했다. 화원의 일도, 노승과 바둑을 두는 일도  모두 
건성으로 하며 그 시간에도 필사적으로 검 날에 내가진기를 지속시킬 방법을 강구했다.
 그렇게 다시 사흘이 흘렀다.
 그가 고민한지 꼬박 열흘 째 되는  날, 그 날도 여느 날과  마찬가지로 청수는 새벽녘까지 
머리를 쥐어 뜯어가며 고민에 고민을  거듭하고 있었다. 하지만 빌어먹게도  결국 떠오르는 
것은 없었다.
 '젠장! 이제 그만 포기하자. 차라리 다른 방법을 강구하는 게 더 낫겠다.'
 결국 열흘만에 청수는 포기하기로 맘을  먹었다. 도무지 진전이 보이지  않으니 더 이상은 
시간낭비라 보았기 때문이었다.
 원래 사흘 전에 포기했어야 옳았지만, 미련 때문에 아직까지 붙잡고 있었던 것에 불과했다.
 그렇게 포기하기로 맘을 먹으니 갑자기 허탈한 마음이 들어왔다. 지난 열흘간의 고생이 모
두 헛것이 되었으니까 말이다.
 청수는 그 자리에 벌렁 드러누웠다. 열흘 간 조금도 쉬지 못했던 머리에게 휴식을 주기 위
해 머릿속은 텅 비워놓았다. 그의 두 눈에 어둠을 몰아내고  있는 맑은 새벽 하늘이 들어왔
다. 그리고 살갗에 서늘한 바람이 느껴졌다.
 그렇게 아무 생각 없이 있으니, 그간 달아올라있던 머리가  식어가는 것만 같은 기분이 들
었다. 오랜만에 느껴보는 상쾌함이었다. 흐릿했던 머리 속이 맑아지는 것 같은 기분도  들었
다.
 그 상태로 그는 천천히 처음부터 다시 생각해 보기  시작했다. 물론 다른 방법을 강구해보
기 위해서였다. 하지만 허탈한 마음이 컸기 때문에 그다지 집중했다고는 볼 수 없었다. 그저 
아침이 되기까지 시간을 때우고자 했을 뿐이었으니까.
 그리고, 오랜만에 머리가 맑아졌으니, 어쩌면 다른 방법이 떠오를지도 모른다는 생각도  조
금은 했던 것 같다.
 그런 그때, 그의 머리 속에 지극히 단순한 방법이 하나 떠올랐다. 머리를 비운 채 처음부터 
차근히 생각해보다 그냥, 그냥 떠오른 방법이었다.
 무척이나 단순한 방법이었지만 청수는 그  생각을 떠올리자마자 벌떡 몸을 일으켰을  정도
로, 뒤통수를 망치로 한 대 얻어맞은 것만 같은 충격을 맛볼 수밖에 없었다.
 조금만 생각해보면 나올 수 있는 방법이었지만, 여태까지 그는 그 생각을 떠올리지 못했기 
때문이었다. 스스로 복잡하게 문제를 얽매어 버린 결과였다.
 참으로... 빌어먹을 일이 아닐 수 없었다. 청수는 자신의 머리에 잠시 응징을 가한 후, 재빨
리 떠오른 생각들을 정리해 보았다.
 '검 신에 내력을 불어놓고는... 오래 지속시킬 수 있어. 그리고 검 날은 바로 그 검 신의 옆
에 붙어 있고 말이야... 제기랄! 내가 이걸 이제야 깨닫다니...
 검 신에서 검 날까지 내가진기를 불어넣으면  검은 부서지고 말지만... 검 신 따로,  그리고 
검 날 따로 해서  내가진기를 불어넣은 후에... 그것들을  하나의 끈으로 연결시키면...  그러
면... 되지 않을까? 그러면... 검 날에 내가진기를 지속시킬 수 있지 않을까?'
 검 신에 내가진기를 주입한 상태로는 오래 버틸 수 있다. 하지만  검 날에는 그게 되지 않
는다. 검 신은 검의 속이기에 내가진기가 밖으로 빠져나갈 구멍이 없지만, 검 날은 내가진기
가 밖으로 빠져나갈 구멍이 있기 때문에 그런 것이다.
 중요한 것은 그 둘은 바로 지척에 붙어 있다는 것. 만약 검 신 따로, 검 날 따로  내가진기
를 주입한 뒤에 그들의 사이를 하나의 끈으로서 연결한다면? 만약 그렇게 한다면?
 황급히 청수는 검 집에서 검을 뽑았다. 그리곤 검의  넓적한 면을 정면으로 바라보게 만들
었다. 천천히 왼손 검지로 청수는 검의 중앙에 세로로 위에서부터 아래로 하나의 선을 그어
내려 갔다. 그 뒤 왼쪽의 검 날에 손을 가져가 역시 세로로 위에서부터 아래로 하나의 선을 
그었다.
 그리고 두 개의 세로 선 사이에 가로로 직선을 하나 그어 세로선 둘을 연결해보았다.
 '이렇게 한다면...? 검도 망가지지 않고, 검 날에 내가진기를 지속시킬 수 있지 않을까?'
 가능할 것 같았다. 어쩌면 가능할  것 같았다. 아니, 가능하지 않다  하더라도 다른 방도가 
없었다. 이 방법 외엔 별다른 수가 떠오르지 않았으니까. 열흘만에 최초로 떠오른  가능성이 
보이는 생각이었으니, 되든 안되든 시도는 해봐야 했다.
 청수는 자리에서 몸을 일으켜 검을  치켜들곤 자세를 취했다. 그리곤  정신을 집중해 우선 
검 신에 내가진기를 주입했다. 그 뒤, 천천히 검 날에 내가진기를 주입하기 시작했다.
 동시에 두 곳으로 내가진기를 보내는 것인 까닭에 내력의 소모가 꽤 큰 편이었다. 허나, 다
행히 그의 단전엔 내력이 흘러 넘치고 있었기에 그다지 버겁다고 느껴지지는 않았다.
 '여기서부터가 중요해.'
 검 날에 내가진기를 주입한 그 순간부터 내가진기는 외부로 빠져나가려고 했다. 청수는 어
떻게든 검 신에 불어넣은 내가진기와 검날에 불어넣은 내가진기를 끈으로 연결 지어보려 했
다.
 허나 첫 시도는 실패로 돌아갔다.
 하지만 느낌은 좋았다. 거기에 희망을 가지며 청수는 다시 시도해보았다. 두 번째도 실패였
다. 세 번째도, 네 번째도, 다섯 번째도 실패였다.
 '한다! 될 때까지 한다! 니가 이기나, 내가 이기나 어디 한번 해보자!'
 그때부터 청수의 기묘한 생활이 시작되었다. 하단전에 내가진기가  다 고갈될 때까지 검에 
내가진기 불어넣는 수련을 하다, 내가진기가 고갈되면 그 자리에  정좌하고 앉아 운기로 내
가진기를 보충하고, 다시 검에 내가진기를 불어넣고, 다시 정좌하고 앉아 내가진기를 보충하
고, 다시 수련, 다시... 또다시... 또또다시...
 그렇게 청수는 그 자리에서 꼼짝도 하지 않고 수련과 내가진기의 보충, 단 두 가지만을 번
갈아 가며 하루 하루를 보냈다.
 노승은 차마 그런 청수를 건드리지 못했다. 지금 청수는 큰 고비를 넘으려 하고 있는 것이
었다. 스스로의 힘으로 말이다.
 그런 청수를 도와주지는 못할망정 훼방놓고 싶은 마음은 추호도 없었다. 노승은 그저 대견
한 마음으로 청수가 원하는 걸 성취하기 만을 기원했다.
 그 사이 화원의 일과 바둑은 접어두기로 했다. 주위를 망각한 채 자신만의 세계에 빠져 있
는 청수의 모습이 너무나도 보기가 좋았기 때문이었다.
 그의 젊은 시절 모습을 보는 것도 같고, 그의 모든 것이었던 그 아이를 보는 것도 같았다.
 노승은 매일같이 화원으로 나와 하루종일 청수의 모습을  구경하는 것으로 시간을 때웠다. 
구경하는 것만으로도 충분히 재미있었으니까.
 그렇게 다시 열흘이 후딱 흘러가 버렸다. 그 날도 노승은 '오늘도 하고 있으려나?'라고 생
각하며 천천히 이부자리를 정리하고 방문을 열었다.
 그리곤 방 바로 밖에 내려놓았던 바구니를 찾아 그것을 집어들려고 했다.
 서걱! 쿵!
 그런 그때, 갑자기 그의 귓가에 무언가  잘리는 듯한 나직한 음과 뒤를  이어 무거운 것이 
떨어지는 둔탁한 음향이 들려왔다. 소리는 뒤쪽 후원 공터에서 들려오고 있었다.
 '무슨 일이지?'
 노승은 호기심이 이는 것을 느끼며 천천히 바구니를 내려놓곤, 느릿하게 후원 쪽으로 걸음
을 옮겼다. 그때 뒤이어 요란한 웃음소리가 들려왔다. 익숙한 웃음소리였다.
 가만히 귀를 기울여보니 역시나 후원에선 하나의 기척이 느껴지고 있었다. 그리고 그 기척
은 후원에서 떠나가질 않고 있었다. 누군지 감이 파팍 잡히는 노승이었다.
 서두를 이유가 없었기에 노승은 느릿한 걸음걸이를 바꾸지 않았다.
 하지만 바로 뒤편이 후원이었는지라 노승은  얼마가지 않아 곧 후원에  도착할 수 있었다. 
맨 먼저 그의 눈에 띈 것은 등을 돌린 채 바닥에 주저앉아 무언가를 골몰히 생각하고  있는 
듯한 소년이었다. 아마도 청수이리라.
 '쿵 소리의 정체는 뭐였나...?'
 노승은 천천히 청수에게서 시선을  떼며 주위를 둘러보았다. 소리의  근원지를 찾아보려는 
것이었다. 무척 눈에 띄는 것이었는지라 노승은 그다지 어렵지 않게 그 소리의 정체가 뭐였
는지 발견할 수 있었다.
 헌데 그것을 보는 순간 무슨  이유에서인지 노승의 몸이 약간  움찔했다. 그에게도 조금은 
충격적인 장면이었던 듯이.
 후원엔 관상용 나무 몇 그루가 심어져 있었는데, 현재 그중 하나가 허리춤에서 비스듬하게 
잘려나가 두 동강이 나 있었다.  한 아름은 족히 넘어가는 나무가  깨끗하게 잘려져 있었던 
것이었다. 쿵 소리의 정체는 아마도 잘려진 나무 윗부분이 땅과 충돌하며 발생한 것 같았다.
 '허허, 벌써 터득했단 말인가?'
 청수가 끊임없이 노력했다는 것은 잘 알고 있었지만, 이렇게  빠른 시일 내에 검기를 성공
시킬 줄은 미처 생각하지 못했던 노승이었다.
 누군가의 도움이 있었다면 모르되 청수는 오직 혼자만의 힘으로 수련을 했었으니까.
 '허허허, 노력의 승리로군. 허허허허.'
 노승은 정말 환한 미소를 지으며 몸을 돌렸다. 청수에게  다가가 치하의 말이라도 건네 볼
까 생각해 봤지만, 보아하니 청수는 아직도 생각할 것이 많은 모양이다.
 우선은 내버려두는 것이 청수를 위하는 길 같았다. 괜히 말을 걸어 방해를 하는 것보다는.
 '오늘은 구경을 못하겠군'이라고 씁쓸한 미소를 머금으며 노승은  그렇게 후원에서 사라졌
다. 물론 청수는 온 정신을 집중시켜 머리를 굴리고 있었던  터라 노승이 왔다 갔다는 것을 
전혀 깨닫지 못하고 있었다.
 어제 자시 초(밤 11시) 무렵 청수는 드디어 검 신과 검 날의 연결에 성공했다. 열흘동안 죽
어라고 노력한 땀의 결실이었다.
 이제 청수는 검 날에 내가진기를 유지시킬 수 있게 된 것이었다.
 물론 검에 내력을 왕창 집어넣는 것이 아니었으므로 검이 상할 염려도 없었다.
 그 뒤에 청수는 해냈다는 성취감에  들떠 잠시 환호성을 지르고는,  곧장 그것을 익숙하게 
펼치기 위해 두 시진 정도 다시 검 신과 검날을 연결시키는 수련을 행했다.
 그 두시진 동안 그는 한 가지 사실을 더 발견할 수 있었다. 검 신 따로, 검 날 따로 내력을 
주입할 필요 없이, 검 신에 내력을 주입한 뒤에 가는 끈으로  내력을 흘려 넣어 검 날에 내
력을 주입할 수도 있다는 것을 말이다.
 그렇게 하자 그는 내력의 소모가 딱  절반으로 줄어드는 것을 느낄 수  있었다. 두 군데에 
따로 불어넣는 것이 아니라, 한군데에 넣어서 거기서 다른  곳으로 이어지게 하는 것이었기 
때문에 내력의 소모가 훨씬 줄어든 것이었다.
 검의 예기가 소름이 끼칠 정도로 날카로웠기에, 그리고 그것을 오래 지속시킬 수 있었기에, 
청수는 그 상태에서 더 발전하지 못한다 하더라도 전혀 아쉬울 것이 없다고 생각했었다.
 그것만으로도 충분히 유용하다는 것을  느꼈기 때문이었다. 어떤 것이든  베어버릴 자신이 
넘쳐흐르고 있었으므로. 노승의 백보신권 마저도.
 하지만 원래 목적은 그 상태에서 밖으로 기를 분출시키는 것이었다. 백보신권처럼.  그래서 
청수는 바로 다음 단계에 돌입했다. 하나가 풀려서 그런지 몰라도, 그 다음부턴  일사천리로 
일이 착착착 진행되었다.
 그가 '기 내뿜어 몸 보호하기'를 펼칠 때엔 피부에 내력을  주입한 뒤 순간적으로 더 많은 
내력을 주입해 내가진기가 피부 밖으로 탁 튀어나가게 만든다.
 청수는 그 원리를 이용했다.
 그는 검 날에 내가진기를 주입한 상태에서, 순간적으로 내가진기를 더 불어넣어 보았다. 처
음엔 잘 되지 않았다. 검이 망가질까봐 내가진기를 많이 불어넣을 수가 없었기 때문이었다.
 하지만 차츰 용기를 내어 내가진기를 많이 불어넣어 보았고,  그러던 어느 순간 검 날에서 
밖으로 무언가가 팍 튀어나가는 것을 느낄 수 있었다.
 그 순간 내력이 소모되는 것이 느껴졌고, 대기를 가르는 날카로운 파동 역시 느껴졌다.
 청수는 그때 내력을 어느 정도 불어넣었었는지를 정확히 기억해 두었다. 그리고 이번엔 검
을 휘두르며 기를 날려보기로 했다. 휘두르는 원심력을 이용한다면 기가 더 잘 날아갈 것이
라 생각했기 때문이었다.
 청수는 얼른 자리에서 일어나 검을 들어올려 자세를 잡곤,  재빨리 좌에서 우로 검을 힘차
게 휘둘렀다. 물론 검에 내가진기를 주입한 상태였다.
 슈웅~
 검이 반정도 휘둘러졌을 무렵 청수는 순간적으로 검 날에 내가진기를 더 불어넣었다. 그러
자 놀라운 일이 벌어졌다.
 쉬이익!
 눈에 보이지는 않았지만, 무언가가 확실하게 그의 검을 떠나 대기를 가르며 외부로 날아갔
던 것이었다. 허공에 대고 해서 그 위력을 알 수는  없었지만 분명히 검에서 내가진기가 빠
져나가 허공을 가르며 앞으로 튀어나갔다. 분명히.
 20여 일만에 드디어 그는 내가진기 날리기에 성공을 한 것이었다.
 청수는 환호성을 터뜨리며 주위를 두리번거렸다. 어서  빨리 위력을 실험해 보고 싶어,  그 
대상을 찾은 것이었다. 하지만 주위엔 온통 꽃들뿐이었다. 꽃들을 상대로 실험을 할 수는 없
었으므로 청수는 장소를 옮기기로 결정했다.
 다행히 그와 노승이 살고 있는 숙소의 후원에 나무가 몇 그루 있었던 것이 생각났다.
 그 생각을 하자마자 청수는 얼른 그곳으로 달려갔다. 나무에겐 미안했지만, 지금 그에겐 나
무의 안위보단 그가 성공시킨 무공의 위력을 알고 싶은 마음이 더 강했다.
 '목표는 좌측 세 번째 나무.'
 목표를 지정한 청수는 자세를 잡곤 힘차게 검을 휘둘렀다.
 '아자! 내가진기 내뿜기닷!'
 슈우웅~ 쉬이익!
 이번에도 분명히 검 날에서 내가진기가 앞으로 튀어나가는  느낌이 전해져왔다. 하지만 내
가진기를 주입한 양이 적었던 듯 5장(약 15M) 떨어진 나무까지는 검기가 도달하지 못했다.
 '좀 더 많이 불어넣어야겠군.'
 아마도 가는 끈을 통해 내가진기가 검 신에서 검 날로 주입되는 것이니, 아무리 많은 내가
진기를 주입한다 해도 검은 상하지 않을 것이라 생각되었다.
 물론 검이 견딜 수 있는 내가진기의 양엔 한계가 있으니 내가진기를  불어넣자마자 바로 '
내가진기 날리기'로 밖으로 분출시켜버려야 하겠지만.
 그렇게 생각하자 자신감이 생겨났다. 청수는 이번엔 왕창 밀어 넣기로 작정하곤, 다시 자세
를 잡았다. 그리곤 좌측 세 번째 나무를 향해 검을 휘둘렀다.
 '요거나 먹어랏!'
 슈우우웅~ 쉬익!
 서걱! 쿵!
 "프흐흐흐, 음므흐흐흐흣, 아자자잣! 아뵤오옷!"
 절로 우스꽝스러운 탄성이 터져 나왔고, 그와  동시에 만세 자세가 취해졌다. 그런  청수의 
입은 더 벌어질 수 없을 만큼 벌어져 있었다.
 그만큼 흥분이 되었기 때문이었다. 그가 날린 내가진기는  검의 예기를 빌어 소름끼치도록 
날카롭게 변해 5장 가까이를 날아가  무지하게 굵은 나무를 깨끗하게  두 동강 내어버렸다. 
아주 깨끗하게.
 정말 지난 이십여 일간의 노고를 아낌없이 씻어주는 장면이 아닐 수 없었다. 그러니 이 어
찌 흥분되지 않을 쏜가?
 그것도 정확히 좌측에서 다섯 번째 나무를 말이다. 다섯 번째 나무를 정확히 두 동강으로... 
다섯 번째 나무를... 다섯 번째...
 "어, 어라? 잠깐. 하나... 두이... 서이...  허헉! 너이... 다, 다섯! 다섯...  이, 이런 변이 있나? 
왜 다섯 번째 게 잘라진 거야? 왜? 난 분명히 세 번째 걸..."
 흥분은 곧 가라앉았다. 검기를  날렸지만, 전혀 엉뚱한 곳으로  날아가 버렸기 때문이었다. 
아마도 아직 자신이 그것을 제어할 수는 없는 것 같았다.  내가진기를 날릴 수는 있게 되었
지만, 아직 그것을 자신이 원하는 대로 제어하지는 못하는 것 같았다. 하긴 이제 문에  한발
을 들여놓은 상태이니 당연한 일이겠지만.
 '이왕 할거면 확실히 해야겠지.'
 자신이 제어하지 못하는 것은 쓸모가 없는 것이다라는 평소지론에 따라 청수는 그 즉시 흥
분을 멈추고 바닥에 주저앉았다. 그리곤 숨을 골라 마음을 진정시킨 뒤, 자신이 원하는 방향
으로 검기를 날리는 방법을 강구하기 시작했다.
 그래야 검기를 완전히 익혔다고 스스로에게 자신 있게 말할 수 있을 것 같았다.
 노승이 다녀간 시점은 막 청수가 그런 생각을 시작했을  무렵이었다. 자연 그때 모든 정신
을 생각하는 데에만 집중시키고 있었던 청수는 노승이 다녀갔다는 것을 알 수가 없었다.
 그저 자신만의 세계에 빠져 열심히 생각하고 생각했을 뿐이었다.

36장. 비기의 탄생(4)

 다행히 이번 고민은 그다지 많은 시간을 잡아먹지 않고 겨우 반 시진만에 끝이 났다. 청수
는 반 시진동안 얼굴을 찡그리고 있다가 이내 무슨 생각이 들었는지 갑자기 표정을 바꾸며 
피식 미소를 흘렸다.
 그리곤 자신의 머리를 꽁꽁꽁 쥐어박으며 어이없다는 듯  고개를 설레 흔들었다. 그러면서 
그는 천천히 자리에서 일어나 혼잣말을 중얼거렸다.
 "쳇! 또 복잡하게 생각해 버렸군. 단순하게 생각하면 되는 것을. 계속 내가진기를 날리다보
면 손에 익을 거 아니겠어?
 날리고, 또 날리고, 또또 날리면, 언젠가는 내 맘대로 제어할 수 있게 될 거란 말이지. 복잡
하게 생각할 필요는 전혀 없단 말이야. 반복되는 연습과 노력만이 해결방안일 테니.
 처음 찌르기가 안됐을 때도 악착같이 연습하니 결국은 내가 원하는 방향, 힘, 속도로  찔러
졌잖아. 그것과 이것이 다를 게 뭐야?
 아자자! 연습만이 살길이다! 청수야! 어서 빨리  이걸 완성시켜서 스님과 붙을 때 폼  나게 
한번 써먹어 보자꾸나. 아자자잣!"
 혼잣말로 시작했지만, 마지막 말은 굳은 결의에 차있는 우렁찬 외침이었다. 청수는 두 눈을 
빛내며 힘차게 검을 들어올렸다. 그리곤 전방의 나무를 주시했다.
 하지만 무슨 생각이 들었는지 곧 마음을 바꾸어 나무의 바로 앞,바닥을 주시했다. 아무래도 
더 이상 나무들에게 피해를 주기는 싫었던 것 같다. 그래서 바닥을 대상으로 정한 것이리라.
 그 날부터 청수는 계속해서 검기를 날리고  또 날렸다. 그 방법 외의  다른 방도는 없었기 
때문이었다. 원하는 방향으로 내가진기를 날리려면 얼마만큼  검을 휘둘렀을 때 내가진기를 
내뿜는 것이 가장 좋을 것인지를 중점적으로 수련했고, 내가진기의 양 조절과, 거리, 정확도 
등도 역시 소홀히 하지 않고 열심히 수련했다.
 물론 다른 일은 전혀 하지 않았다.  내가진기가 고갈될 때까지 하고, 내가진기가  고갈되면 
정좌하고 앉아 내가진기를 보충하고, 그렇게 청수는 또다시 반복되는 생활을 해나가기 시작
했다.
 청수의 무공에 대한 집착은 정말 놀라울 정도였다. 간간이  그런 청수를 살피러 오는 노승
조차 혀를 내둘렀을 정도로.
* * *
 그렇게 세월은 소리 없이 흘러가 9월이 되었다.
 근 한달 간을 미친 듯이 연습했던  청수는 초하룻날 오전, 만세 삼창을  외친 후 화원에서 
홀로 꽃들을 손질하고 있던 노승에게 부리나케 달려가 다짜고짜 이렇게 외쳤다.
 "스님! 저랑 비무해 주세요!!"
 노승은 불과 어제까지만 해도 괴물과도 같은 정력으로 검기를 날리고 또 날리며 후원의 바
닥을 거의 폐허로 만들어 버리고 있던 청수가 무려 한달 만에 수련을 끝내고 자신에게 찾아
와 불쑥 그렇게 말을 건네자, 처음엔 기가 막힌 표정을  지었으나 이내 잔잔한 미소를 머금
으며 천천히 굽히고 있던 허리를 폈다.
 그리곤 나직이 입을 열었다.
 "허허, 이제 자신이 생겼는가?"
 "예!"
 노승의 질문에 청수는 힘차고 빠르게 대답했다.  누가 봐도 알 수 있을  정도로 지금 그의 
몸은 심하게 근질거리고 있었다. 어서 빨리 수련의 성과를 확인해보고 싶은 것이었다.
 그걸 알았는지 노승은 미소를 더욱 짙게 만들며 앞으로 걸음을 내딛었다.
 "허허, 그럼 어디 그간의 수련 성과를 볼까나?"
 "예! 감사합니다!"
 청수는 무례하기 그지없는 자신의 비무를 흔쾌히 승낙한 노승에게 감사의 인사를 건네고는 
재빨리 숙소 뒤편 후원 쪽으로 달려가기 시작했다. 노승은 천천히 그 뒤를 따랐다.
 그로부터 반 각 후, 바닥의 상태가 심히 불량스런 숙소의  뒤편 후원에 청수와 노승은 5장
쯤 떨어져 서로 마주보고 섰다.
 노승은 저번과 똑같이 오른손엔 검을, 왼손엔 검 집을 움켜쥔 채 투지를 불태우고 있는 청
수를 바라보며 미소와 함께 입을 열었다.
 "허헛, 이번에도 접근전을 펼칠 텐가?"
 청수는 재빨리 고개를 흔들며 대답했다. 자신감에 가득 차 있는 음성이었다.
 "물론 아니죠. 이제 저도 원거리 공격을 할 줄 안다고요. 예전의 청수가 아니란 말씀. 이제
부턴 원거리와 근거리를 골라 섞어가며 덤빌 겁니다. 조심하시는 게 좋을걸요?"
 "허허헛, 그거 참 재미있겠군. 그럼 시작하세나."
 그렇게 너털웃음을 터뜨리며 노승은 하나뿐인 오른손을 들어올려 공격해 오라고 손짓했다. 
우선은 저 여유로운 표정을 사라지게 만드는 게 급선무라고 판단한 청수는 기선제압을 위해 
처음부터 그가 두어 달 동안 쌔빠지게 익힌 그 무공을 펼치기로 마음먹었다.
 실전에선 처음으로 써먹는다는 생각에 조금 흥분이 되는지 청수는 우렁찬 외침과 함께 그 
자리에 그대로 선 채 검을 수직으로 아래에서 위로 힘차게 그어 올렸다.
 "아자잣! 무청검법 1장 4절, 역종섬(易縱閃)! 비기(飛氣)!"
 쉬익!
 그 순간, 힘찬 외침과 함께 아래에서 위로 그어 올려진 검에서 무언가가 대기를 가르며 무
척이나 빠른 속도로 노승에게 짓쳐들었다.
 노승은 미소를 거두지 않으며 천천히  오른쪽 주먹을 내밀었다. 백보신권을  쓸 생각인 듯 
보였다. 과연 이번에는 청수가 이걸 뚫을 수 있을 것인지를 실험해 보고 싶은 것 같았다.
 솔직한 심정으로 노승은 뚫리지 않을 것이라 보았다. 물론 그가 가진 내력의 5할 정도만을 
쓴 것이기에 잘하면 무승부가 될 수도 있겠다는 생각을 하긴 했지만 말이다.
 청수가 수련을 열심히 해서 깨달음을 얻었다면 무승부가 될 것이요, 깨달음을 얻지 못했다
면 이번에도 그의 백보신권을 막을 수는 없을 것이라 생각하고 있었다. 어쨌든 그가 밀리지
는 않을 것이라 굳게 믿고 있었다.
 허나, 노승은 그의 백보신권과 청수의 검기가 부딪칠 시간이 다가올수록 왠지 불길한 예감
이 엄습해오는 것을 느꼈다. 검기가 바람을 가르는 소리가 너무 미약했기 때문이었다.
 검기는 내력이 검의 예리함을 빌어 날카로워져 멀리 떨어진 상대를 공격하는 무공이다. 하
지만 검이 검 날 만으로 이루어져 있지 않듯이 검기 역시 날카로운 부분만으로 이루어져 있
지는 않다.
 초보자가 날린 검기가 벽에 세 치 너비(약  가로 9Cm)의 상흔을 낸다면, 상급자의 검기는 
벽에 반 치 너비(약 가로 1.5Cm)의 상흔을 낸다.
 초보자는 자른다는 개념보단 부순다는 개념이 더 강하지만,  상급자는 부순다는 개념은 없
고, 오직 자른다는 개념만이 있을 뿐이었다.
 검 날의 예기만을 담느냐, 아니면 검신의 뭉툭함도 담고 있느냐가 검기의 숙련정도를 나타
내는 지침서였다.
 그러니까 예를 들어 설명하자면 이렇다는 것이다.
 우선 손가락을 다 붙여 손을 쫙 편다. 그 상태로 두 손바닥을 붙인다. 그 뒤 양 손목부분을 
좌우로 벌린다. 그러면 끝 부분은 날카롭고 뒤로 갈수록 두께가 굵어지는 모양이 된다. 그게 
바로 초보자의 검기이다.
 그리고 그 손목부분이 점점 붙여질수록, 그러니까 끝  부분과 마찬가지로 뒷부분의 두께가 
얇아질수록 검기에 숙련이 되어간다는 뜻이었다.
 노승이 알기로 청수는 초보자였다. 그러니 자연 검기가 대기를 가르는 소리가 커야 정상인 
법이다.
 두께가 얇은 것을 휘두를 때보다, 두께가 굵은 것을 휘두를 때가 더 소리가 큰 법이니까.
 아무리 내력이 많을수록 검기가 더 날카로워지고 위력이 강해진다고는 하나, 그 뒤의 뭉툭
함만은 어쩔 도리가 없다. 그게 초보자의 한계였으니까.
 헌데 청수의 검기는 상급자의 검기처럼 미약한 소리만을 발하고 있었다. 검의 예기만을 담
고 있는, 그래서 방비하기 어려운(두께 한 치의 칼이 막기 쉬울까? 아니면 두께 열 치의 칼
이 막기 쉬울까?) 상급자의 검기같이 말이다.
 또한 청수의 내력은 그도 인정할  만큼 어마어마했다. 그걸 염려해서  가진 내력의 절반을 
퍼부은 것이니까 말이다.
 검 날의 예리함만을 담고 있는  검기와 유회에게서 배웠다는 정순한  내공, 그리고 미약한 
파공음. 그 세 가지가 합쳐지자 노승은 정말 엄청 불길한 예감이 들었다.
 생각은 짧았다. 노승은 급히 주먹을 회수하며 좌측으로 세 걸음 물러났다. 그와 동시에  청
수의 검기가 그의 바로 옆을 스치고 지나갔다.
 서걱!
 소름이 오싹 끼칠 정도의 빠르기에 노승은 잠시 움찔했고, 뒤에서 들려온 무언가 잘라지는 
소리에 급히 뒤를 돌아보곤 다시 한번 움찔했다.
 그의 뒤편 5장쯤 떨어진 곳에 위치해 있던 낮은 담 벽에 정확하게 세로로 칼자국이 나  있
었기 때문이었다. 그것도 거의 틈이 보이지 않을 정도로 미세한 두께였다.
 벌써 청수의 검기는 상급자, 아니 그 이상의 위력을 포함하고 있었던 것이었다. 그  조차도 
전력을 다하지 않으면 막아내기 어려울 정도의 위력을 말이다.
 그대로 5할의 내력만을 사용한 백보신권을 검기에 부딪혔더라면 개망신 당할 뻔했던  노승
이었다.
 노승은 안도의 한숨을 내쉬며 웃음기가 사라진 얼굴로  청수를 바라보았다. 청수는 득의양
양한 표정을 짓고 있었다. 아마도 그가 맞 부딪치기를 포기한  것을 봤을 테니 그런 것이겠
지.
 "이것이... 자네가 불과 두 달만에 만들어낸 성과인가?"
 노승의 목소리엔 놀라움이 숨기지 않고 담겨 있었다. 청수는 싱긋 웃으며 대답했다.
 "예, 꽤 쓸만하죠? 이름도 멋지게 지었다고요. 헤헤헤."
 그 말에 노승은 조금 전 청수가 우렁차게 내질렀던 고함을 떠올릴  수 있었다. 그 고함 속
에 담겨있는 의미를 생각해보니 절로 굳어있던 노안에 다시  한줄기 미소가 그려졌다. 꽤나 
유쾌한 작명이었던 까닭이다.
 "허허, 비기라... 비기(秘器 : 비장의 무기)가 아닌, 비기(飛氣 : 기를 날린다)라... 허허, 무척
이나 잘 어울리는 이름이로군."
 멋쩍은지 청수는 몸을 배배 꼬며 어색한 미소를 지었다.  하지만 노승의 얼굴이 언제 미소
를 지었냐는 듯 재빨리 굳어지는 것을 보며 지금이 비무중인 것을 깨달은 그는 노승과 마찬
가지로 미소를 지우며 황급히 자세를 잡았다.
 그가 자세를 잡자마자 노승의 입이 열렸다.
 "허허, 잘 봤으니, 이제 본격적으로 한번 해볼까?"
 바라던 바였다. 이제 노승과 맞붙을 자신이 있었고,  그럴만한 무기도 있었다. 그랬기에 청
수는 심장이 터질 듯이 요동치는 흥분감을 맛보며 힘찬 고함과 함께 바른 자세로 정중히 고
개를 숙여 보였다.
 "좋아요! 한수 지도 바랍니다!"
 "허허, 좋네. 각오해 두게나."
 "예!"
 슈슉!
 그 순간 노승의 몸이 청수에게로 환상과도 같은 속도로  짓쳐들었다. 네 실력이 범상치 않
음을 잘 알았으니, 이제부턴 진짜로 상대해주겠다는 뜻이었다.
 청수도 그에 지지 않고 마주 노승에게 달려나갔다. 이기든 지든 상관없었다. 모든 걸  쏟아 
부으면 그걸로 족했다. 그리고 더 발전하면 그만이었다.
 한번 졌을 땐 그렇게나 싸우기 싫었는데, 막상 싸우게  되니 다시 처음의 마음가짐으로 돌
아간 청수였다.
 '배운다. 그리고 그만큼 강해진다!'
 캉캉! 퍼펑펑펑! 퍼퍼펑!
 노승의 눈에 보이지도 않는 공격을 정신 없이 막아내며,  그리고 간간이 반격을 가하며 청
수는 정말 환한 미소를 입가에 머금었다.



37장. 오문 정기회의(午門 定期會議)(1)

 9월 1일은 청수가 자신의 검기를 제어할 수 있게된 역사적인(?) 날이었다. 그리고 그런 청
수만큼이나 이 다섯 사람들에게도 9월 1일은 매우 중요한 날이었다.
 그 날이 바로 2년마다 한번씩 열리는 오문 정기회의가 있는 날이었으니까.
 청수가 노승과 열심히 비무를 하고  있던 그 시각, 하남성  등봉현 원조객잔의 지하밀실엔 
중원 각지에서 찾아온 사람들이 하나둘씩 모여들고 있었다.
 끼이익.
 절로 귀를 막고싶어지는 괴성을 발하며 밀실의 문이 느릿하게  열렸고, 그 뒤 바로 머리끝
에서 발끝까지 검은 색으로 도배를 한데다, 그것도 모자라 검은 복면까지 쓰고있는 사람 하
나가 밀실 안으로 들어왔다.
 그의 손엔 곧이라도 꺼질 듯 위태롭게 흔들리며 빛을 발하고 있는 초가 하나 들려져  있었
다.
 "이곳은 안전하오. 들어오시오."
 그의 입에서 삭막하기 그지없는 목소리가 새어나왔다. 목소리로  봐서는 오십대 초반의 사
내 같았다. 6척(약 180Cm)은 족히 넘어 보이는 큰 키와 근육질의 당당한 체구가 그 추측에 
한몫을 더하고 있었다.
 그는 익숙한 동작으로 밀실의 중앙으로 걸어가 중앙에 위치해 있던 탁자의 정 중앙에 초를 
내려놓았다.
 그가 초를 내려놓음과 동시에 밀실 안으로 다른 사람이 하나 걸어 들어왔다. 그 역시 머리
끝에서 발끝까지 검은 색으로 도배를 한데다 검은 복면을 하고 있었는데, 처음 들어온 사람
과는 다르게 몸에 착 달라붙어 전신 굴곡이 완연하게 보이는 차림을 하고 있었다.
 "흥! 여전히 어두 침침한 곳을 고르는군요."
 그, 아니 그녀는  밀실 안으로 한  걸음을 내딛으며 그렇게  두덜거렸다. 키는 5척  5촌(약 
165Cm)쯤 되어 보였고, 목소리로 봐서는 30대 후반에서 40대 초반으로 보였다.
 투덜거리긴 했지만 꽤나 아름다운 미성을 가지고 있었다.
 그때 그녀가 빨리 안으로 들어가지 않고 입구에서 머뭇거리고  있는 것이 마음에 안든 듯, 
그녀의 뒤에서 나이 지긋해 보이는 노인네의 방정맞은 목소리가 터져 나왔다.
 "어서 빨리 들어가기나 해. 뒤에 나말고도 기다리는 사람 많아. 누가 계집 아니랄까봐 궁둥
짝이 그렇게 무거워서야 어디... 에잉~ 쯧쯧쯧..."
 당연 발끈한 궁둥이가 무거운(?) 여인은 그 즉시 제자리에서 몸을  홱 돌려 뒤를 돌아보며 
차갑게 톡 쏘아붙였다.
 "뭐야?! 도둑귀신 주제에 지금 나랑 한번 해보자는 거야?"
 하지만 도둑귀신(?)은 상대하고픈 마음조차 없는 듯 그녀의 옆에나 있는 빈 공간으로 몸을 
들이밀어 밀실 안으로 폴짝 뛰어 들어가며 이렇게 중얼거렸다.
 "에잉, 쯧쯧... 나이 육십이 넘어가서도  아직 사내를 밝히다니, 쯧쯧... 내가  아무리 여자를 
좋아해도 너 같은 할망구는 절대 사절이다. 사절."
 의미를 묘하게 해석한 발언이었다. 그러자 육십대인 주제에  삼사십 대의 목소리를 가지고 
있는 여인은 기가 막히는지 씩씩 콧김을  내뿜으며 도둑귀신을 뒤따라 밀실 안으로  재빨리 
뛰어 들어가며 독기 서린 고함을 내질렀다.
 "이, 이 땅딸보가! 너, 너 오늘 나한테 죽어볼래?!"
 여인의 말대로 도둑귀신의 키는  겨우 5척(약 150Cm)을  넘을 정도로 작달막했다. 그리고 
체구도 무척이나 왜소했다. 자신의 체구를 가지고 놀리는 것이니 화가 날 만도 하건만 도둑
귀신이라 불린 노인은 전혀 아무렇지도 않다는 듯 유들유들한 음성으로 되받아 쳤다.
 "아, 싫다니깐. 너 같은 색녀 할매한테 걸려서 복상사하고픈 맘은  눈꼽의 때만큼도 없으니
까, 행여 그런 맘은 품지 말라고. 내가 아무리 잘났기로서니 너 같은 할망구마저..."
 "이! 이익! 감히 날 놀려? 땅딸보! 너 오늘 죽었어엇!"
 슈슉!
 도둑귀신의 유들유들한 말에 화가 머리끝까지 치민 색녀  할매(?)는 음산하게 소리치며 도
둑귀신에게로 몸을 날렸다. 그러자 가만히 있을 순 없다는 듯 도둑귀신도 재빨리 몸을 날려 
색녀 할매의 손길을 피했다.
 그러면서 그는 색녀 할매에게 야유를 건넸다. 당연 화가  날대로 난 색녀 할매는 계속해서 
잡히면 죽는다는 투의 악을 내지르며 도둑귀신을 잡으려고 이리저리 몸을 날렸다.
 하지만 도둑귀신의 신법은 가히 타의 추종을 불허하는 것이라 색녀 할매는 번번이 도둑귀
신을 아슬아슬하게 놓치고 말았다.
 그렇게 둘은 좁은 밀실 안을 숨바꼭질하듯 야유와 고함을 질러가며 뛰어다녔다.
 그 사이 나머지 두 사람이  밀실 안으로 들어왔다. 5척 7촌(약  170Cm)의 키에 검은 옷이 
터질 듯이 디룩디룩 살찐 사람과, 반대로 키는  7척(약 210Cm) 가까이나 되는데 몸매는 빼
빼 말라 집 지을 때 쓰는 나무 기둥을 연상시키는 사람이 그들이었다.
 그들은 도둑귀신과 색녀 할매의 숨바꼭질엔 관심이 없다는 듯 천천히 중앙의 탁자로 다가
가 이미 자리에 앉아 있던 우람한 체구의 사내와 마찬가지로 하나씩 자리를 잡고 앉았다.
 끼이잉!
 문은 열릴 때만큼이나 요란한 소리를 발하며 닫혔다. 그러자 밀실 안엔 어둠이 찾아들었다. 
유일한 빛은 중앙의 탁자에 놓여있는 촛불 하나가 다였다.
 그럼에도 불구하고 도둑귀신과 색녀 할매는 아무런 지장이 없다는 듯 숨바꼭질을 계속하고 
있었다. 그리고 문이 닫힘으로서 밀폐가 되어 그런지는 몰라도  그들의 고함소리는 더욱 증
폭되어 밀실 안에 울려 퍼졌다.
 "저것들은 내버려두고 회의나 진행하지."
 그때 그들의 한심한 작태를 묵묵히 지켜보고 있던 비쩍 마른 사람이 우람한 체구의 사내를 
보며 나직하지만 싸늘한 음성으로 입을 열었다.
 나이를 알 수 없을 정도로 연륜이 묻어 있었는데,  이상하게도 그의 음성에선 생기가 느껴
지질 않았다. 마지 죽의 사람의 목소리 같았다. 절로 오싹해지는 목소리였다는 것이다.
 하지만 익히 들어와 전혀 위화감이 들지 않는다는 듯 조금도 움찔하지 않으며 뚱뚱보와 우
람한 체구의 사내는 동시에 고개를 끄덕였다.
 동조한다는 뜻이었다.
 허나 그 말에 동조하지 못하는 사람이 둘 있었으니, 바로 도둑귀신과 색녀 할매였다.  그들
은 그 말을 들은 즉시 드잡이 질을 중단하곤 제자리에 멈춰 서더니, 동시에 비쩍 마른 사람
을 쏘아보며 악을 질렀다. 둘이 하는 말이 한자도 틀리지 않고 또옥 같았다.
 "저것들? 인간백정, 그거 지금 나한테 하는 소리야?!"
 그렇게 악을 지르며 그들은 무시무시한 살기를 내뿜었다. 하지만 인간백정(?)은 조금도 겁
나지 않는다는 듯, 아니 오히려 가소롭다는 듯 픽 비웃음을 던지며 입을 열었다. 역시  생기
가 없는 죽은 음성이었다.
 "계속 떠들어봐라. 밑의 아이들한테 너희들의 청부를 맡겨버릴 테니."
 둘의 입이 싹 다물어진 것은 그 말이 끝나고 나서  1초도 지나지 않았을 때였다. 인간백정
이 말하는 밑의 아이들이 누구인지 너무도 자알 알고 있었기 때문이었다.
 하지만 그것은 순간일 뿐이었다. 생각해보니 그들이 쫄 이유는 전혀 없었기 때문이었다. 그
들도 엄연히 하나의 단체를 책임지고 있는 사람들이었으므로.
 "쳇! 도둑을 무시하지마. 우리 없으면 너희가 일을 성공시킬 수 있을 줄 알아?"
 "흥! 여인의 힘을 우습게 보지 말아요. 우리 정보망이 없으면 당장 굶어죽을 주제에."
 인간백정은 그들의 말에 잠시 움찔하는 듯 보였으나, 이내 몸을 경직시키며 자리에서 일어
나 천천히 몸을 돌려 가까이  붙어 있는 도둑귀신과 색녀 할매는  쏘아보았다. 그리곤 더욱 
싸늘한 음성으로 입을 열었다.
 "우리가 없었다면 너희가 아직 살아 있을 것 같나?"
 "누가 할 소리! 우리 없었으면 너흰 이미 골백번은 더 죽었어."
 장난기 섞인 음성은 사라진지 오래였다. 도둑귀신의 입에선 인간백정만큼이나 싸늘한 음성
이 터져 나왔다. 그리고 뒤이어 색녀 할매의 입에서도 역시 싸늘하기 그지없는 외침이 내뱉
어졌다.
 "우리도 마찬가지. 우리가 없었으면 당신들은 이미 정파의 밥이 되고 말았을  거예요. 그걸 
명심하세요!"
 "훗!"
 인간백정의 입에서 의미를 알 수 없는 비웃음이 새어나왔다. 반응은 폭발적이었다.
 "뭐야! 그 웃음의 의미는!"
 "한번 해보자는 건가요?"
 도둑귀신과 색녀 할매는 동시에 내력을  끌어올렸다. 그리고 인간백정 역시  질 수 없다는 
듯 마주 내력을 끌어올렸다. 잘하면 싸움이 한판 날 수도 있는 상황이었다.
 그때... 분위기에 찬물을 끼얹는 바보 같은 음성이 밀실 안에 울려 퍼졌다.
 "헤헷, 난 인간백정에 금 한 냥 걸 테다. 문주, 당신은 어디에 걸 테유?"
 "......"
 "......"

37장. 오문 정기회의(午門 定期會議)(2)

 그 상태로 잠시 어색한 침묵이 흘러갔다. 무표정한 사람, 누군가를 쏘아보는 두 사람, 그리
고 문주를 채근하다 계속되는 말발무시에 시들해져서  입을 다문 채 다시 주머니에서  금을 
꺼내 만지작거리는 사람, 그리고 계속 말이 없는 사람.
 누구도 먼저 입을 열 생각은 없는 듯 의외로 어색한 침묵은 길게 지속되었다.
 그렇게 얼마나 지났을까? 석상처럼 자리에 앉아 사태를 주시하고 있기만 했던 문주는 주위
가 진정되고 모두의 시선이 자신에게로 몰려 있음을 느끼자, 그제야 입을 열 분위기가 되었
다는 듯 천천히 나직한 음성으로 입을 열었다.
 "이제... 회의를 진행해도 되겠소?"
 말에 뼈가 들어 있었다. 그것을 알 수밖에 없는 삼 인은  부끄러운 듯 미약하게 고개를 끄
덕이며 문주의 시선을 회피했다. 그때 그런 그들에게 뚱보돼지가 불을 질렀다.
 "참... 문주님도 고생이 심하시겠어요. 2년마다 이런 고생을 하셔야 할 테니... 아, 나도 걱정
이네. 우리 엄마가 이제부턴 네가 나가라고 했거든요. 그러니  계속 내가 나와야 하는데... 2
년마다 이런 꼴을 보자니, 영... 아, 이러다 살빠지면 우리 엄마 울텐데, 정말 큰일이네."
 "으득!"
 "뿌득!"
 어디선가 이 갈리는 서늘한 음향이 들려왔다. 그리고 무시무시한 세 쌍의 눈빛이 뚱보돼지
를 쏘아보기 시작했다. 하지만 무신경하기 이를 데 없는 뚱보돼지는 전혀 개의치 않으며 계
속 주절거리기 시작했다. 이제는 기름을 붓고 있었다.
 "문주, 언젠가 우리 엄마가 주책바가지 노인네는 절대 되지 말라고  했어요. 치매보다 오히
려 주책이 더 무서운 거래나 뭐래나.
 난 그때 왜 그런 소리를 하셨는지 몰랐는데, 이제야  알 수 있을 것 같아요. 난 저렇게  안 
늙어야지. 헤헤, 그런데 이거 디게 덥네요. 언제까지 이거 뒤집어쓰고 있어야 하는 거죠?"
 뿌직!
 그 순간 나무로 된 탁자에 금이 가는 소리가 들려왔다. 그리고 뒤이어 도둑귀신의 열 받은 
것이 확실한 고함이 터져 나왔다.
 "문주! 대체 왜 저 돈만 밝히고 멍청한 뚱보돼지를 데리고 온 거요?! 회의는 우리만으로도 
충분하지 않소?"
 "맞아요! 아무리 그 할망구의 후계라고는 해도 저놈은 이곳에 있을 필요가 없어요. 그 할망
구 밑에 저놈말고 믿음직한 놈이  하나 있었잖아요. 그놈을 데리고 오지  왜 저놈을 데리고 
온 거죠?"
 도둑귀신의 말에 색녀할매가 얼른 맞장구를  쳤다. 그리고 말은 안  했지만 인간백정 역시 
다른 두 사람과 마찬가지의 눈빛으로 문주를 바라보고 있었다.
 문주는 그런 세 사람의 시선을 천천히 훑어보곤 이내 뚱보돼지에게로 시선을 돌리며 입을 
열었다.
 "...그녀는 후계로 이 아이를 택했소. 그러니 이곳에 있을 이유는 충분하지. 그리고 다른 중
요한 이유가 하나 더 있소. 그건... 네가 직접 얘기해라."
 그러자 뚱보돼지는 신났다는 듯 얼른 자리에서 일어나 한껏 으스대며 입을 열었다.
 "에헴, 나 이래봬도 꽤 중요한 사람이야. 당신들 같은 노털 들보단 말이지. 에헴헴, 우리 엄
마가 늙으면 집에서 손주 재롱이나 보며 살아야 한 댔어. 일은 젊은이들에게 맡겨두고 말이
지.
 예순 다섯 매춘부나, 예순 여섯 도둑, 그리고 일흔 하나  살수. 우리 엄마가 당신들을 봤으
면 아마 무지 불쌍히 여겼을 거야. 우리 엄마에겐 나같이 유우우우우우능한 아들이 있어 후
계가 잘 이어졌지만, 당신들은 아직까지 일선에서 움직이고 있잖아?
 그 말은 에헴, 믿을만한 후계가 없다는 얘기지. 뭐, 문주님에겐 듬직한 후계가 있으니 문주
님 빼고. 헤헤, 약오르지? 메~~~롱, 헤헤헤."
 "저, 저 자식 잡아! 크아악! 너 이 자식, 잡히면 죽을 줄 알아!"
 "내가 왼쪽을 맡을 테니 당신이 오른쪽을 맡아. 내 오늘 저 자식 비계를 다 잘라내지 않으
면 사람이 아니다, 사람이!"
 "중간은 내가 맡지."
 뚱보돼지의 놀림에 열이 받칠 대로 받친 듯, 세  명의 노인네들은 동시에 자리에서 일어나
며 험상궂게 으르렁거렸다. 그리곤 당장이라도 뚱보돼지를  잡아죽일 듯이 서서히 뚱보돼지 
쪽으로 접근하기 시작했다.
 그러자 뚱보돼지는 얼른 문주의 뒤로 가서 숨었다. 그  상태에서 그는 다시 조잘거리기 시
작했다.
 "흥, 나 건드리면 큰일나. 나 이번에 무지 중요한 임무  맡았다구. 나 아니면 안 되는 무지 
중요한 임무를 맡았단 말씀이야.
 그리고 나 건드리면 우리 엄마가 가만 안 있을 거야. 우리 엄마 무지 무섭거든. 당신들  나 
코털 하나라도 건드리면 우리 엄마한테 무지 혼날걸?"
 "이, 이 자식! 너 거기 꼼짝 말고 있어! 내 당장 돼지가 멱딸  때 왜 비명을 지르는지 몸소 
가르쳐 줄 테니! 크악!"
 "문주는 거기 가만히 있어요! 내  저 자식을 당장 잡아죽이지 않으면  분통터져 죽을 것만 
같애!"
 "뒷일은 내가 책임진다."
 그들은 그렇게 입에 게거품을 물며 당장 뚱보돼지를 잡아죽이기 위해 몸을 날리려고 했다. 
하지만 그때 문주의 입이 열렸다.
 '니들은 놀아라, 난 내 할 일 하련다.'라는 생각이었던지, 아니면 어서 빨리 회의를  진행하
고 싶었던 건지, 열린 그의 입에선 바로 본론이 흘러나왔다.
 "...내가 얘기하지. 알고 있겠지만 동정호엔 동정수로십팔채(洞庭水路十八寨) 혹은, 장강수로
십팔채(長江水路十八寨)라 불리는 수적들이 있소.
 그 친구는 이번에 그들을 건드려  볼 생각인 것 같았소.  그리고 구대문파의 후기지수들의 
실력도 알아보고 싶은 것 같고.
 다행스럽게도 보름 전 장강수로십팔채는 우리의 미끼에 걸려들었소. 그들의 영역권을 지나
던 금돈전장(金豚錢場)의 상선을 습격해 버리고 만 것이지. 금 300냥에 눈이 멀어서 말이오.
 그리고 그 금돈전장은 알다시피 여기 이 친구가 맡고 있는 곳이오."
 문주가 거기까지 말했을 때 당장이라도 몸을 날릴 것만 같던 삼 인의 노인들은 억지로  화
를 억누르며 제자리에 선 채 문주의 말을 경청하기 시작했다.
 문주의 입에서 나온 말이 오늘의 회의에서 가장 중요한 사항임을 짐작했기 때문이었다. 그
들의 격앙되어있던 숨소리는 점점 가라앉고 있었다.
 문주의 뒤에서 몸을 웅크리고 있던 뚱보돼지도 저들이 자신을 공격하지는 않을 것이라 예
상했던지 천천히 몸을 일으켰다. 그렇게 장내가 다시 진정되자 문주는 재차 말을 이어갔다.
 "그리고 그 금돈전장은 소림과 밀접한 연관을 맺고 있소. 금충(金蟲), 그에 대해 자네가 말
해보게."
 그러자 금충이라 불린 뚱보돼지는 완전히  문주의 뒤에서 빠져나와 당당히 자신의  자리로 
돌아가 앉으며 입을 열었다.
 "에헴, 그러니까... 건물 수리비용으로 매년 금 200냥씩을 소림에 기부하고 있고, 식비로 매
년 70냥씩, 의복 비로 매년 147냥, 부처님께 시주한다는  목적으로 매년 100냥씩, 그리고 무
기수리 및 구입 비로 매년 108냥씩, 도합 우리 금돈전장은  매년 금 625냥씩을 소림에 기부
하고 있지요.
 우리 엄마가 투자할 땐 확실히 해야 한다고 그랬거든요. 소림의 1년 수입이 금 2087냥하고, 
은 86냥인 것으로 알고 있으니, 대략 3할 정도를  우리 금돈전장에서 기부하고 있다는 결론
이 나와요. 에헴, 한마디로 우리 입김 무지 세단 말씀."
 역시 멍청하긴 해도, 돈에 관해서 만은 누구도 따를 자가 없다는 소문이 사실인 듯 보였다. 
금충은 조금도 머뭇거리지 않고 술술술 말을 내뱉었으니까 말이다.
 아무튼 그가 그렇게 거들먹거리며 자리에  앉으니, 다른 세 명의  노인들도 천천히 자신의 
자리로 돌아가 자리에 앉았다. 회의가 본 궤도에 들어섰음을 느꼈기에, 더 이상 주책을 부릴 
수는 없었던 것이었다.
 금충의 말이 끝나자 문주는 본래의 착 가라앉은 눈빛으로 돌아와 자신을 바라보고 있는 세 
명의 노인들을 찬찬히 훑어보며 다음 말을 이어갔다.
 "사흘 전 금돈전장 장주의 직인(職印)이 찍힌 서찰이 소림으로 날아간  상태요. 장강수로십
팔채에 우리 돈 300냥을 빼앗겼다고, 그래서 도움을 청한다고.
 그 친구의 말에 따르자면 소림에 모여있는 구대문파의 수뇌들은 후기지수들을 그 일에 보
낼 것 같소. 소림 뿐 아니라 다른 팔대문파와도 금돈전장은 긴밀한 관계를 유지하고 있으니, 
그들도 모른 척은 할 수 없을 것이니까."
 그때, 문주의 말을 끊으며 금충이 재빨리 입을 열었다.
 "흥, 그럴 수밖에. 여태까지 받아먹은 게 얼만데? 우리 엄마랑 나랑 피땀 흘려 번  돈을 그 
놈들은 코 하나 안 풀고  무지 삼켰다고요. 중원삼대전장(中原三大錢場)의 하나이니 어쩌니 
하면서 말이에요. 내 그 생각만 하면... 아직도 살이 쭉쭉 빠지는 것만 같다니까요."
 하지만 문주는 금충의 그 말을 무시하고 계속 말을 이어나갔다.
 "그 친구의 계획은 이거요. 장강수로십팔채의 저력이 어느 정도인지를  알아보고, 구대문파 
후기지수들의 실력을 검사해보자는 것. 그는 우리에게 협조를 부탁한다 했소."
 "흥! 협조가 아니라 협박이었겠지. 그렇지 않소?"
 냉소를 터뜨린 것은 도둑귀신이었다. 그는 뭐가 그리 못마땅한지 연신 불쾌한 코웃음을 터
뜨리고 있었다. 그것은 색녀 할매도 마찬가지인 듯 문주를 보며 그녀는 차갑게 외쳤다.
 "흥, 맞아요. 내가 알기로 우리와 그는 동맹관계인 것으로 알고 있어요. 헌데 왜 이렇게 우
리가 그에게 끌려 다니는 거죠?
 그에게 패한 것은 문주이지 우리가 아니에요. 그리고 우린  그의 진실 된 목적이 무엇인지 
전혀 모르고 있어요. 그가 흑도십세를 통합하려 한다는 것만 알 뿐, 그것 외엔 아무 것도 모
른단 말이에요.
 문주께 물어보죠. 이 일도 흑도십세의 통합과 관계가 있는 일인가요?"
 "......"
 문주는 입을 열지 못했다. 색녀할매의 말  중 그의 아픈 곳을 사정없이  찌르는 말이 섞여 
있었기 때문이었다. 하지만 색녀 할매는 자신의 실수를 모르는 듯 매섭게 문주를 쏘아볼 뿐
이었다.
 그런 문주의 심정을 알아차린 것은 옆에서 불쾌한 심정을 노골적으로 드러내고 있던 도둑
귀신이어서, 그는 색녀할매를 휙 돌아보며 퉁명스럽게 내뱉었다.
 "할망구가 노망이 들었나? 왜 문주의 아픈 곳을 찌르고 그래? 솔직히 너랑 나랑  인간백정
이랑 셋이 덤벼도 그 괴물한텐 못이길 거야. 그런데 왜 그런 말을 하냐?"
 "헙."
 그제야 자신의 말실수를 깨달은 색녀할매.  그녀는 재빨리 사태 수습을  위해 당황한 것이 
역력한 어투로 입을 열었다.
 "그, 그건 제 실수예요. 아직 굴복하지  않은 나머지 다섯 세력의 동향을  파악하느라 바빠 
죽겠는데, 또 뭔가 일을 저지르려 하니 화가 나서 그만 헛말이 튀어나왔어요. 문주, 그건 제 
본의가 아니었어요."
 하지만 문주는 괜찮다는 듯 고개를 설레 저으며 말했다.
 "...괜찮소. 내가 그에게 패한 건 사실이니까. 하지만... 난  후회가 되지 않소. 내가 패할 수
밖에 없었을 정도로 그가 강하긴 했지만, 그가 나보다 약했다  해도 난 그의 제안을 거절할 
수 없었을 것이오.
 이렇게 바삐 움직여본 건 태어나서  처음이니. 그가 아니었다면 난  아직도 어디에 객잔을 
지어야 할지나 걱정하며 살고 있었을 테니 말이오."

37장. 오문 정기회의(午門 定期會議)(3)

 그러자 도둑귀신도 못마땅하긴 하지만 그건  인정한다는 듯 피식 웃음을 터뜨리며  문주의 
말에 동조하고 나섰다.
 "헤헷, 하긴... 그 괴물 아니었으면 난 아직도 누구  집을 털 건지나 고민하고 있었겠지. 이
렇게 중원 전체가 관련된 어마어마한 사건엔 끼지도 못하고 말이야.
 밑에 애들도 이런 소리를 하더라니까. 똥줄이 빠질 정도로  바쁘긴 하지만 기분은 무지 좋
다고 말이야. 이렇게 중요한 사건에 연루되어서 뿌듯하다고, 뭔가 보람된 일을 할 수 있으니 
살맛 난다고...
 쳇, 도둑질보다 염탐과 정보수집이 더 재밌다니... 어이, 할매? 댁은 안 그래?"
 "뭐...... 나도 그렇긴 해. 어디에 기루를 짓나, 어디에 예쁜 애들이 있나만 고민하다, 부수입
정도로만 생각해오던 정보수집에 전력을 다하고 있으니 좀 뿌듯한 마음은 들더라고. 우리의 
정보력이 이렇게 좋았나 싶기도 하고.
 우리가 땀흘려가며 얻은 정보들이 나중에 요긴하게 쓰일 걸 생각하면 뭐... 기분도 좀 좋고. 
머리가 아플 정도로 서류들이 산더미처럼 쌓여 있는데도, 절로 짜증이 나는데도, 이게 다 우
리 애들이 수집한 정보들이라 생각하면 한편으론 흐뭇하기도 하고 말이야."
 색녀할매도 주춤거리긴 했지만 살포시 고개를 끄덕이며 도둑귀신의 말에 동조했다. 그러면
서 그녀는 인간백정을 바라보았다. 당신은 어떠냐는 눈빛으로.
 그러자 인간백정은 색녀핼매와 마찬가지로 주춤하는 듯 하더니,  이내 밀실 천장의 거미줄
의 개수를 세기 시작하며 퉁명스럽게 입을 열었다. 속마음을 밝히는 것인 까닭에 조금 많이 
부끄러운 듯 보였다.
 "솔직히... 살수질은 못해먹을 짓이라  생각했었다. 그저 내  업이라 생각했기에 했던  것일 
뿐. 요즘은... 지키는 재미에 빠져 있다.  죽이는 것보단 지키는 것이 더 재미있더군.  보람도 
되고 말이야."
 인간백정까지 그렇게 동조하자, 도둑귀신은 다시 피식 웃으며 문주를 바라보았다.
 "헤헷, 역시 모두 그놈이 아니꼽고, 더럽고, 치사하고, 우리를 부려먹는 괘씸한 놈이라 생각
하고 있긴 하지만, 한편으론 그놈을 따르게 된 것을 기뻐하고 있군."
 "사실 우리가 그동안 해왔던 일은 다 쓰레기 같은 것들뿐이었으니까."
 "그가 우리에게 새 삶을 준 것만은 사실이다."
 아마도 복면 속 그들의 얼굴은 웃고 있을 것이라 문주는 생각해보았다. 자신 역시 웃고 있
었으니까. 허나, 한 사람만은 생각이 다른 듯 보였다.
 "흥, 하지만 난 아니라고. 난  그에게 투자를 한 것뿐이니까. 그가  다른 사람보다 더 돈이 
될 것이라 생각해서 말이야. 우리 엄마가 사람은 줄을 잘 서야 한댔거든. 난 우리 엄마의 말
대로 그에게 줄을 선 것뿐이라고.
 흥, 더 좋은 사람이 생기면 난 언제라도 그에게서 등을 돌릴 거야. 우리 엄마가 배신은  할 
때는 꼭 해야 하는 거라고 했으니까."
 그와 동시에 문주를 제외한 세  노인의 시선이 금충에게로 쏘아졌다.  착 가라앉은 살벌한 
눈빛들이었다.
 반말하는 거는 금충이란 녀석이 어떤 녀석인지 그들도 자알 알고 있었기에 그저 애교로 봐
줄 수 있었다.
 또한 이제부턴 그가 그의 어미를 대신해 오문 정기회의에  참석해야 할 테니, 처음부터 자
신의 입지를 공고히 다지기 위해 반말을  함으로서 나는 당신들과 동등하다는 것을  보여준 
것이라고 생각했었다.
 그래서 그 대담함이 맘에 들어 아무도 금충에게 반말하는 걸로 제동을 걸지 않았었다.
 솔직히 말하자면 할망구가 싸가지 없게 키우긴 했으나, 사나이답게 배짱 있게 키웠다고 조
금은 흐뭇한 생각도 들었던 게  사실이었다. 금충의 반말은 그들에게 있어  다섯 개의 세력 
중 하나의 세력이 무사히 후계에게로 인수인계 되었다는 뜻을 내포하고 있었으니까 말이다.
 그들은 그렇게 받아들였기에 금충의 행동들을 그저 애교로  봐줬던 것이었다. 더구나 문주
에게 만은 존대를 해 주었으니 최소한의 예의는 지켰다고 할 수도 있었고.
 허나, 의리 문제만큼은 다르다. 아무리 배신이 난무하는  곳이 강호란 세계이긴 하나, 아무
리 금충이 배신을 밥먹듯 하는 상인가문의 주인이라 하나,  그들과의 의리만큼은 지켜야 하
는 것이 옳았다. 그의 어미처럼 말이다.
 그들은 벌써 수백 년간을 단 한번도 서로를 배신하지 않은 채 의리를 지키며 살아오고  있
었다. 의리야말로 서로 다른 그들을 수백 년간 하나로 연결시켜준 끈이었고, 앞으로도  그들
을 하나로 연결시켜줄 것이 분명했다. 아니, 그렇게 되어야만 했다.
 그런 그들은 현재 누군가와 동맹을 맺은 상태였다. 그리고 그 누군가를 겉으로는 싫어하는 
척 하고 있지만 모두들 진심으로 따르고 있었다.
 그의 절대적인 무위에, 그의 추진력에, 그의 기도에  완전히 매료되어 버리고 만 것이었다. 
이미 그들은 그 누군가를 자신들의 인생을 맡길 상대라 점찍어 놓은 상태였다. 한마디로 죽
을 때까지 그를 따르기로 마음먹은  상태였다는 것이다. 그것은 문주도  마찬가지인 것으로 
알고 있었다.
 그런 까닭에, 그들에겐 금충의 말이 고깝게 들릴 수밖에 없었다. 금충의 말은 조건만  맞으
면 동료라도 배신해 버리겠다는 뜻이었으니까 말이다. 그 동료라는 말속에 그들이 포함되어 
있지 말란 법은 어디에도 없었다. 그만큼 위험성이 짙은 발언이었다는 것이다.
 이것만은 도저히 애교로 봐주고 넘어갈 수가 없었을 정도로.
 금충은 그 무시무시한 시선에 약간 겁을 먹은 듯 움찔하며 재빨리 뒤에 사족을 달았다. 가
만히 있다간 엄청 혼날 것만 같았기 때문이었다. 그만큼 살벌한 시선이었으니까.
 애꿎은 손가락을 툭툭 쳐가며 하는 말이라 그런지 조금 우스꽝스런 모습이었다.
 "하지만 뭐... 아무리 생각해도 그보다 더 나은 투자상대는 나타나지 않을 것 같네...요..."
 "......후훗."
 살벌한 침묵 속에 나직이 웃음을 터뜨린 것은 문주였다.  뒤에 덧붙인 말로서 금충의 말에 
악의가 없었음을 깨달았기 때문이었다. 금충은  그저 모두가 찬성하니 반발심이  생겨 아무 
생각 없이 한 번 반대를 해본 것에 불과했다. 적어도 그가 생각하기엔 그랬다.
 그러니 웃음이 나올 수밖에 없었던 것이었다.
 "크크크..."
 "호호호호..."
 "흐흡...."
 다른 세 노인들도 문주와 생각이 같았던 듯 누가 먼저랄 것도 없이 그들은 하나둘씩  살벌
한 눈빛을 거두며 환한 웃음을 터뜨렸다. 저마다 의미가 담겨있는 웃음들이었다.
 그렇게 반 각 정도 웃음소리는 밀실 안에 울려 퍼졌다. 그리고 반 각 후, 웃음소리  덕분에 
밀실 내의 분위기가 한층 부드러워져 있었을 무렵, 색녀할매는  화제를 바꿔 문주에게 대답
을 못들은 질문을 다시 던졌다.
 "문주, 이번 일도 흑도십세의 통합과 관련이 되어 있는 일인가요?"
 문주는 힘차게 고개를 끄덕였다.
 "그렇다고 하오. 정파의 실력이 어느 정도인지 확인해 두는 것은 중요한 일이니까. 그리고, 
정파의 손으로 장강수로십팔채를 처리하면 손 안대고 코푸는 일 아니겠소?"
 "하긴... 그렇겠군. 그리고 장강수로십팔채는 수라문(修羅門)과 연계가 되어 있는 곳이니 만
큼, 그곳이 무너지면 수라문도 꽤나 타격을 받겠지.
 그럼 우리가 할 일은 뭐요? 이미 진행된 상태일 테니, 빼도 박도 못할 것이 뻔하고...  우리
가 할 일이나 가르쳐 주구려."
 도둑귀신은 대충 알겠다는 듯 고개를 끄덕여가며 문주에게  본론을 꺼내라고 촉구했다. 그
러자 문주는 말을 한 도둑귀신을 바라보며 힘있는 어조로 입을 열었다.
 "투귀(偸鬼), 당신이 해야할 일은 믿을만한 수하 몇을 동정호로 보내  장강수로십팔채와 정
파의 싸움을 하나도 놓치지 말고 기록하는 것이오. ...무슨 뜻인진 알리라 믿소."
 "헷, 쉬운 일이군. 이거 경쟁이  심하겠어. 너도나도 가려고 할 테니.  알아들었으니 맡겨만 
주구려."
 "요화(妖花), 그대는 동정호변 기루에 언질을 해두기만 하면  되오. 소문이야 제 발로 들어
올 것이니."
 "호호, 다행이네요. 내 업무가 더  늘어나지는 않을 듯하니. 맡겨만 줘요.  사내놈들 입에서 
정보 빼내는 거야 숨쉬기만큼이나 쉬운 일이니까."
 "포한(　漢), 미안한 소리지만 당신은 한번 더 살업을 해줘야하겠소."
 "...대상은?"
 삽시간에 장내의 분위기가 다시 가라앉았다. 하지만 문주는 모르는 척 재빨리 입을 열었다.
 "정파가 장강수로십팔채주(長江水路十八寨主) 해왕(海王) 최장수(崔長壽)를  제거하지 못할 
경우, 그대가 그의 처리를 맡아주시오. 그는 사라져야 하는 존재요."
 금충을 제외한 모두의 시선이 포한에게로 옮겨졌다. 모두들  약간은 조마조마한 심정이 되
어 있었다. 그만큼 문주의 명은 포한에게 있어 껄끄러운 것이었으니까.
 하지만 다행히도 모두가 우려했던 일은 벌어지지 않았다. 문주의 말에서 진중함을 느낀 포
한은 느릿하긴 했지만 힘있게 고개를 끄덕였을 뿐이니까.
 허나 이 말만은 하고 싶었던지 그는 나직이 지나가는 듯한 어투로 입을 열었다.
 "되도록이면... 내가 나설 일이 없었으면 좋겠군."
 이제는 지키는 재미에 빠져 있는  전직 살수계 최고봉의 독백이었다.  그 심정을 알기라도 
하는 듯 문주는 탄식 조로 덧붙여 말했다.
 "미안하오."
 짧은 말이었으나, 백 마디 말보다도 더 그 속에 담겨 있는 진심을 느낄 수 있는  말이었다. 
포한은 다시 느릿하게 고개를 끄덕이는 것으로 문주의 사과를 받아들였다.
 그때 가라앉은 분위기를 바꾸기 위해 도둑귀신, 즉 왕년 투도계의 제왕으로 불리었던 전설
적인 사내, 투귀가 의식적인 것이 분명한 밝은 음성으로 입을 열었다.
 "헤헷, 하면 저 뚱보돼지의 역할은 뭐요?"
 그런 그의 의도를 알았음일까? 아니면 그저 뽐을  내려던 것일까? 문주의 입이 채 열리기
도 전에 금충은 재빨리 자리에서 일어나며 다시 한번 한껏 우스꽝스러운 거드름을 피웠다.
 언제 쫄았냐는 듯, 아니면 벌써 쫄았던 사실을 잊어버린 듯 당당하기 그지없는 모습이었다.
 "에헴, 뭐니뭐니해도 내가 가장 중요한  역할이란 말씀. 당신들이 아무리 노력해봤자  내가 
빠지면 말짱 꽝 이라는 거지. 우리 엄마가 시작이 가장 중요하다고 했어. 그리고 이번  일의 
시작이라고 할 수 있는 소림에 가서 그들을 끌어들이는 역할을 맡은 것이 바로 나란 말씀이
야.
 그러니까 내가 일을 성공시키지 못하면 당신들에겐 차례도 돌아가지 않는다는 거지. 에헴."
 그 말이 끝나자마자 투귀가 문주에게 심히 미심쩍은 질문을 던졌다.
 "문주, 저 돼지의 말이 사실이오? 저 돼지를 직접 소림으로 보낼 것이라는 게?"
 문주는 가볍게 고개를 끄덕이며 대답했다.
 "그렇소. 사흘 전 소림으로 서찰을 보낼 때 조만간 금돈전장의 장주가 직접 소림으로 방문
할 것이라고 덧붙였었소. 행여 그들이  거절할 수도 있는 일이니 장주인  금충이 직접 가서 
일의 중요함을 알리려는 의도지.
 중원삼대전장의 하나인 금돈전장의 장주가 직접 소림으로 가서  부탁을 한다. 금충이 직접 
움직인다면 구파는 절대 거절하지 못할 거요. 그리고..."
 "헹, 하지만 난 못 믿겠소. 저놈이 돈 잘 버는 건  인정하지만, 그 외에 딴 건 영 아니올시
다 같아서 말이야."
 그때 투귀가 얼른 문주의 말을 끊으며 투덜거렸다. 그로선 저 우둔한 돼지를 믿을 수가 없
었던 것이었다. 정말 금충은 돈 버는 것 외엔 믿을 만한 구석이 하나도 없었으니까.
 요화와 포한 또한 투귀의 말에 공감하는지 천천히 고개를  끄덕여 보였다. 허나 문주는 내 
말 아직 안 끝났다는 듯 자신의 말을 자른 투귀를 힐끗 노려보곤 재빨리 말을 이어갔다.
 "내 말 아직 안 끝났소. 금충은 물론 상징적인 존재일 뿐이오. 간다는 것에 의의를 두고 있
는 거지. 금충 또한 머리 아픈 문제는 자신이 없다고 했으니까."
 거기서 문주는 잠시 말을 끊었는데, 그 틈을 놓치지 않고 금충이 얼른 세 노인들을 흘겨보
며 입을 열었다. 무척이나 자랑스러운 것 같은 음성이었다.
 "흥, 뭘 모르는군. 우리 엄마가 돈이 제일 좋은 거랬어. 딴 건 다 몰라도 되고,  돈만 잘 벌
면 그걸로 충분하다고 말이야. 우리 엄마가 세상에서 돈으로 되지 않는 일은 없다고 했으니
까.
 흥, 문주님의 말대로 난 간다는 것에만 의의를 두고 있을 뿐이야. 머리 아픈 공작 같은  건 
내 대신 딴 녀석이 할 테니까 말이지."
 그는 돈만 잘 벌면 된다는 어머니의 신념을 확실하게  물려받았기 때문에, 돈만 아는 것을 
조금도 부끄러워하질 않았다. 그래서 그렇게 당당히 말을 할 수 있었던 것이었다. 그 당당함
에 듣는 세 노인이 기가 막혔을 정도로.
 그렇게 금충의 자랑 아닌 자랑에 세 노인이 어이없어 하고 있을 때, 이번엔 그들을 충격으
로 몰고 가는 문주의 말이 이어졌다.
 "소림으로 가는 금돈전장의 사람들 수은 모두 스무 명이고, 내일 출발해 이튿날 도착할 예
정이오. 스무 명 중 열네 명은 모두 예물을 들고 가는 짐꾼들이며, 한 명은 물론  여기 있는 
금충이 될 것이오.
 그리고 나머지 다섯은... 소비 일행이 될 것이오. 소비가  장주의 대리인 역할을 할 것이고, 
나머지 넷은 장주의 호위 역할을 할 것이오.
 그러니까 금충은 몸만 가는 것이고, 모든 실질적인 행동은 소비가 맡을 거란 말이오.  그러
니 걱정은 안 해도 될 것이라 보오."
 "......"
 "......"
 너무도 의외의 말이었는지라 일순 세 노인들은 말문이 막혀버렸다. 다른 사람도 아닌 소비
가 움직인다니 말이다. 소비가.
 충격에서 가장 먼저 깨어난 것은 포한이라 그는 문주를 보며 확인하듯 되물어 보았다.
 "방금... 소비라 했소?"
 무척 나직한 말이었지만, 장내는 조용했기에 그의  말을 듣지 못한 사람은 아무도  없었다. 
그 말 덕분에 정신을 차릴 수 있었던 투귀와 요화는 재빨리 포한과 마찬가지의 시선으로 문
주를 바라보기 시작했다. 문주는 느릿하게 고개를 끄덕이며 대답했다.
 "그렇소."
 그러자 상황파악이 끝난 세 노인에게서 폭발적인 반응이 터져 나왔다.
 "말도 안 되는 일! 그건 절대 찬성할 수 없소."
 "나 역시! 그 아이는 표면에 나서서는 안 되는 아이예요." 
 "동감이오."
 세 노인들은 입을 모아 안 된다고 언성을 높였다. 소비라니?  그 아이는 절대 표면에 나서
서는 안 되는 아이였다. 무슨  일이 있더라도 절대 모습을 드러내서는  안 되는 아이였다는 
것이다.
 헌데 어이해 문주는 그 아이를 소림으로 보낼 결심을 했단 말인가? 그들로선 정말 알 수가 
없는 일이었다. 누구보다 그 아이가 나설 수 없다는 것을 잘 아는 사람이 말이다. 그들의 그
런 반응은 매우 당연한 것이 아닐 수 없었다.
 하지만 문주의 생각은 다른 듯, 그는 나직한 음성으로 자신의 생각을 밝혔다.

37장. 오문 정기회의(午門 定期會議)(4)

 "그 아이에게도 경험이란 것을 쌓게 해주고 싶어서라면... 이유가 부족하오?"
 감정에 호소하는 매우 설득력 있는 말이었다. 허나 투귀를  비롯한 세 명의 노인은 단호히 
고개를 끄덕였다.
 "많이 부족하오. 그 아이는 하나객잔에서 벌써 14년이 넘게 점소이 일을 해오고 있는 아이
요. 그 누구보다 경험은 풍부하단 말이오. 점소이만큼 많은 사람들을 만나는 직업은 거의 없
으니까."
 "맞아요. 그리고 역대로 문주가 양지에 모습을 드러낸 적은 단 한번도 없어요. 문주는 지금 
그 전통을 어길 셈인가요?"
 투귀의 말을 받은 요화는 그렇게  문주를 바라보며 톡 쏘아붙였다.  하지만 문주는 고개를 
설레 저으며 그녀의 말에 반박했다.
 "그 녀석은 아직 문주가 아니오. 그러니 한번쯤은 활동을 해도 되지 않겠소?"
 안타까움이 섞여 있는 말이었다. 문주가 되면 자신처럼 영원히 음지에서 살아야만 하니 그
로선 문주가 되기 전에 소비에게 한번쯤은 자유를 허락하고 싶었던 것이었다. 그게 그의 속
마음이었다.
 허나, 세 노인의 고집은 완강했다. 문주의  말이 끝나자마자 투귀는 재빨리 언성을  높이며 
외쳤다.
 "하지만 언젠간 문주가 될 녀석이지 않소? 언젠간 그 녀석이 문주의 대를 이어  우리 문을 
이끌 것이 아니냔 말이오. 문주의 정체는 무슨 일이 있어도 밝혀져서는 안 되는 일이오.  그 
순간 우리 문의 신비성은 사라지고 말 테니. 그 순간 까마귀들이 달라붙을 테니.
 수백 년이 지난 지금까지 단 한번도 문주의 정체가 밝혀진 적이 없었기에 우린 그나마  명
맥을 유지해 올 수 있었소. 그걸 잘 알고 있지 않소? 지금 문주의 생각은 매우 위험한 것이
오. 난 절대 반대요."
 "또한 소비 자신도 분명히 자기의 소견을 밝힌 적이 있어요. 자기에게 주어진 역할이 무엇
인지 잘 아니 경거망동은 하지 않겠다고요.
 계속 평범한 점소이로 살다 문을 이어받아 역대 문주들처럼 음지에서 살겠다고요. 그는 분
명히 그렇게 자신의 앞길을 정해두었어요. 헌데 왜 굳이 그 아이를 이번 일에 끌어들이겠다
는 거죠?"
 "맞아. 그러고 보니, 그 아이의 보물 제 1호는 하나객잔 14년 개근  감사패라고 했소. 또한, 
앞으로의 소망은 하나객잔 15년 개근 감사패를 받는 것이라고 했고 말이야. 그게 그 아이의 
인생 최대 목표라고 들었소. 다른 것엔 전혀 관심이 없다는 말이지. 헌데 문주는 그  옹고집 
녀석을 무슨 수로 이번 일에 끌어들이겠다는 것이오?"
 "아무리 생각해도 이건 위험한 일이에요. 문주의 생각은 알겠지만, 절대  찬성할 수가 없는 
일이에요. 우리 문의 존속을 위해서라도 저는 절대 찬성할 수 없어요."
 죽이 척척 들어맞게도 투귀와 요화는 번갈아 가며 '소비  움직이기 결사 반대'를 부르짖었
다. 거기에 포한도 가만히 있을 수는 없었던지 그도 짧게 자신의 소견을 밝혔다.
 "위험한 일이오."
 쾅!
 그때 세 노인네들의 의견을 조용히 듣고 있기만 하던 문주가 갑자기 탁자를 주먹으로 거세
게 내리치며 자리에서 벌떡 몸을 일으켰다.
 그리곤 전신에서 무시무시한 살기를 내뿜었다. 대상은 야속하게도 자신의 마음을 몰라주는 
세 노인네들이었다.
 그 살기에 세 노인네들은 하나같이 입을 쏙 다물 수밖에 없었다. 저 정도 살기라면 문주가 
지금 무지하게 화가 나 있다는  뜻이었기 때문이다. 더구나 화를 잘  내지 않는 문주였기에 
더더욱 쫄 수밖에 없었다.
 물론 방관자의 입장에서 장내를 주시하고 있는 금충은 전혀 쫄지 않았지만.
 살기 풀풀 날리는 눈빛으로 문주는 천천히 세 노인네들을 훑어 보았다. 그 시선을 받은 노
인네들은 저마다 움찔하며 눈을 내리 깔았다.
 문주는 매우 강경한 어조로 입을 열었다. 그 어떤  반항도 용납하지 않겠다는 뜻을 노골적
으로 드러내고 있었다.
 "반대하는 이유는 충분히 공감하오. 허나, 이것만은 포기할 수 없소! 절대로! 내 미리 말해
두지만! 이 결정은 절대 바뀌지 않을 것이오!
 앞으로 10년 이내에 그 아이는 내 자리를 물려받게 될 것이오. 그리고 나처럼 영원히 음지
에서 살아가야 할 것이오. 영원히.
 여러분의 말대로 문주의 정체가 드러난다면 우리의 존속은 위험해 질 테니 그건 어쩔 수가 
없는 일이지.
 그게 나와 소비 그 아이가 짊어져야 할 업보라는 것은 잘 알고 있소. 그리고 나도,  소비도 
그걸 회피할 생각은 추호도 없소.
 허나 난 아직도 후회가 되오. 문주가 되어 문을 이끌어 온 것은 후회가 되지 않지만,  문주
가 되기 전에 단 한번도 자유를 만끽해보지 못했던 것이,  단 한번도 강호에 나가보지 못했
던 것이 지금에 와서야 무척이나 후회가 된단 말이오.
 소비 그 아이도 문주가 된다면 분명 나처럼 후회하게 될 것이오.
 나처럼 대대로 병약한 가문의 아들로 태어나 침상에서 약재들과 함께 평생을 보내며 가문
의 하나뿐인 재산인 하나객잔을 운영하는 사람이 되어 어둠 속에서 평생을 살아가야만 한다
면, 문주가 되기 전에 단 한번도 자유를 만끽하지 못한 것을 무척이나 후회하게 될 것이 분
명하오.
 내가 그랬으니까. 그리고 내 사부님이 그랬으니까. 그리고 내 사부님의 사부님이  그랬으니
까.
 난 소비만은 그렇게 만들기 싫소.  한번뿐이긴 하지만 그 아이에게도  강호란 꿈을 맛보게 
해주고 싶소. 단 한번뿐인 자유를 맛보게 해주고 싶소.
 이미 준비를 다 해두었소. 하나객잔의 점소이 소비는 사실 어릴 때부터 금돈전장에서 키우
고 있던 인재였다고, 금전과 대인관계, 그리고 통찰력을 키우기 위해 객잔의 점소이  신분으
로 살게 했던 거라고, 이제 어느 정도 교육을 마쳤으니 금돈전장으로 돌아가 장주의 대리인
이 된 것이라고, 이번이 그 대리인으로서의 첫 번째 임무라고.
 그리고 5년 후로 계획했던 소비란 인물을 죽이는 것을 앞당길 예정이오. 이번 임무에서 돌
아오는 즉시 소비는 죽고 대신 차약병(蹉弱病)이란 하나객잔의 9대 후계자가 탄생될 것이오.
 내 분명히 말하지만 이것만은 절대 포기 못하오. 또한, 소비는 이미 신양을 떠나 이곳 근처
에 있는 전통객잔(傳統客棧)에 머물고 있소. 그의 부하들이라 할 수 있는 네 명의 아이들과 
함께. 그 아이는 이미 이번 임무를 맡기로 한 상태란 말이오."
 "......"
 "......"
 문주의 열변에 세 노인은 뭐라 말문을 열 수가 없었다. 그들은 비교적 자유를 누려오고 있
었다. 도둑의 제왕으로서, 매춘계의 여왕으로서. 그리고 포한조차  큰 도살장을 운영하며 떳
떳이 양지에서 살아오고 있었다.
 하지만 문주만은 그렇지 못했다. 그저 죽은 듯이 살아야만 했을 뿐이었다. 양지에는 나오지 
못하고 영원히 음지에서 죽은 듯이.
 그들은 여태까지 그게 당연한 일이라 생각해 오고 있었다.  그게 문주가 짊어져야 하는 당
연한 업보라고 말이다.
 허나... 이렇게 문주의 절실한 말을 듣고 보니 조금의  자유조차 주어지지 않았던 문주라는 
자리가 그렇게나 애처로워 보일 수 없었다.
 문주가 왜 이런 계획을 세울 수밖에 없었던지 절실히 깨달을 수 있었다.
 완벽한 준비가 되어 있다고 한다.  소비는 이미 이번 임무를  맡기로 했다고 한다. 그렇다
면... 한번 정도는 허용해도 되지 않을까? 한번 정도는 강호란  곳에 나가게 해보는 것도 좋
지 않을까?
 그들의 마음은 심히 흔들리고 있었다.
 "...그의 정체를 들키지 않을 자신이 있소?"
 한층 누그러진 어투로 투귀가 입을 열었다. 살기에 겁을 먹은 듯, 아니면 문주의 말에 설득
이 된 듯, 그것도 아니면 돌이키기는 불가능하다는 것을 깨달은 듯, 반쯤은 승낙한 것  같은 
음성이었다. 문주는 다행이라 여기며 얼른 그 말을 받았다.
 "물론. 누구도 그 아이가 본 문과 관계가 있다는 것은 모를 것이오."
 "에휴..."
 문주의 확신에 차 있는 말에 투귀는  한숨을 내쉬며 어깨를 으쓱하는 것으로 포기  의사를 
밝혔다. 그러자 문주는 투귀에게서 시선을 거두고 요화를 바라보았다.
 요화는 잠시 머뭇거리다 투귀와 마찬가지로 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
 "휴우... 문주가 이미 결정을 내렸다면... 따라야겠죠. 만반의 준비가 갖춰져 있는 듯하니 한
번쯤은 그래도 될 것 같고 말이에요. 헌데, 한가지 궁금한 것이 있어요."
 "그게 뭐요?"
 "대체, 어떤 방법으로 그 아이를  움직인 거죠? 전에 보니 15년  개근 감사패를 무슨 일이 
있더라도 받고야 말겠다는 강한 집념을 보이고 있던데 말이에요.
 난 누구도 그 아이를 움직일 수는 없을  것으로 알고 있었어요. 솔직히 좀 의외군요. 어떤 
제안을 했기에 소비를 하나객잔에서 떠날 수 있게 만들었는지 말이에요."
 "...나도 궁금하군."
 포한 역시 그게 궁금했던 듯 나직이 입을 열며  문주를 바라보았다. 허나 문주는 대답대신 
천천히 요화에게서 시선을 거두곤 입을 연 포한을 돌아보았다. 포한을 보는 그의 눈은 무언
가를 묻고 있었다.
 포한은 겸연쩍었던지 그런 문주의 시선을 회피했다. 그 반응에 문주는 입가에 미소를 머금
을 수밖에 없었다. 포한이 그  말로서 자신의 계획에 반대하지 않겠다는  뜻을 내 비췄다는 
것을 깨달았기 때문이었다.
 그는 한결 누그러진 시선으로 모두를 돌아보았다. 모두들 같은 의문을 가지고 있었던지, 하
나같이 그의 입을 주시하고 있었다. 금충마저도.
 그는 분위기를 바꿔보는 것도 좋겠다는 생각에 흔쾌히  대답해주기로 했다. 하지만 그전에 
한가지 확답을 받아놓을 것이 있었다.
 "그전에 마지막으로 물어보겠소. 이번 계획에 불만이 있는 사람 있소?"
 "......"
 모두들 고개를 젓는 것으로 대답을 대신했다. 일이 잘 풀려 한 시름 놓았다고 속으로 안도
의 한숨을 내쉬며 문주는 말을 이어갔다.
 "그럼 그렇게 알고 진행시키도록 하겠소. 그리고 2년만에 한번  있는 회의니 만큼 아직 우
리에겐 해결해야 할 문제들이 많소.  내일 정오에 금충이 소림으로 떠나니  그 전까진 모두 
해결해야만 하오."
 "아아, 알았으니까 얼른 말이나 해보오. 대체 그놈을 움직인 비결이 뭐요?"
 "맞아요. 뜸들이지 말고 얼른 말해봐요."
 문주가 쓸데없는 말만 늘어놓자 투귀와 요화는 짜증이 나는지 문주의 말을 끊으며 어서 본
론을 이야기하라고 재촉했다. 그에 문주는 할 수 없다는 듯  지나가는 듯한 어조로 툭 내뱉
고는, 무안했던지 재빨리 화제를 바꾸어버렸다.
 "나는 단지... 일 끝내고 돌아오면  분녀랑 혼인시켜 주겠다고 했을 뿐이오.  답을 들었으면 
이제 다음 사항으로 넘어가도록 합시다.  아직 우린 의논해야할 문제들이  많이 남아있으니 
말이오."
 "......"
 "......"
 잠시 문주의 말을 해석하기 위한 멍한 침묵이 밀실 내에 감돌았다. 그리고 잠시 후, 해석이 
끝난 뒤 밀실 내를 뒤덮은 것은 밀실이 무너질 듯한 웃음소리였다.
 "크크! 크하하하하하하핫! 여, 역시 그랬군! 크흐하하하하핫!"
 "오호호호호! 내 그럴 줄 알았어! 오호호호호호호호홋!"
 "흐흐흣!"
 "푸헤헤헤! 푸흐히헤헤헷!"
 '그렇게 웃긴 일이었나?'
 문주는 갑자기 웃음바다가 된 장내를 근  한 식경 동안 땀을 삐질 흘려가며  진정시켜야만 
했다. 대체 뭐가 그리도 우스운지 네 명의 사람들은 정말  미친 듯이 배를 잡고 웃어젖혔던 
것이었다.
 이해는 가지만 이건 그 정도가 좀 심한 것 같았다.
 하지만 그는 할 일이 많이 남아 있었기에 대충 '그러려니~~'하고 넘어가기로 했다. 시급한 
문제는 사람들의 웃음을 그치게 만들어 다음 사항을 논의하는 것이었으니까.
 그는 강압적으로 사람들의 웃음을 멈추게 만들었다. 그리곤 얼른 다음 문제를 꺼냈다. 그러
자 나머지 4명은 문주의 명을 거역할 수는 없었던지 차츰 웃음을 멈추었다. 그리곤 다음 사
항을 논의하기 시작했다.
 그렇게 밀실 내에선 밤이 깊어갈 때까지 회의가 계속되었다.

37장. 오문 정기회의(午門 定期會議)(5)

* * *
 한편, 문주를 제외한 나머지 네 명이 미친 듯이 웃음을 터뜨리고 있었을 무렵,  원조객잔에
서 조금 떨어진 곳에 위치한 전통객잔의 지하밀실에선 역시 다섯 명의 사람들이 모여 뭔가
를 쑥떡거리고 있었다.
 다만 한가지 다른 점이라면 그들은 모두 복면을 하지 않고 얼굴을 드러내고 있었다는 것이
었다.
 그리고 밀실도 원래의 용도는 창고인 듯 여러 가지 잡다한 물건들이 쌓여 있었고, 꽤나 밝
은 편이었다. 그래서 그런지 모두의 얼굴이 확연히 드러나 있는 상태였다.
 "아, 진짜 궁금하단 말씀이야..."
 입을 연 것은 나무로 얼기설기 끼워 맞춰 만들어진 상자 위에 엉덩이를 걸치고 앉아  있던 
사내였다. 그는 그리 비싸 보이진 않았지만  깔끔한 황색 옷을 입고 있었고, 희멀건  얼굴엔 
장난기가 가득 묻어 있었다.
 또한 치기도 함께 섞여 있는 걸로 봐선 아직 약관(弱冠 : 스무 살)을 넘기려면 몇 년은 더 
기다려야 할 듯 보였다. 목소리도 꽤나 미성이었기에 그런 추측에 한몫을 더하고 있었다.
 그는 고개를 갸우뚱하며 어느 한 곳을 미심쩍은 시선으로 바라보았다. 그의 시선이 머무는 
곳엔 이마를 검은 천으로 질끈 동여매고 있는 5척 7촌(약 171Cm)쯤 되어 보이는 사내가 벽
에 등을 기댄 채 고개를 옆으로 돌려 누구와도 시선을 마주치지 않으며 서있었다.
 희멀건 얼굴은 자신의 시선을 회피하는 그를 잠시 바라보다 옆에 서 있는 사내에게로 시선
을 옮기며 다시 입을 열었다.
 "좌족(左足)형, 형은 안 그렇수? 난 하늘이 무너진다 해도 저 인간만은 절대 신양을 벗어나
지 않을 것으로 믿었단 말이요. 헌데, 대체 어떻게 저 인간이 신양에서 멀리 떨어진  이곳에 
있을 수가 있는 걸까?"
 그러자 좌족이라 불린 거무칙칙한 얼굴에  이십대 초반으로 보이는 사내는 퉁명스럽게  툭 
내뱉었다.
 "몰라, 임마. 문주님이 좋은 미끼를 던졌나 보지, 뭐."
 그는 별로 기분이 좋지 않은 듯 그렇게  내뱉으며 흥! 하고 코웃음을 쳤다. 그게 의아했는
지 희멀건 얼굴은 다시 그에게 질문을 던졌다.
 "형, 저 인간한테 뭐 삐친 거 있수?"
 "흥, 당연한 것 아니냐. 나도 기분 별로라고."
 하지만 입을 연 것은 좌족이 아니라,  나무상자 네댓 개를 쌓아올린 곳의  위에 앉아 있던 
얼굴에 칼자국이 큼지막하게 하나 나 있는 이십대 초반의 사내였다.
 그 역시 좌족과 마찬가지로 퉁명스런 얼굴을 하고 있었다.  희멀건 얼굴은 입을 연 그에게
로 시선을 돌리며 입을 열었다.
 "우족(右足)형, 형은 또 뭐가 불만이유?"
 그러자 우족이라 불린 사내는 서슴없이 이마에 검은 천을 매고 있는 사내를 쏘아보며 차갑
게 외쳤다.
 "좌족이나 내가 그렇게 오라고 별 지랄을 다 했을 때는 뉘집 개가 짖나 하더니, 문주가 한
마디 하니까 바로 맘을 바꿔 이곳에 달려 왔잖아.
 그게 무슨 뜻이라고 생각하냐? 저놈에게 있어 우리가 문주보다 더 못한 위치에 있다는 것 
밖에 더 되냐? 사부도 중요하지만 우린 의형제라고. 우린 저놈에게 목숨을 맡긴 놈들이라고. 
좌족이가 삐친 것도 무리는 아냐. 나도 삐졌으니까."
 그 잔뜩 토라진 것 같은 모습을 보며 희멀건 얼굴은 우습다는 듯 입가에 미소를 머금었다. 
그가 생각하기에 저들은 지금 어린 아이같이 투정을 부리고 있었기 때문이었다.
 "헤헷, 그러니까 한마디로 계집애처럼 삐쳤다는 얘기네? 헤헤헷."
 "뭐얏!"
 "뭣!"
 반응은 그 즉시 돌아왔다. 내심을 찔린 우족과 좌족이  매섭게 그를 쏘아보기 시작했던 것
이다. 희멀건 얼굴은 짐짓 무섭다는 듯 얼른 몸을 일으켜 밀실의 입구 바로 옆에 등을 기대
고 서 있는 5척 6촌(약 168Cm)쯤 되어 보이는 사내에게로 재빨리 달려가 그의 옆에 기대어 
섰다.
 그는 지극히 평범한 얼굴을 하고 있었는데 얼굴을 굳히고 있어서 그런지는 몰라도 꽤나 무
게감 있게 보이고 있었다. 희멀건 얼굴은  그의 존재를 꽤나 믿고 있는 듯  그의 바로 옆에 
붙어선 채로 좌족과 우족을 거만한 시선으로 째려보았다.
 "헹, 내겐 우수형이 있지. 그리고 내가 틀린 말 했남? 삐치는 건 계집애나 하는  짓이 맞잖
아, 안 그래?"
 "너 이 새끼, 죽고 싶어?"
 "그러다 맞는 수가 있다."
 그 얄미운 소리에 앉아 있던 좌족은 벌떡 자리에서  일어났고, 우족은 재빨리 앉아있던 곳
에서 땅으로 내려왔다. 그 뒤 둘은 당장이라도 밟아줄 듯이 희멀건 얼굴을 노려보기 시작했
다.
 하지만 그들은 그것을 행동으로 옮길 수는 없었는데, 그  이유는 희멀건 얼굴의 옆에 붙어 
있는 우수란 녀석의 존재가 그리 만만한 것이 아니었기 때문이었다.
 이 자리에 모여 있는 다섯 사람들 중 그가 2인자라 해도 과언이 아니었으니까.
 우수는 희멀건 얼굴 때문이 아니더라도 좌족과 우족에게 뭔가 못마땅한 것이 있었던 듯 잔
뜩 인상을 쓴 채로 나직이 입을 열었다.
 "우리 최소한의 예의는 지키자. 아무리 소비가 우리와  의형제라고는 해도 그와 우리는 분
명한 신분의 차이가 있다. 아니, 우리가 스스로 그와 신분의 차이를 만들었지 않느냐?  우리 
스스로 그의 손과 발이 되기로 했지 않느냔 말이다. 그러니 거친 표현은 삼가도록 하자."
 "흥."
 "쳇."
 인정할 수밖에 없는 말이었기에 좌족과 우족은 코웃음을 치면서도 근처에 있는 나무 상자
로 다가가 그 위에 털썩 주저앉았다. 그러자 희멀건 얼굴도 조심스레 우수에게서 떨어져 좌
족과 우족 근처에 자리를 잡고 앉았다.
 그가 자리에 앉음과 동시에 우족은 그를 한번 노려보았다가 이내 우수에게로 시선을 돌리
며 입을 열었다. 아직 화가 가라앉지 않았는지 그의 목소리엔 가시가 섞여 있었다.
 "좋아. 그건 인정해. 우린 분명 우리 이름까지 바꿔가며 소비의 손과 발이 되기로 했어. 그
만한 가치가 있는 녀석이라 생각했기에 난 조금도 후회를 한  적이 없어. 물론 지금도 후회
는 하지 않아.
 하지만, 이건 삐칠 수밖에 없다. 문주가 대체 무슨 조건을 내걸었는지는 몰라도, 섭섭한 건 
사실이다."
 뒤이어 좌족도 자신의 속내를 밝혔다.
 "솔직히 기분은 좋아. 좋다고. 드디어 저 녀석과 함께 강호에 나갈 수 있게 되었으니까. 하
지만 그 이유가 우리 때문이 아니라 문주의 명 때문이란 것은 조금 많이 섭섭하다.
 물론 알고 있어. 충분히 이해할 수 있는 일이야. 하지만 머리로는 이해가 되지만, 마음으로
는... 어렵다. 속이 좁다고 해도 할 수 없어."
 우수는 그들의 속마음을 알 수 있을 것 같았다. 자신 역시 그랬으니까. 소비가 직접 움직인 
것은 분명 기쁜 일이었지만, 반겨야 마땅한 일이었지만, 막상 직접 움직이게 되니 기쁜 마음
보단 섭섭한 감정이 앞서는 것이 사실이었으니까.
 한마디로 지금 그들의 감정은 '내가 부를 땐 본 척도 안 하더니 문주가  명하니까 바로 달
려와?' 대충 이런 것이었다. 그러니까 타당한 이유가 없이 그저 말 그대로 삐친 것뿐이었다
는 것이다.
 내 생명보다 더 소중한 애완동물이 내가 오라고 손짓할 땐 코방귀도 뀌지 않더니, 다른 사
람이 오라고 하니깐 그 즉시 꼬리를 흔들며 달려가는 모습을 보는 기분이랄까?
 아무튼 찝찝한 것은 사실이었다.
 우수는 천천히 아직도 고개를 돌리고 있는 소비를  바라보았다. 무표정한 얼굴이었지만 우
수는 그가 무척이나 미안한 마음을 가지고 있다는 것을 알 수 있었다. 그를 누구보다 잘 알
고 있었기에 미세한 표정만으로도 충분히 그 사실을 알아낼 수 있었다. 우수는 소비를 바라
보며 천천히 입을 열었다.
 "소비야. 뭐라 말이라도 해봐라. 이대로 우리 사이에 금이 가는 건 너도 원하지  않는 일이
잖아?"
 그 말에 소비는 눈에 띄게 움찔하며 힐끔 입을 연 우수를 바라보았다. 우수는 그를 친형이 
동생을 바라보듯 지그시 바라보고 있었다.
 우수는 자신을 바라보는 소비에게 미미하게 웃어 보이며  살짝 고개를 끄덕여 주었다. '괜
찮아, 네가 사과하면 저들의 마음은 금새 풀어질 거야. 저들이 원하는 건 네 입에서  나오는 
사과의 말 한마디뿐이니까 말이야.' 그의 눈은 그렇게 말하고 있었다.
 거기에 용기를 얻은 듯 소비는 처음으로 고개를 돌려 장내에 모여 있는 네 명의  사람들을 
지나가듯 훑어보았다. 모두들 그를 주시하고 있었다. 그리고 그의 말을 기다리고 있었다. 그
는 억지로 용기를 내어 입을 열었다. 꽤나 부끄러운 듯 퉁명스럽기 그지 없는 말이었다.
 "제길, 사람 더럽게 미안하게 만드네. 미안하우. 됐수? 사부가 이번 일 맡으면 분녀랑 혼인
시켜준다고 하는데 낸들 어쩌란 말이우?  솔직히 난 분녀랑 혼인하고  싶다고. 내가 걔한테 
투자한 시간이 얼만데?
 그리고, 안 맡으면 분녀를 요화 할망구한테 보내버린다고 협박했단 말이야. 그 매춘부 할매
에게로. 그러니 내가 똥줄이 안 탈 수가 있남? 제길."
 그러면서 소비는 무안한 듯 다시 고개를 옆으로 돌렸다.  그런 그의 귓가에 희멀건 얼굴의 
얄미운 웃음소리가 들려왔다.
 "헤헤헤헷, 문주가 그런 방법을 쓰셨구만?  확실히 형이 분녀 누님에게 약하긴  하지. 헤헤
헷."
 그 얄미움에 당장이라도 달려가 목을 졸라버리고 싶었지만,  좌족과 우족이 떨떠름한 음성
으로 그 말에 동조함으로서 그는 그 생각을 실행으로 옮길  수가 없었다. 그저 그들의 화가 
누그러진 것에 만족해야 했을 뿐이었다.
 "험험, 그런 이유라면야... 어쩔 수가 없었겠군."
 "흐흠, 문주도 꽤나 치사해지셨군. 분녀를 이용하다니."
 대충 소비의 이번 행보를 이해하는 듯한 음성이었다. 그러니까화가 풀렸다는 뜻이었다.  어
차피 그냥 토라진 것뿐이었기에 풀리는 것도 금방이었다.
 그 기회를 놓치지 않고 우수는 얼른 밀실의 중앙으로 걸어가며 박수를 몇 번 쳐서  화제를 
바꾸었다.
 "자자, 이제 화 풀렸으면 내일부터 있게될 일을 상의하도록 하자고.  사내새끼들이 오래 삐
져 있으면 그것만한 꼴불견도 없단 말이다.
 소비야, 너도 이리로 와서 앉아라. 그리고 좌수 너는 저기  가서 탁자 하나 가져오고. 그리
고 좌족이랑 우족이, 너희들도 이리로 와서 앉아."
 우수의 장내정리를 모두들 내심 기다렸다는 듯 못 이기는 척 하면서도 모두 그의 말을  따
랐다.
 그로부터 반 각 후, 먼지가 잔뜩 끼어 있는 탁자 하날 중앙에 두고 다섯 명의 사내들은 그 
주위에 빙 둘러앉아 있었다. 물론 그 사이 우족, 좌족이랑 소비가 화해를 했음은 당연한  일
이었다.
 우수는 박수를 한번 쳐서 모두의 시선을 자기에게로 몰리게 만든 후 천천히 입을 열었다.
 "간단히 요약해서 말할게. 어차피 긴 것은 우리하곤 맞지 않으니까."
 "헤헤헷."
 "흥."
 "쳇."
 "후훗."
 간단한 말 한마디로 분위기를 화기애애하게 만드는데 성공한  우수는, 느긋하게 다음 말을 
이어나갔다. 처음 말대로 그다지 길지 않은 말이었다.
 "우린 내일 오시 초(오전 11시)에 원조객잔으로 간다. 거기서 3층 308호에 묵고  있는 금돈
전장주 황금충(黃金蟲)을 찾아. 모두 알겠지만 그가 바로 이번에 수뇌가 된 그 사람이야.
 그에게 가면 그가 우리에게 입을 옷을 줄 거야. 그때부터  우리의 임무는 시작된다. 나, 좌
수, 우족, 좌족이는 그의 호위 무사로 탈바꿈될 거야."
 "제길! 돼지새끼 호위라니, 더러워서 원..."
 임무가 맘에 안 드는지 우족은 우수의 말을 끊으며 거칠게 툭 내뱉었다. 하지만 우수는 그
게 아니라는 듯 고개를 설레 저으며 입을 열었다.
 "그를 무시하지마. 그는 누가 뭐래도  중원삼대전장 중 하나인 금돈전장의 장주이며,  전대 
장주인 그의 어미보다 두 배 이상 금돈전장을 키운 상술의 귀재이니까.
 상계에서 그의 입지는 가히 상상을 초월할 정도야. 호위할 가치는 충분해. 그의 자금  덕분
에 우리 문이 유지된다는 걸 잊지 말라고.
 흠, 그럼 그렇게 알고 성의껏 그를 호위하도록 해. 그가 다친다면 우리뿐 아니라 소비의 입
지에도 큰 영향을 미치게 될 테니까 정말 성의껏 잘 해야 할거야. 그리고 소비는 그의 대리
인이 될 예정이야. 그렇지?"
 그러면서 우수는 소비를 바라보았다. 이제 네  차례라는 눈빛을 하고서. 그 눈빛의  의미를 
안 소비는 고개를 끄덕이며 말했다.
 "아마도 맞을 거야. 며칠 전부터 그자 대신 해야할 말들을 달달달 외워놨으니까. 사부가 내 
능력을 보여줄 기회라며 알아서 잘 하라고 하더군. 쳇."
 우수는 소비의 투덜거림을 무시하며 다음 말을 이어갔다.
 "그리고 정오에 우린 원조객잔을 출발한다. 금돈전장의 인원은 우리까지 포함해서 모두 스
물이야. 그리고 마차 한 대와 짐수레 두 대가 움직일 것이고.
 좌족이 너는 앞의 짐수레를 호위하는  역할이야. 그리고 소림에 가면  그 후부턴 황금충을 
호위하는 것이고. 우족이 너는 뒤의  수레를 호위해. 소림에 가면  역시 황금충을 호위하고. 
나는 마차를 몬다. 그리고 좌수는 내 옆 조수석에 앉도록 해. 소비 너는 황금충과 함께 마차 
안에 타. 대리인인 만큼 그게 자연스러운 일일 거야. 여기까지 질문 있는 사람?"
 "......"
 "우린 소림에서 그저 죽은 듯이 가만히 있으면 돼. 행여 사고칠 생각은 하지마.  그들은 콧
대 더럽게도 높은 구대문파의 잘  나신 분들이니까. 업신여김 당하는 건  당연한 일일 테니 
괜히 문제 일으켜봤자 좋을 건 하나도 없어.
 일 처리는 모두 소비가 할거야. 우린 황금충만 지키고 있으면 된단 말이지. 소비는  황금충
의 대리인 자격으로 구파에서 원군을 얻어낼 거야. 아마도  우리또래의 후기지수들이 될 거
라더군. 그렇지?"
 "응. 사부는 후기지수들이 필요하다고 했어. 늙은이들 말고. 특히 소림삼신승과 무당삼협은 
꼭 넣어야 한다더군. 아마도 정불(正佛)과 천무성검(天武星劍) 때문이겠지."
 소비는 담담한 어조로 입을 열었다. 우수는 소비처럼  담담하지 못하고 코웃음을 터뜨리는 
좌족과 우족을 힐끔 노려보곤 계속 말을 진행시켰다.
 "그렇게 일이 성사되면 우린 구파의 후기지수들과 함께 동정호로 떠난다."
 "뭐?"
 "그게 무슨 소리지?"
 "내가 제대로 들은 거야?"
 너무도 의외의 말이었던지 소비를 제외한  나머지 세 명은 동시에  의문을 터뜨렸다. 일이 
성사되는 순간 임무가 끝날 줄로만 알았는데, 그게 아니었던 까닭이다.
 그 의문에 대한 해답은 소비의 입에서 나왔다.
 "한마디로 황금충을 빙자해 우리도 몸을  풀어보라는 의미야. 아니, 내게 몸을  풀어보라는 
의미지."
 하지만 너무 애매한 말이었는지라 나머지 사람들은 그 말을  쉽게 이해할 수가 없었다. 그
걸 알았는지 소비는 부연 설명을 덧붙였다.
 "이건 내 처음이자 마지막 강호 행보라고. 그래서 사부가 그렇게 배려한 거야. 황금충은 내 
눈으로 직접 빼앗긴 돈을 찾는 광경을 봐야 한다고 하며 억지로 구파 후기지수 일행에 따라 
붙을 거야. 타당한 이유이기에 구파는 거절할  수 없겠지. 그래서 우리도 동정호로 가는  거
지. 거기서 나는 처음으로 싸워보게 될 거야. 사부가 그러더군. 이번 일이 끝나면 소비란 인
물은 죽는다고."
 "뭐야? 그건 5년 후였잖아?"
 번개에 맞은 듯한 좌족의 발작적인 외침이 터져 나왔다.  그만큼 소비의 말은 의외였던 까
닭이다. 다른 이들도 그와 같은 생각이었는지 두 눈을 휘둥그래 뜨고 소비를 바라보고 있었
다. 하지만 소비는 별일 아니라는 듯 어깨를 으쓱해 보이며 입을 열었다.
 "뭐 어차피 언젠가는 일어나게 되어있는 일이니 몇 년 빨라진다고 해서 문제될 건 없겠지. 
그러니까 난 이번 임무 뒤엔  존재하지 않는 사람이 된다는 말이야.  그러니 맘껏 발광해도 
상관없다는 거지. 맘놓고 한번 싸워 보라고 사부가 그렇게 배려한 것 같아."
 그러자 소비를 제외한 나머지 4명은 쑥덕거리기 시작했다.
 "그렇다면 '점소이 연합'에서 몇 명을 더 데리고 가야 하는 것 아닐까? 행여 소비에게..."
 좌족이 걱정스레 입을 열자 거기에 우족이 맞장구를 쳤다.
 "맞아. 회주 없는 연합은 무용지물이라고. 동정호 근처에도  객잔은 많아. 그 말은 우리 연
합의 아이들이 많다는 뜻이 돼. 좌족이 말대로 몇 명을 더 붙이는 게 좋을 듯 싶다."
 "나도 동의해. 형이 다치면 큰일난다구. 부하는 이럴 써 써먹으라고 있는 거  아니겠어? 미
리미리 대비하는 게 좋지."
 좌수 역시 그들의 의견에 동조했다. 그래서 일행들은 이제 몇 명을 더 불러야 할지를 의논
하기 시작했다. 하지만 뒤이어 나온 소비의 말에 그들은 모두 입을 다물 수밖에 없었다.
 "어라? 설마 날 못 믿는다는 거야?"
 자신감에 차있는 소비의 말이었다. 게다가 그는 뭔가 의미심장한 눈빛을 띄고 있었다. 그가 
왜 그런 눈빛을 하고 있는지 잘 알고  있는 우수는 무척 기대가 되는지 노골적으로 흥분을 
드러내고 있었다.
 "그래도 행여... 서, 설마, 너?"
 그때 막 반대를 하려던 좌족은 뭔가 생각이 떠올랐는지 두 눈을 동그랗게 뜨고 소비를  미
심쩍은 눈으로 바라보기 시작했다. 그는 무척이나 놀란 듯 보였다.
 뒤를 이어 우족과 좌수도 좌족이와 같은 생각을 떠올렸는지 입을 쩌억 벌린 채 소비를  응
시하고 있었다. 그들의 눈은 '설마? 설마?'하고 있었다.
 하지만 소비는 대답이 없었고, 입을 연 것은 우수였다.
 "흥분되지 않냐?"
 그러면서 그는 빙긋 웃어 보였다. 그러자 정말 폭발적인 반응이 터져 나왔다.
 "소이비도(小　飛刀)?! 설마! 설마! 소이비도가 되겠다는 얘기야?!"
 "정말 점소이 소비가 아니라, 소이비도가 되겠다는 거야?"
 "진짜야?"
 그 흥분한 것이 분명한 소리들을 들으며 소비는 약간 겸연쩍었던지 머리를 긁적이며 별것 
아니라는 투로 대답했다.
 "사부가 발광하라고 만들어준 자리이니 뭐, 발광 한번 해봐야지."
 그러면서 그는 마지막에 씨익 웃어 보였다. 해맑은 미소였다. 그리고 자신감에 가득 차  있
는 미소이기도 했다. 그 미소에 나머지 네 사람은 정말 가슴이 벅차 오르는 것을 느꼈다. 그
들이 소비를 따르게 된 가장 큰 이유, 그것이 바로  소비의 분신인 소이비도의 존재 때문이
었으니까.
 그 소이비도와 함께 장강의 수적들과 싸우는 장면을 상상해보자 절로 피가 들끓어 올랐다. 
그리고 어서 빨리 그 날이 왔으면 하고 바랬다.
 그것은 우수 역시 마찬가지여서, 그는 멋쩍은 미소를 짓고  있는 소비와 연신 감탄사를 발
하고 있는 나머지 셋을 흐뭇한 눈길로 바라보며 속으로 이렇게 중얼거렸다.
 마지막 그의 눈길은 이 순간만큼은 그 누구보다 거대해 보이고 있는 소비에게 머물러 있었
다.
 '단 한번의 불꽃, 곧 소비는 생애 마지막 유희를  즐기게 된다. 그리고 그 자리엔 나도, 그
리고 내 친구들도 있을 것이다. 우린 우리의 우두머리가  얼마나 위대한 존재인지를 깨닫게 
될 것이다.
 강호는 기억해야 할거야. 동정호변에 젊은 영웅이 하나 탄생했다 사라져 갈 것이라는 사실
을...'

38장. 거울(1)

 세월유수(歲月流水)라 했던가?
 일주일이란 시간이 순식간에 훌쩍 흘러갔다. 그 사이 소림에선 정말 많은 일들이 일어났다. 
하지만 그것들은 모두 여기 이 두 사람과는 아무런 상관이  없는 일들일 뿐이었다. 지금 현
재까지는 말이다.


 "이야아압!"
 쌔앵~
 화원의 바로 옆에 위치한 자그마한  초옥의 뒤편 공터에서 누군가의  비명이 터져 나왔다. 
주인공은 물론 청수였다. 현재 두 시진 가까이의 비무로 인해 그의 전신은 흙투성이가 되어 
있었고, 옷은 여기저기가 너덜너덜해져 걸레조각이 되어 있었다.
 게다가 지칠 대로 지쳐있는 듯 그의 얼굴은 사정없이 일그러진 모습이었다. 하지만 그래도 
그의 눈빛만은 그 어느 때보다도 밝게 빛나고 있었다.
 그는 비명을 내지르며 젖 먹던  힘까지 끌어올려 최후의 발악과도  같은 일검을 휘둘렀다. 
목표는 노승의 허리였다. 노승은 그렇게 두들겨 맞고도 쓰러지지 않고, 악착같이 일어나  자
신의 허리를 양단 낼 목적으로 검을 휘두르는 청수를 보며 절로 인상을 찡그릴 수밖에 없었
다.
 누군가가 65년 평생 가장 난감했던 순간을 꼽아보라고 한다면,  노승은 주저 없이 지금 이 
순간을 꼽고 싶었다. 그 정도로 지금 그가 처한 상황은 매우 난감한 것이었다.
 일 주일 전, 그는 청수와 두 번째 비무를 가졌다. 첫 번째 비무 때와는 판이하게 다른 실력
을 가지고 있는 청수였기에 그는 정말 전력으로 청수를 상대해야만 했었다.
 첫 번째 비무 때와 달라진 것이라곤 검기를 쓸 수 있다는 것 하나뿐이었는데도, 그는 고전
을 면치 못했다. 검기뿐 아니라 검에 기를 주입한 청수의  검은 정말 무시무시한 예기를 자
랑했기 때문이었다. 공격 하나 하나의 강도가 전관 비교조차 할 수 없었을 정도였으니까.
 그 조차도 정면으로는 쉽게 부딪치지 못했을 정도였다. 접근전에서 밀려본 적은 아마 그때
가 두 번째였을 것이다. 그만큼 상대하기가 쉽지 않았다는 얘기였다.
 하지만 매우 다행스럽게도 청수는 연환공격(連環攻擊 : 무한연타의 전문용어)을 제대로 겪
어 보지 못한 상태였다. 몇 번  손을 섞어봄으로 인해 그걸 깨달은 그는  그것을 공략해 쉴 
새 없는 공격을 퍼부었었다.
 그 결과 그는 다행히 청수를 쓰러뜨릴 수 있었다. 근 반 시진 동안 땀을 뻘뻘 흘린 결과였
다.
 그리고 오늘, 그와 청수는 세 번째 비무를  하고 있는 중이었다. 솔직히 그는 청수가  아직 
자신의 연환공격을 받아내기에는 역부족이라 생각하고 있었다. 그래서 이번에도 연환공격으
로 끝장을 내주려 마음먹었었다. 하지만 애석하게도 그건 그의 오산이었다.
 지난 일주일간 뭘 어떻게 고민했는지는 몰라도, 오늘 청수는  그의 연환공격을 무려 한 식
경 동안이나 단 하나도 맞지 않고 버텨내었던 것이었다.
 위태위태하면서도 단 하나의 공격도 청수는  허용하지 않았다. 물론 한식경이  흐른 후 한 
대를 맞긴 했지만, 그 사이 한 대도 맞지 않았다는 것은  정말 발군의 성장이 아닐 수 없었
다.
 일주일 전만 해도 청수는 그의 연환공격을 방어가 아닌 호신강기 비스무리한 것으로 거의 
때웠었으니까 말이다.
 더구나 청수는 한 대 맞고 일어나더니 무시무시하다고 밖엔 설명할 수 없는 반격을 퍼부었
었다. 일주일 전보다도 한층 더 숙련이 되어 있는 몸놀림을 보여주면서.
 고수와의 한번의 실전이 1년 이론 수업과 맞먹는 위력을 발휘한다는 것을 몸소 깨달은 순
간이었다.
 그로부터 지금까지 그와 청수는 밀고  밀리는 접전을 벌여왔다. 봐  주면서가 아니라 진짜 
실전처럼 상대했는데도 불구하고 그는 여태까지 청수를 쓰러뜨릴 수가 없었다.
 물론 그는 옷이 몇 번 잘리긴 했지만, 한 대도 맞지 않았다. 반면에 청수는 수비능력이  크
게 성장했다고는 하나 아직은 허점이 많아 일주일전보다 줄어들었긴 해도 꽤나 많이 두들겨 
맞았다.
 하지만 연환공격이 아닌 단발공격만을  허용했기에, 청수는 맞아도 맞아도  악착같이 몸을 
일으켜 반격을 가할 수 있었다. 정신 없이 두들겨 맞는 게 아니라 단발 적으로 한두 번씩만 
두드려 맞았기 때문에 여태껏 버텨올 수 있었다는 말이었다.
 그래도 적지 않은 충격을 받은 것만은 주지의 사실이었다. 하지만 청수는 이를 악 물고 일
어나 공격하고, 맞고, 쓰러지고, 일어나고를  끝없이 반복했다. 마치 생사대적을  만나기라도 
한 듯이 그는 끊임없이 공격하고 공격했다.
 정말 그 끝없는 투지에 절로 혀가 내둘러지는 노승이었다.
 노승은 이대로는 자신이 먼저 지칠 것  같다고 생각했다. 아직도 청수의 검은  날카로웠고, 
거기에 한번이라도 잘못 걸리면 제 아무리 그라 해도 큰 낭패를 볼 것이 뻔했다.
 그도 이제 지쳐 있었다. 나이만은 속일 수 없는 것이라 몸이  조금 전부터 그만 쉬자고 악
을 지르고 있는 형편이었다.
 '여기서 평범한 공격을 가한다면 또 저 아이는  일어나겠지. 그러다간... 내가 먼저 지친다. 
그리고 어쩌면... 내가 질 수도 있다. 저  아이의 검만은 나조차도 막을 자신이 없는  것이니
까. 내 손이 막을 수 없는 무기가 다 있었다니...
 허허헛, 유회, 자네가 오늘따라 이렇게 부러울 수가 없구먼. 대단한 아이를 키웠네 그려.'
 노승은 한 가지 결심을 할 수밖에 없었다. 지금 현재로선 그가  확실히 이길 수 있는 방법
은 하나뿐이라고 해도 과언이 아니었다.
 그리고 지금 자신에게 날아오고 있는 저 날카로운 검을 확실히 막을 수 있는 무공도  이것 
한가지뿐인 것 같았다. 그래서 그걸 쓰기로 마음먹었다. 더 이상의 체면손상은 피하고  싶었
으니까.
 친구의 제자에게 이토록이나 고전했다는 것도 무척 부끄러운 일이었건만, 여기서 더 큰 낭
패를 당할 수는 없었다.
 '내가 이걸 쓰는 건 세 번째라네. 자넨  자부심을 가져도 되네. 내가 이 무공을  쓸 정도로 
자넬 인정한다는 것이니 말일세.'
 굳은 인상을 쓰며 노승은 천천히 하나뿐인 오른 손을  들어올렸다. 그리곤 손바닥을 쫙 펴
서 앞으로 내밀었다. 그 순간 노승의 몸이 환상과도 같은 황금색으로 물들었다. 그 뒤를  이
어 그의 내밀어진 손에서 무엇인가가 미약한  파공성도 없이 조용히 앞으로 쑤욱  튀어나갔
다.
 '뭐, 뭐지?'
 젖 먹던 힘까지 다해 검을 베어가고 있던 청수는 갑자기 눈앞에 나타난 금빛 물체에 두 눈
을 부릅뜰 수밖에 없었다. 불당  근처에서 우연히 한번 스치듯 보았던  불상과 비슷한 것이 
그의 몸을 뒤덮을 정도로 커지며 곧장 그에게로 날아오고 있었기 때문이다.
 '이, 이게 대체 뭐야?'
 갑자기 나타난 불상에 그가 무척 당황해하고 있을 때, 그  불상은 그의 검을 소리 없이 삼
켜버렸다. 그리곤 거기서 멈추지 않고 그의 전신을 향해 어마어마한 위력과 함께 짓쳐 들었
다.
 퍼펑펑!
 "으악!"
 전신을 육박해 들어오는 어마어마한 충격에  청수는 비명을 내지르며 허공으로 튀어  올랐
다. 이미 지쳐있을 대로 지쳐  있었던 육신이었기에 그는 충격을 받은  순간 그대로 정신을 
잃고 말았다.
 쿵! 털썩.
 애처롭게 청수의 육신이 바닥으로 떨어져 내렸다. 그는 정신을  잃은 뒤까지도 검과 검 집
을 두 손에 꽈악 쥐고 있었다.
 "휴우... 끝난 것인가..."
 청수가 미동을 하지 않자 노승은 그제야 크나큰 안도의 한숨을 내쉬었다. 정말 이렇게까지 
고생을 해본 적은 오랜만인 것 같았다.
 노승은 천천히 청수에게 다가가 그의 가슴이 오르락내리락 하고 있는 것을 확인하고는 안
도의 한숨을 내쉬며 그의 몸을 들쳐 업으려 했다.
 헌데 그때, 그의 감각에 하나의 기척이 느껴졌다.
 '누구지?'
 허리를 숙인 그 상태 그대로 노승은 재빨리 기척이 느껴진 곳으로 고개를 돌렸다. 그의 눈
에 10여 장(약 30M)쯤 떨어진 곳에서 천천히 이쪽으로 걸어오고 있는 한 명의 작달막한 사
람이 보였다.

38장. 거울(2)

 키는 5척 3촌쯤 되어 보였고, 청수와 마찬가지로 백색의 정식 도사복장을 하고 있었다.  그
리고 인자하게 웃고 있는 얼굴엔 주름살이 하나 가득 있어 그의 나이가 적지 않음을 짐작하
게 했다.
 노승은 어디선가 저 얼굴을 한번 본 것  같다고 생각했다. 하지만 잘 기억이 나질 않았다. 
그 사이 그 작달막한 도사는 노승의 바로 앞까지 다가왔다. 그는 노승의 3장 앞까지 다가가 
걸음을 멈춘 후 정중히 포권을 취해 보였다.
 "안녕하신가요, 십아대사님."
 부드럽기 그지없는 목소리였다. 그 음성에서 노승은 35년 전 무당을 찾아갔을 때, 당시  장
문이었던 소요자의 제자라고 소개받았던 한  청년이 생각났다. 관심을 가지고  있던 송무의 
사형이라고 해서 그런지 꽤나 인상이 깊었던 청년이었는데, 그  청년은 나이에 어울리지 않
은 연륜 있는 음성을 소유하고  있었고, 눈앞에 있는 이 사람처럼  지극히 부드러운 어조로 
말을 했었다. 소요자는 아마도 그 청년이 다음 대의 무당을 이끌게 될 것 같다고 한껏 자부
심을 담아 말을 했었다.
 거기까지 생각한 노승은 이제 그만 쉬고  싶다는 몸의 간곡한 호소를 무시하고 벌떡  몸을 
일으켜 허리를 꼿꼿이 세웠다. 그리곤 노도사를 정면으로 마주보며  한 손으로 합장을 취했
다.
 "허허, 내 기억이 틀리지 않았다면 무당의 장문이시겠군요. 십아라 하외다."
 자신을 기억해주는 노승의 말에 송아도장은 더욱 환한 미소를 지으며 입을 열었다.
 "허허, 이 부족한 사람을 기억하고 계셨군요."
 노승은 말없이 빙긋 웃어 보이는 것으로 대답을 대신했다. 그 뒤 두 노인은 잠시 인사말을 
나누었다. 의미가 없는 그저 어색한 분위기를 누그러뜨리기 위한 인사말들이었다. 그렇게 대
충 인사말들이 오간 후, 노승은  서서 이야기하는 것보단 앉아서 이야기하는  것이 좋을 것 
같단 생각에 송아도장에게 이렇게 제안했다.
 "허어~ 내 정신 좀 보게. 우리 이럴 게 아니라 자리를 옮기는 것이 어떻겠소이까?"
 "허허, 저야 좋지요."
 "그럼, 초라하지만 빈승의 거처로 자리를 옮기도록 하지요."
 그러면서 노승은 청수를 들쳐업으려 했다. 하지만 그런 그를 송아도장이 만류했다.
 "허허, 아니에요. 본 파의 아이이니  제가 업어야지요. 여지껏 보살펴  주신 것도 고마운데 
그런 수고까지 하시게 할 수는 없는 일이지요. 제가 업겠어요."
 타당한 말이었기에 노승은 청수에게서 떨어지며 고개를 끄덕였다.
 "그럼, 그렇게 하시구려. 빈승이 앞장을 서겠소이다."
 노승은 그렇게 말하며 초옥 쪽으로 앞장서서 걸음을 옮겼다.  그 뒤로 송아도장에 자기 키
와 비슷한 청수를 등에 업고 노승을 뒤따라 걸어가기 시작했다.
 반 각 후, 청수는 자신의 방에 눕혀졌고, 노승과 송아도장은 그 옆방에 자리를 잡았다.
 "허허, 초라하게 사는지라 차를 대접하지 못함을 용서하시기 바라오."
 그 말로 노승은 송아도장에게 차를 대접하지 못하는 연유를 밝혔다. 하지만 송아도장은 전
혀 아무렇지 않다는 듯 손을 내저으며 대답했다.
 "허허, 아니에요. 대사님의 시간을 뺏은 것만도 죄송하거늘,
 어찌 차까지 바라겠어요? 전 괜찮답니다."
 "허허허, 다행이구려. 그래, 이 노구를 찾으신 까닭이 무엇이오."
 송아도장은 청수가 누워 있는 옆방 쪽을 힐끔 한번 보며 천천히 입을 열었다.
 "그 전에... 한가지 여쭈어 볼 것이 있답니다."
 어투가 꽤나 조심스럽다고 생각하며 노승은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
 "부담 가지지 말고 편히 말씀하시구려. 그래, 궁금한 것이 뭡니까?"
 그 말에 용기를 얻은 듯 송아도장은 주춤하면서도 궁금했던 점을 얘기했다.
 "다른 게 아니라... 이곳으로 오는 도중 우연히 본 파의 제자인 청수와 대사님의 비무를 구
경할 수 있었답니다. 물론 마지막 부분만요.
 제가 궁금한 것은... 대사님이 마지막에 쓰신 무공... 그게 혹시... 대사님의 성명절기인 반야
대능력(盤若大能力)이 아니었나요? 아, 결코 고의는 아니었어요. 우연히 보게 되었을 뿐이랍
니다. 무례한 질문이라면 용서해 주시기를 바래요."
 타인의 비무를 훔쳐보는 것은 무림의 금기이다. 그걸 어겼을 경우, 비무를 했던 사람은  훔
쳐본 사람을 처단할 수 있는 권리를 가지게 된다. 그래서  송아도장이 미리 선수를 친 것이
었다.
 하지만 애초에 그러고 싶은 생각은 없었는 듯 노승은 그저 빙긋이 웃으며 고개를 끄덕였을 
뿐이었다. 약간... 씁쓸한 미소였다.
 "허허, 아니외다. 우연히 본 것이라면 도장의 잘못이  아니지요. 잘 보셨군요. 맞소이다. 반
야대능력이었지요."
 노승이 순순히 시인하자, 송아도장은  눈에 띄게 움찔할 수밖에  없었다. 설마설마 했거늘, 
진짜 반야대능력이었다니... 그는 노파심에 얼른 입을 열었다.
 "감사합니다. 그런데... 제가 알기로 여태까지 그 무공을 쓰신 적은 한 번 뿐이라 들었어요. 
32년 전쯤인가, 당시 무림공적이던  음산구마(陰山九魔)를 처단하실 때가  그때라 들었지요. 
그리고... 반야대능력을 맞은 음산구마는 모두 폐인이 되었다 들었답니다."
 송아도장이 무슨 말을 하려 하는지 노승은 알 것 같았다. 그는 미소를 멈추지 않으며 입을 
열었다.
 "허허, 그 아이를 업으셨을 때 대충 훑어보시지 않으셨소이까? 그 아이의 몸은 무사하외다. 
극성으로 펼치면 폐인이 되지만, 손에 사정을 둔다면 그저 혼절을 하게 될 뿐이지요. 걱정하
지 마시구려."
 다시 움찔한 송아도장. 노승의 말대로 그는 자청해서 청수를 업겠다 했고, 청수를 업고  오
며 걱정이 되어서 대충 그의 몸을 훑어보았었다.
 반야대능력은 살상무공은 아니지만 전신 세맥을 끊어버려 더 이상 무공을 쓸 수 없게 만드
는 고절한 무공이었기 때문이었다.
 하지만 다행히도 훑어본 청수의 몸에선 별다른 이상이 발견되지 않았다. 그래서 그가 그런 
질문을 던졌던 것이었다. 반야대능력을 맞으면 폐인이 된다고 들었는데, 청수는 아무런 이상
이 없었으니 말이다.
 움찔한 이유는 그가 몰래 청수의 몸을 훑어본 이유를 노승이 정확히 알고 있었기 때문이었
다. 하지만 그는 곧 다시 미소를 지으며 포권을 취해 보였다.
 "허허, 고마워요. 손에 사정을 두셔서요. 조금 걱정이 됐던 것이 사실이랍니다."
 "아니외다. 당연한 걱정이지요."
 노승은 손을 내저으며 괜찮다고 말했다. 그러면서 그는 약간 씁쓸한 미소를 지었다. 반야대
능력도 그렇고, 아래를 내려다보니 자신의 옷이 군데군데 베어져 있는 것이 눈에 띄었기 때
문이었다. 모두 청수의 작품이었다.
 송아도장도 그것을 보았다. 여기서 그는 아주 중요한 질문을 던져볼 필요성을 느꼈다.
 "그 정도의... 아이였나요?"
 묻는 송아도장의 표정이 진지해졌다. 하지만 노승은 여전히  미소를 거두지 않으며 고개를 
끄덕였다.
 "허허, 대단한 문하를 두셨소이다. 보면 볼수록 놀라운 아이라오."
 간접적인 시인이었다. 송아도장은 믿을 수 없다는 표정을  노골적으로 드러내며 재차 질문
을 던졌다. 확답을 받고 싶었던지 조금 자세한 질문이었다.
 "반야대능력을... 펼쳐야 했을 정도의 아이였단 말인가요?"
 노승은 '이놈이 짐작하고 있었으면서도 왜 이렇게 꼬치꼬치 캐묻나? 그  대답에 만족을 못
했단 말인가?'란 생각이 들어 조금 기분이 불쾌해졌다.
 그의 귀엔 송아도장의 말이 '우리가  이만큼이나 뛰어난 아이를 키웠답니다.  허허허. 그걸 
인정하시겠어요?'정도로 들려왔기 때문이었다.
 은근슬쩍 그렇다고 해주었으면 거기서 만족하고 그냥 넘어갈  것이지, 확답을 받으려 하다
니... 좋았던 첫인상이 점점 사라져가고 있었다.
 허나 사실은 사실이었고, 그래도 천하제일이라 알려져 있는 사람이  겨우 그깟 일에 꽁~한 
모습을 보여줄 수는 없었기에, 그는 속마음을 내색하지 않으며  천천히 고개를 끄덕여 주었
다.
 하지만 그런 노승의 맘을 모르는 송아도장은 그저 기가 막혀 말도 나오지 않는다는 듯  허
탈한 웃음을 터뜨리며 노승의 군데군데 베어져 있는 옷을 멍하니 바라보기만 했다.
 설마 했거늘, 저게 진짜 청수의 작품이었다니... 왕년 그 누구도 저 옷자락을 벤 사람은  없
었다. 저 옷의 임자는 그만큼 대단한 사람이었기 때문이다. 그래서 그런지 더욱 놀랄 수밖에 
없었다. 강하긴 하지만 유야의 밑이라 생각하고 있던 청수의 손에 의해 하나의 신화가 깨어
진 것이었으니까. 말을 하는 그의 음성은 미미하게 떨리고 있었다.
 "일수옥불(一手玉佛) 십아대사님의 승포에 검을 들이밀 정도의  아이였단 말인가요? 전 믿
어지지가 않는군요. 하지만 봐주셨다고 하기엔... 반야대능력이..."
 "허허, 도장께선 빈승을 난처하게 만드시는군요."
 더 이상은 그 이야기를 하고  싶지 않다는 뜻이었다. 그리고  짐작하고 있었으면서도 계속 
딴소리를 해대 자신을 난처하게 만드는 송아도장을 나무라고 있는 말이기도 했다.
 하지만 그 속뜻을 송아도장이 알 리가 없었다. 그는 그저 자신이 무례를 범했다 느끼고 당
황한 듯 급히 포권을 취하며 고개를 숙여 보였을 뿐이었다.
 "아! 죄송합니다. 너무 놀라운 일이라... 무례를 범하고 말았네요. 용서해 주시길 바래요."
 그 사과에 노승은 괜찮다는 듯 너털웃음을 터뜨리며 입을  열었다. 허나 심기가 불편한 것
은 사실이라 나오는 말엔 가시가 들어 있었다.
 "허허, 괜찮소이다. 장강의 뒷물이 앞물을 밀어내는 건 대자연의 이치지. 나도 하나 물어봐
도 되겠소?"
 "그, 그러세요. 무엇이 궁금하신가요?"
 노승은 청수가 잠들어 있는 옆방 쪽을 한번 지그시 바라보곤 송아도장에게로 시선을 돌리
며 천천히 입을 열었다. 송아도장을  만나지 않았다면 그저 마음속으로만 간직했을  것이나, 
이렇게 오늘 만나게 된 까닭에 기회라 생각하고는 언제나 가지고 있던 의문 하나를 물어보
기로 한 것이었다.
 더구나 먼저 시비(?)를 건 것이 그였기에 정곡을 찔러주어 그를  당황하게 만들 속셈도 가
지고 있었다.
 "다른 게 아니라... 저 아이가 '태극(太極)'의 칭호를 이어 받을 아이요? 난 언제나 그게 궁
금했다오."
 "헉!"
 노승의 말이 너무도 놀라운 것이었던지 송아도장은 태어나서 처음으로 헛바람이란 것을 집
어 삼켜보게 되었다. 그의 두 눈은 더 이상 커질 수 없을 만큼 부릅 뜨여져  있었고, 얼굴은 
경악으로 인해 심히 경직되어 있었다.
 정말 그가 이렇게 놀란 적은 난생  처음이었다. 그는 그 상태로 말문이  막혀버린 듯 뭐라 
입을 열지 못했다.
 "허허, 왜 그러시오? 그럴 목적으로 소림에 데려 온 것이 아니었소?"
 노승의 미심쩍은 질문에 송아도장은 반사적으로 입을 열었다.  아직 충격에서 깨어나지 못
한 듯, 그의 목소리는 심하게 떨리고 있었다.
 "아, 아니에요... 그, 그저... 경험을... 정말이신가요? 정말 저 아이가... 정말, 정말 태극의 칭
호를 받을 수 있을 정도의 아이라 생각하신단... 말인가요?"
 노승은 내심 기대하고 있던 말이 나오지 않았기 때문에 떨떠름한 얼굴로 대답했다. 송아도
장이 지금 자신을 상대로 끝까지 말장난을 치려 하고있다는 생각이 강하게 들어 심기가 무
척 불편했던 것이었다.
 "허허, 그 말이 그 말 같구려.  경험을 쌓기 위해 데려왔다니... 그  말은 곧 경험만 쌓으면 
태극의 칭호를 받을 수 있다는 말 아니겠소?
 저 아이가 스스로 발전한다는 사실을 누구보다 잘 알고  있을 것이니 말이오. 워낙에 기초
가 잘 다져져 있는 아이이니, 무한한 가능성을 내포하고 있다는 것이지.
 난 저 아이를 볼 때마다 왕년의 그를 보는 것만 같았소.  태극의 칭호를 받았던 유일한 사
람. 그러니 내가 그런 생각을 한 것도 무리는 아니외다.
 설마하니... 저 아이가 무당의 평범한 아이란 말이오?"
 이제 그만 네 본심을 털어놓으라는 말이었다. 다 알고 있으니 말장난은 하지 말고  말이다. 
하지만 송아도장으로선 정말 터무니 없는 소리가 아닐 수 없었기 때문에 그는 급히 자신의 
속내를 밝혔다.
 아직 흥분이 가시지 않은 상태였기 때문에 그답지 않게 약간 언성이 높아지고 있었다.
 "아, 아니에요. 전 송무나 유성이 더 태극이란  칭호에 가깝다 여기고 있었답니다. 저 아이
는 그저, 그저 강하긴 하나, 거기엔 미치지 못할 것이라고..."
 "허허헛."
 노승은 '다 안다는 데도 이놈이 끝까지 시침을 뚝 떼겠단  소린가?'란 생각이 들어 같잖다
는 투의 비웃음을 내뱉으며 송아도장의 두 눈을 지그시 바라보았다. 그 속내를 읽고 싶었기 
때문이었다.
 하지만 애석하게도 그가 보기에 송아도장은  거짓말을 하고 있는 것  같지는 않았다. 그의 
눈은 진실로 흔들리고 있었다. 너무 충격적인 말을 들어서  아직 정신을 차리지 못하겠다는 
듯 혼란스러운 빛이 가득했다. 그를 속인 것이라고는 생각되지가 않는 눈빛이었다.
 여태까지 헛다리를 짚었다는 생각이 강하게 들기  시작했다. 그런 그때, 노승의 머리  속에 
어떤 생각이 하나 번뜩 번개같이 스치고 지나갔다.  그는 그 생각을 떠올리자마자 '설마 아
니겠지.'란 부정적인 어투로 송아도장에게 재빨리 질문을 던졌다.
 "내 한 가지 물어봐도 되겠소이까?"
 "아, 예. 그, 그러세요. 헌데..."
 얼떨결에 고개를 끄덕이는 송아도장을 보며 노승은 그의 말을 자르며 진중한 어조로 입을 
열었다.
 "내가 알기로 무당엔 유회란 도장이 한 명 있는  것으로 알고 있소이다. 현재 무당에서 그
의 직책은 무엇이오?"
 이 질문에 대한 답으로서 그는 송아도장이 자신에게 거짓을 말했는지, 아니면 진실을 말했
는지 판가름이 날 것이라 보았다.
 하지만 송아도장은 무슨 뜻인지 모르겠다는 듯 반문을 터뜨렸다.
 "예? 그게... 무슨 말씀이신가요?"
 "허허, 빈승은 유회도장의 직책을 묻고 있는 것이외다."
 그제야 질문의 의미를 알았다는 듯  고개를 끄덕이며 송아도장은 유회가 누구인지를  잠시 
떠올려보곤, 그가 현재 무슨 일을 하고 있는지도 떠올려 보았다.
 어떻게 노승이 유회를 알고 있고, 왜 갑자기 뚱딴지같이 그에 관한 질문을 하는 것인지 알 
수는 없었지만, 상대가 상대인지라 그는 떨떠름한 음성으로 대답을 할 수 밖에 없었다. 의문
은 뒤에 해결해도 되는 것이었으니까.
 "그는 현재... 본산 뒤편의 초옥에서 살고 있답니다.  아직 징계가 풀리지 않아... 직책은 없
는 것으로 알고 있어요. 헌데,  왜 갑자기 그걸 묻는  것인지 빈도에게 말해주실 수  있겠나
요?"
 "허허허헛."
 하지만 돌아온 것은 노승의 허탈한 웃음소리뿐이었다. 현재 그의 마음은 착잡하기 이를 데
가 없었다. 자신의 예상과 어긋나도 한참을 어긋나 있었기 때문이었다.
 이제야 송아도장이 보여주었던 반응들이 모두 이해가 되고 있었다. 그는 진실로 청수의 존
재를 대수롭지 않게 여기고 있었던 것이었다.
 여태까지 자기 혼자 북 치고 장구 치고 다 했던 것이었다.  허탈한 웃음이 나올 수밖에 없
었다.
 '허허허, 이 친구야. 아직도 무당은 자네를 받아들이지 않은 것이란 말인가? 그래서 자네의 
모든 것인 저 아이도 그들은 인정하지 않고 있는 것이란 말인가?
 허허허, 허허허허. 나는 그것도 모르고 좋아했었다네. 자네의 제자가 무당의 숨겨놓은 비밀
무기란 생각에, 자네도 호강하며 살고 있을 줄 알았다네. 태극의 칭호를 이어받을 가치가 충
분하단 생각에 자네도 호강하며 살 줄 알았단 말이네.
 허허허허, 세상은... 자네에게 불공평한 곳인가 보네. 그리고, 저 아이에게도  불공평한 곳인
가 보네. 허허허허허.'

38장. 거울(3)

 "저... 빈도의 의문을 해결해 주시지 않겠습니까?"
 그때 노승의 상념을 방해하는 송아도장의  음성이 터져 나왔다. 말발  무시라 생각했던 듯 
약간 굳은 표정이었다. 처음의 놀람은 사라지고 없었다.
 노승은 그 모습을 보며 천천히 고개를 설레 저었다.  그러면서 미안하다는 투로 입을 열었
다.
 "허허, 본의 아니게 무례를 범해 미안하오. 내게 물은 것이 두 가지였소?"
 송아도장은 그렇다는 듯 살짝 고개를  끄덕였고, 노승 역시 알겠다는  듯 고개를 끄덕이며 
대답했다. 아직도 유회를 알아주지 않는 무당이란 곳이 조금  못마땅했던지 그답지 않게 비
꼬는 말이 들어가 있었다.
 "난 그저 저 아이의 스승이 유회라 해서 물어본  것이었소이다. 난 저 아이의 능력으로 보
아 그 스승도 충분히 대접받으며 살 줄 알아서 말이오.
 허허, 아마도 무당은 저 아이를 과소평가하고 있는  것 같구려. 난 분명 저 아이가  태극의 
칭호에 가장 가깝다 생각하고 있소.  아는 무공도 별로 되지  않고, 실전경험도 부족하지만, 
외형도 별 볼일 없지만, 무한히 발전할 수 있는 그릇을 만들어 놓았으니 말이오. 무한히  발
전할 수 있는 그릇. 그리고 그 끝없는 탐구열은 누구도 따라갈 수 없는 것이라 생각하고 있
다오.
 그래서 난 저 아이를 태극의 칭호를 받을 존재로 키우기 위해 장문께서 소림으로 데려  온 
것이라 생각했다오. 허나 내 착각인 것 같구려. 장문은 그저 저 아이를 수백 무당의 문하 중 
하나로서 생각하고 있는 것 같으니 말이오. 내 실수였소이다. 허허허."
 눈치 빠른 송아도장이 그 말속에 들어 있는 뜻을 모를 리가  없었다. 노승은 지금 보는 눈
이 없는 그를 책망하고 있는 것이었다. 눈앞의 보물을 두고도 돌멩이라 판단하고 있는 그를 
비웃고 있는 것이었다.
 노승이 한 말의 의미를 곰곰이 되씹으며 그는 자신이 가지고 있던 청수에 대한 생각을  완
전히 수정할 수밖에 없음을 느꼈다.
 일반으로 키워진 아이였기에 한계가  있다 생각했거늘, 일수일검의 하나인  옥불이 인정할 
정도의 실력자라니... 그의 입에서 태극이란 말이 나올 정도의 아이였다니...
 '그릇이라... 선심후수를 말하는 것인가?'
 허황된 주장. 송지의 강력한 반대로 사장되어 버린 이론. 그게 그가 알고 있는 선심후수 이
론의 전부였다.
 강력한 내공은 영약을 많이 먹음으로서, 장로들의 내공전수를 받음으로서, 얼마든지 단시일 
내에 만들 수 있다고 생각해 왔다. 그래서 그 내공을 쌓을 시간에 초식의 연마에 시간을 투
자하는 것이 더 효율적이라 생각했다.
 그런 까닭에 초식을 연마할 시간도 없이 내공 수련에  모든 심력을 소비하는, 그러고도 거
의 진전이 없는 선심후수 이론은 그가 보기에 시간만 낭비하는 전혀 쓸모 없는 이론이었다.
 여태까지 그는 그렇게 생각해오고 있었다. 어쩌면 그래서 청수를 그다지 높게 평가하지 않
았던 건지도 모르는 일이었다. 그가 쓸모 없는 수련이라 생각하고 있던 선심후수 이론을 거
론한 자가 바로 청수의 사부인 유회였으니까 말이다.
 '30년 간... 그릇을 만들었다? 대기...만성(大器晩成)? 선심후수는... 허황된  이론이 아니었단 
말인가? 시간이 많이 걸린다는 단점이 있을 뿐, 실은... 쓸모가 있는 이론이었단 말인가?'
 열변을 토하던 유회의 얼굴이 떠올랐다. 가능성이 있으니  한번쯤 논의를 해보자던 수뇌들
의 말도 떠올랐다. 그리고 전에 청수가 그에게 했던 말도 떠올랐다.
 "여태껏 사부님의 지시대로 선식만을 고집해 왔어요. 그리고 제가 지금 이렇게 힘을 낼 수 
있는 것에는 그것도 한몫을 했다고 생각해요."
 마지막으로 노승의 한 마디가 그의 귓가에 맴돌았다.
 '태극...'
 머리가 띵~해져왔다. 모든 것이  맞물려가고 있었다. 태극... 태극의  칭호를 받았던 유일한 
사람을 보는 것만 같다... 태극의 칭호를 받았던 유일한 사람... 태극의 칭호를 받았던 유일한 
사람...
 그도 선식만을 해 왔다고 들었다. 그도  중년이 넘어서야 빛을 발하기 시작했다고  들었다. 
그도 외형은 볼품이 없었다고 들었다.
 그리고 그는... 무당의 역사 중 가장 강했던  사람이었다. 역대 무당 서열 1위가 바로  그였
다.
 '아아... 내가 그걸 잊고 있었다니...'
 절로 탄식이 새어나왔다. 잊고 있었던 사람, 잊어선 안되지만 잊고 있었던 사람, 그 사람과 
청수의 모습이 겹쳐지기 시작했다. 정말 생각하면 할수록 그 사람과 청수는 닮아 있었다. 모
든 것이...
 그런 그때, 그의 상념을 방해하는 노승의 말이 터져 나왔다. 생각은 딴 데 가서 하라는  듯 
조금 짜증스러운 어투였다.
 "허허, 빈승은 이만 쉬고 싶다오.  그래, 빈승을 찾아온 연유는  무엇이오? 그 말을 듣자고 
온 것은 아닐 테니 말이오."
 "아, 그, 그렇군요. 제 결례를... 용서해 주세요."
 "허허, 괜찮소이다. 그래, 그럼 한번 말해보시구려."
 사람 볼 줄 모르는 눈을 가진 사람이라 낙인이 찍힌 것 같으니 나오는 말이 고울 리가 없
다고 송아도장은 생각했다.
 그는 못난 자신을 책망하며 씁쓸한  미소를 지었다. 그리곤 노승의  말대로 차후에 곰곰이 
이 일을 한번 생각해 보기로 하곤, 이곳에 온 진짜 이유를 꺼내기로 했다.
 하지만 그 전에 먼저 할 일이 있었다. 이것만은 꼭 하고 넘어가야 할 듯 보였기에, 그는 본
론을 꺼내기에 앞서 정중히 노승에게 고개를 숙여 보였다.
 "우선 잊고 있었던 것을 깨닫게 해주어 감사  드립니다. 저는, 아니 무당은, 대사님의 도움
을 영원히 잊지 못할 거예요. 저희에게 큰 보물을 안겨다 주셨군요. 바로 옆에 두고도  찾지 
못하고 있던 큰 보물을 말이에요."
 "허허, 별말씀을."
 노승의 표정이 약간 누그러진 것 같다고 생각하며 송아도장은 진짜 본론을 꺼냈다.
 "다른 게 아니라... 내일 정오에 구파와 남궁가의 후기지수 55명, 중견고수 7명이 소림을 내
려가게 된답니다. 동정호로 가는 것이지요."
 "헛, 그 말이... 무슨 뜻이요?"
 노승은 갑자기 불안한 생각이 하나 들기 시작했다. 아니나  다를까? 송아도장의 입에선 그
를 허탈하게 만드는 말이 서슴없이 흘러나왔다.
 "청수도 후기지수이니 만큼 55명에 추가할 생각이랍니다.  그러니까 후기지수 56명을 내려
보낼 계획이란 것이지요."
 "그럼 그 아이를..."
 "예, 그간 감사했어요. 청수를 많이 도와주셨다 믿어요. 이건 제 진심입니다.  그리고 그 아
이의 가능성을 제게 말해주신 것도 큰 도움이 되었답니다."
 언젠간 헤어져야 한다고 생각해 왔었지만,  노승은 이렇게나 갑자기 그  날이 닥쳐올 줄은 
꿈에도 몰랐다. 벌써 몇 달간의 생활로 인해 그는 청수와 정이 들대로 들어 있는  상태였다. 
옛날 그 아이를 보는 것만 같아 너무도  기분이 좋았었다. 헌데... 바로 내일 헤어져야  한다
니... 그는 눈에 띄게 낙담한 표정을 지을 수밖에 없었다.
 송아도장은 그런 노승을 가만히 바라보기만 했다. 그 심정을 이해할 수 있을 것 같아 그가 
평정을 되찾기를 그대로 기다리기로 한 것이었다.
 잠시간의 침묵 끝에 노승은 정신을 차렸는지, 나직한 어조로 입을 열었다.
 "갑자기 동정호엔 무슨 일이오?"
 이해가 가지 않는다는 어조였다. 송아도장은 설명이 필요하다  여기고 비교적 자세히 설명
을 해 나갔다.
 "저희 정파와 밀접한 관계를 맺고 있는 금돈전장  측에서 청원이 들어왔어요. 동정호에 자
리를 잡고 있는 장강수로십팔채가 그들의 재산인 금 300냥을 갈취해 갔다고 말이지요. 그뿐 
아니라, 그들의 배도 같이 빼앗아 갔다고 해요. 워낙 큰 액수라 금돈전장의 장주가 직접  소
림으로 찾아왔더군요. 그들은 우리와의 인연을 들먹이며 도움을 청했답니다.
 우린 이것을 기회로 삼기로 했지요. 장강수로십팔채는 흑도십세의 하나인 수라문과 밀접한 
연관이 있는 단체예요. 지금 흑도십세는 지나치리만큼 조용하답니다. 그 침묵이 너무도 오래
가니 저희로선 불안할 수밖에 없지요.
 그래서 마침 좋은 기회가 생겼기에, 이 기회를 빌어 먼저 그들을 건드려 보기로 했답니다.
 하나같이 일류들인 아이들이 무려 63명이나 동정호로 가게 될 거예요. 특히 중견 7명은 정
말 대단한 사람들이지요. 그리고 금돈전장주와 그의 호위무사 넷, 그리고 그의 대리인도  같
이 가게 된답니다.
 호위무사들이 꽤나 강해 보이더군요. 짐이 되지는 않을 거라 생각한답니다.
 아마 그들이라면 충분히 수적들의 항복을  받아낼 수 있을 것이에요.  그리고 어쩌면 침묵 
속에 잠겨있는 수라문을 끌어낼 수도  있겠지요. 또한, 정파는 건재하다는 것을  세인들에게 
다시 한번 각인시켜 줄 수도 있을 것이고요.
 수적들도 사파의 단체이니 만큼 도발은 절대 용납하지 않는다는 정파의 단호한 의지를 사
파에 확실히 보여주게 될 것이에요. 그들도 움찔할 수밖에는  없을 것이라 판단하고 있답니
다."
 거기까지 들은 노승은 한가지 불안한 생각이 들어 잠시 말을 멈춘 송아도장을 향해 재빨리 
입을 열었다.
 "혹, 그 일을 계기로 정말 수라문이 나선다면 어쩌겠소? 그 인원만으론 막기  힘들 것이오. 
그리고 정파가 연합했단 생각에 그들도 연합을 할 수도 있는 일이고 말이요."
 세속의 일에 별 관심이 없는 그였기에 다른 놈들이 간다고 했으면 그저 그러려니 하고  넘
어갔을 것이었다. 하지만 그 63명안에  청수가 들어가 있는 이상 관심을  가질 수밖에 없는 
일이었다. 다른 놈들이야 죽든 말든 별 상관없지만, 정과 사가 싸우든 말든 내 알 바 아니지
만, 청수의 안위만은 무척 걱정이 되었으니까 말이다. 그래서 걱정스런 어조로 물어본  것이
었다.
 허나 그 질문이 나오길 기다렸다는 듯 송아도장은 빙긋 웃으며 조금도 막힘 없이 답을  해 
주었다.
 "허허, 그에 대한 대비도 다 해두었답니다."

38장. 거울(4)

 "그게... 무엇인지 들어봐도 되겠소?"
 노승은 청수의 성장을 끝까지 지켜보고 싶었다. 그가 어디까지 발전할 것인지를 두 눈으로 
똑똑히 지켜보고 싶었다. 무의미한 패싸움에 끼어 들어 생을 마감하는 것은 결코 용납할 수 
없는 일이었다. 패싸움은 권력에 눈이 먼 놈들이나 즐겨하는 짓이지, 진정한 무인이 할 짓은 
아니었으니까.
 그가 아는 청수는 진정한 무인이었다. 그리고  또렷한 목표를 가지고 있는 사람이었다.  그 
목표를 위해서라도 그는 절대 그런 지저분한 자리에서 생을 마감해서는 안되었다.
 오래도록 살아 자신이 원하는 목표를 달성해야만  했다. 그것이 그가 원하고, 그의  사부가 
원하는 일일 것이다. 청수에게 있어 패싸움은 실전경험을 키워주어  더욱 높은 곳으로 오를 
수 있게 해주는 계단이 되어야 할뿐이었다.
 그 이상의 의미, 즉 단두대가 되어서는 곤란한 일이었다.
 유회를 생각해서라도, 그리고 청수의 앞날을 위해서라도, 위험한 일이라면 결단코 막아야한
다고 노승은 굳게 다짐했다.
 그렇게 자신에게 다짐하고 있는 그의 귓가로 송아도장의 또박또박한 말이 들려왔다.
 "현재의 정보에 따르면 흑도십세는 둘로 나뉘어져 있다고  해요. 신비인에 의해 굴복 당한 
다섯 문파와 아직 굴복 당하지 않은 다섯 문파로 말이에요.
 저희는 그 굴복 당한 다섯 문파 중 사천삼대마벌인 흑룡문, 혈룡문, 귀룡문만을 알고  있을 
뿐이랍니다. 나머지 두 곳이 어디인지는 모른다는 것이지요.
 현재로선 굴복 당한 문파가 다섯이란 것만을 알아낸 것이 전부거든요. 모두가 하나같이 본
거지에서 죽은 듯이 지내고 있기에 분간해 낼 수가 없었답니다.
 이번에 장강수로십팔채를 건드려 보면 수라문이 굴복했는지, 아니면 굴복하지 않았는지 알 
수 있을 거예요. 굴복 당했다면 그들은 당당히 모습을 드러내 수적들을 도우려 할겁니다. 아
마도 이게 걱정이신 거겠지요?
 허허, 이미 자파로 은밀히 전서구가 날아간 상태랍니다. 전서구를 받는 즉시 은밀하게 10명
의 문하들을 하산시키라는 내용이지요. 목적지는 동정호의 남단에 위치한 장사(長沙  : 호남
성의 수도)랍니다.
 수라문이 수적들을 돕기 위해 나선다면 저흰 그 장사에 숨겨놓은 인원과, 63명의 아이들을 
합쳐 그들의 우두머리를 잡아 신비인의 정체를 밝혀낼 거예요. 어쩌면 굴복 당해 있는 나머
지 4개 문파가 함께 나설지도 모르지요. 신비인이 직접 나설 수도 있고요.
 그럼 그 인원만으론 불가능해지겠지만... 거기에 대한 대비도  되어 있답니다. 허허허, 오히
려 그렇게 되기를 바라고 있을 정도니까요. 유야... 아니, 지낭들의 도움이 컸답니다. 그들 덕
분으로 이중삼중으로 여러 가지 사태에 대비해 신중히 계획들을 세울 수 있었지요.
 두 번째 경우는 그들이 굴복하지 않은 다섯 세력중  하나일 경우겠지요. 그럴 경우 수라문
은 나설 수 없을 거예요. 나선다 해도 그리 많은 인원은 동원하지는 못할 거랍니다.
 본거지의 인원이 크게 줄어든다면, 신비인에게 굴복해 있는 다섯 세력의 밥이 될 것이니까
요. 사천삼대마벌과 두 문파는 우두머리의  패배로 인해 신비인을 따르게 되었지만,  나머지 
다섯 문파는 그런 전례를 따를 수는 없다고 하는 것 같더군요.
 그래서 무슨 일이 있더라도 끝까지 굴복하지 않을 것인가  봐요. 그게 그들의 자존심인 것
이지요. 그러니 신비인이 그들을 굴복시키기 위해선 그들의 본거지를 쳐서 무너뜨리는 방법 
밖에는 없을 거예요. 아마도 수라문은 그 위협 때문이라도 수적들을 도울 수 없을 거예요.
 어쩌면 굴복하지 않은 다섯 문파가 신비인에 대항해 그들끼리 연합을 형성할 수도 있다고 
하더군요. 저희가 수적들을 침으로 해서  그들이 뭉칠 계기를 만들어 줄  수 있을 거라고도 
하고요. 그럼 이런 경우가 생겨나게 되겠지요. 그것은..."
 뒤이어 송아도장은 뭐라뭐라 복잡한 이야기들을 계속해서 늘어놓았다. 수뇌들은 그새 수십 
가지 가능성을 모두 검토해 놓았는지, 다방면에서 무척이나 상세하게 계획을 짜 놓은 것 같
았다.
 노승은 지루하게 이어지는 송아도장의  말을 흘려들으며 짧게 결론을  내렸다. 송아도장이 
입을 연지 근 삼 각이 넘어간 뒤의 일이었다.
 "그러니까... 그 아이에게 위험이 될만한 일은 없을 거란 말이오?"
 삼 각 동안 떠든 것을 참으로 허무하게 만드는 한마디가 아닐  수 없었다. 허나 노승이 세
속의 일에 관심이 없다는 것을 누구보다 잘 알고 있는 송아도장이었기에 그는 천천히 숨을 
고르며 고개를 끄덕였다.
 "예, 그럴 거예요. 모든 경우에 우린 만반의 준비를 해뒀으니까요. 그리고 대사님의 제자인 
그 아이도 안..."
 "아아, 됐소이다. 난 복잡한 얘기는 사절하고 싶다오.  그 아이가 안전하다면 더 이상 묻고 
싶은 것은 없소이다. 내일 정오에 그 아이를 어디로 보내면 되오?"
 생각하기도 싫은 놈의 이야기를 꺼내려 하자 노승은 재빨리 송아도장의 말을 끊으며 이야
기를 마무리지으려 했다. 송아도장은  노승의 반응으로 '어쩌면  소문이 사실일지도 모르겠
군.'이라고 생각하며 천천히 입을 열었다.
 "나한전으로 보내주시면 된답니다. 그럼,  더 귀찮게 해드리지 않고  빈도는 이만... 일어나 
보겠어요."
 그러면서 그는 느릿하게 몸을 일으켰다. 노승도 마주 몸을 일으켜 송아도장을 배웅할 채비
를 했다.
 "허허, 멀리 안나가겠소이다. 그리고, 얘기 즐거웠다오."
 그는 정중히 합장을 하며 너털웃음을 터뜨렸다. 송아도장도 마주 포권을 취하며 빙긋 미소
를 지었다.
 "허허, 제가 해야할 말인 듯 하네요. 정말  얘기 즐거웠답니다. 그리고 저희에게 보물을 주
신 점, 다시 한번 감사 드립니다. 또한... 그 보물을 더욱  갈고 닦아주신 것도 전 무당의 문
도를 대신해 감사 드리는 바예요."
 "허허, 아니외다. 나 아니었더라도 저 아이는 성장을  했을 것이오. 그리고 내가 해준 일도 
거의 없고 말이오. 부담스러운 말이외다."
 겸허하게 손을 내저어가며 노승은 대답했다. 그러자 몇 번은 아니라고  말하며 '허허, 그건 
모두 대사님의 공이랍니다.'라고 말할 줄 알았던 송아도장은 노승의 기대를 저버리고 그 말
이 나오길 기다렸다는 듯 냉큼 그 말을 받아 재빨리 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
 "허허, 뭐 그렇다고 해두지요. 아무튼 도움 감사 드립니다. 그럼 이만..."
 은근슬쩍 노승의 공을 별 것 아닌 것으로 만들어 버리는 고단수의 면모를 보여준 송아도장
이었다. 그로서 무당은 소림에게 빚을 지지 않게 된 것이다. 무당은 소림의 도움을 받지  않
은 것이 되는 것이다. 적어도 송아도장은 그렇게 자기 자신을 합리화시킬 수 있게 되었다.
 노승은 씁쓸한 미소를 머금으며(능구렁이가 따로 없다고 생각했다), 문을 열고 사라지는 송
아도장을 배웅해 주었다. 그리곤 문을 닫고 그대로 바닥에 털썩 주저앉았다.
 두시진 가까이의 비무로 지칠 대로 지쳐 있었고,  송아도장과의 대화로 청수와의 이별이라
는 정신적 타격까지 받은 데다, 긴장이 풀어져 버려 피로가 물밀 듯이 밀려온 것이었다.
 절로 두 눈이 감겨왔다. 운기를 해서 피로를 풀까 했으나, 청수가 잠들어 있는 이상 혼자서 
할 짓도 없었기에 그는 그저 몸이 원하는 대로 내버려두기로 했다.
 그렇게 노승은 어린아이처럼 새근거리며 오랜만에 깊은 잠에 빠져들었다.


 다음날 새벽, 묘시 초(새벽 5시)쯤 잠에서 깨어난 노승은 욱신거리는 노구를 억지로 일으켜 
정좌를 하고 앉았다. 그리곤 일 각 정도 운기를 해서 몸의 근육들을 풀어주었다. 물론  피로
도 말끔히 없애버렸음은 당연한 일이었다.
 그 뒤 그는 가만히 귀를 기울여 보았다. 새근거리는 숨소리가 들려오는 걸로 봐선 아직 청
수는 잠에서 깨어나지 않은 것 같았다. 하긴... 그렇게 두들겨 맞았으니 일찍 일어나는 게 오
히려 더 이상한 일일 테지만.
 노승은 피부로 느껴지는 감각으로 대충  시각이 얼마나 됐는가를 파악하고는 잠시  고민에 
빠졌다.
 '으음... 깨워야 하나? 아니면, 정오가 되려면 아직 세시진 반이나 남아 있으니 스스로 깨어
나기를 기다려야 하나?'
 그는 청수와 헤어지기 전에 그에게 몇 가지 해주고 싶은 이야기가 있었다. 그다지 길지 않
은 이야기였지만, 꼭 해줘야 할 필요성을 느끼고 있는 무척이나 중요한 이야기였다.
 그는 한 시진 정도를 기다려 보기로  했다. 그 사이 청수에게 해줘야  할 말들을 요약정리 
해두기로 맘을 먹은 것이었다. 그리고 평상시와 다를 바 없이 행동하고 싶어서이기도  했다. 
그는 언제나 진시 초(오전 7시)에 청수의 방 앞으로 다가가 헛기침을 해 그를 깨운 후, 그와 
함께 화원으로 가는 생활을 해 왔으니까.
 이별하는 날이라고 특별해지고 싶은 생각은 들지 않았다. 그렇게  하면 아쉬움이 더 클 것
만 같았으므로.
 그렇게 한 시진이 훌쩍 흘러갔다. 그 사이 노승은 대충 청수에게 해주어야 할 말들을 간추
릴 수 있었다. 그는 여느 때처럼 느릿하게 몸을 일으켜 방문을 열고 밖으로 나갔다.  그리곤 
청수의 방 쪽으로 걸음을 옮기며 오늘따라 강도를 좀 더 높여(내력을 좀 더 넣어) 헛기침을 
터뜨렸다.
 "흐허허험험!"
 물론 아직도 자고 있는 청수를 깨우기 위한 행동이었다. 그 소리를 들었음일까? 곤히 잠들
어있던 청수는 움찔하며 부스스 눈을 떴다. 머리가 띵한 것이  어제 꽤나 많은 충격을 먹은 
것 같았다. 그리고 몸도 무지하게 욱신거리고 있었다.
 그는 밖에 있는 하나의 기척을 느끼곤  벌써 날이 밝았나 라고 속으로 투덜거리며  재빨리 
정좌를 하고 앉았다. 그리곤 반 각 정도 운기를 해서 찌뿌드드한 몸을 원상태로 회복시켰다.
 그렇게 운기를 하니 이제야 살 것 같은 기분이 들었다. 허나 몸 상태는 원래대로 돌아왔지
만, 기분만은 여전히 바닥을 기고 있었다.
 잘 하면 무승부까지도 바라볼 수  있는 상황이었는데, 마지막에 별  해괴망측한 불상에 한 
대 맞고 나자빠져버려 또 다시 패배의 쓴맛을 보게된 까닭이었다.
 그다지 기분이 좋지가 않았다. 자신은 모든 걸 펼쳐 보였는데, 아직 노승에겐 숨겨놓은  비
장의 무기가 많이 남아 있는 것 같아 씁쓸한 생각도 들었다.
 '제길, 난 지지 않아! 스님이 양이면  난 질로 승부할 테다! 흥, 아무거나  다 덤비라고 해! 
더욱 비기를 갈고 닦아 다음 번엔 반드시 그 해괴망측한 금불상을 반으로 쪼개버리고 말 테
니! 그뿐 아니라 뭐든지 반으로 갈라버리고 말 테다! 아자자자!'
 하지만 청수는 언제 침울했었냐는 듯 머리를 흔들어 찝찝한 기분을 날려버리고는 활기차게 
몸을 일으켰다. 노승이 강하면 강할수록 오기가 생겨났다. 더욱 노력하고 노력해 반드시  노
승을 이기고야 말겠다는 오기가.
 그는 힘차게 방문을 열어 젖혔다. 그의 눈앞엔 여느 때와 마찬가지의 밝은 미소를 짓고 있
는 노승이 그를 자애롭게 바라보고 있었다.

38장. 거울(5)

 그는 노승에게 힘차게 아침인사를 건넸다.

 "아, 좋은 아침이네요. 하하, 또 신세를 졌군요."

 그러면서 그는 얼른 노승에게로 다가가 노승의 어깨에 올려
져 있는 바구니를 건네 받았다. 노승은 청수에게 바구니를 건
네주며 부드럽게 입을 열었다.

 "허허, 몸은 괜찮으냐?"

 "예, 몸 하난 튼튼하니까요."

 청수는 아무렇지도 않다는 듯 가슴을 탕탕 쳐 보였다. 그런
데 촉감이 이상했다. 손에 닿는 것이 옷이 아니라 맨살 같았
던 것이었다. 그는 급히 아래로 시선을 내려뜨렸다. 그리고
들어올려지는 그의 얼굴엔 어색한 미소가 그려져 있었다.

 "하하, 이거... 꼴이 말이 아니네요."

 어제의 비무로 인해 너덜너덜 걸레가 되어버린 옷을 그대로
입고 있었던 것이었다. 쑥스러웠던지 그는 머리를 긁적이며
노승에게 말했다.

 "저... 잠시 기다려 주시겠어요?"

 노승은 씁쓸한 미소를 지으며 살짝 고개를 끄덕였고, 청수는
바닥에 바구니를 내려놓곤 재빨리 옷을 갈아입기 위해 자신의
방으로 뛰어들어갔다. 그가 들어간 방안에서 무언가 뒤적거리
는 소음들이 들려왔고, 뒤이어 땅이 꺼질 듯한 한숨이 밖으로
새어나왔다.

 "에휴우우..."

 드르르륵.

 한숨소리를 뒤로하고 방문이 열려졌다. 그리고 열려진 문 밖
으로 청수가 천천히 걸어나왔다. 그가 입고 있는 옷은 좀 전
과 마찬가지로 걸레 일보직전의 도사 옷이었다. 노승은 그 이
유를 짐작하고 있었지만, 확인하는 차원에서 청수에게 물어보
았다.

 "허허, 왜 옷을 갈아입지 않은 게냐?"

 청수는 터벅터벅 노승에게로 다가가 다시 바구니를 어깨에
걸치며 한숨과 함께 입을 열었다.

 "에휴... 여분이 없네요. 이게 마지막 옷이더군요."

 청수가 노승의 옆방에 거처를 정했을 때 송아도장은 그에게
여벌로 입으라며 자신의 옷 중 무난한 것 몇 벌을 건네 줬었
다. 노승에게 정갈한 모습을 보이라는 배려였다. 청수는 입고
고 있는 옷 외엔 여벌을 하나도 가지고 있지 않았으니까 말이
다.

 하지만 그도 여벌이 별로 없었기에 많은 옷을 줄 수는 없어,
그저 두어 벌만을 주었을 뿐이었다. 번갈아 가며 빨아 입으면
무난할 거라 생각하면서.

 허나 그 여벌의 두 옷은 비무 때마다 하나씩 걸레가 되어버
려 이미 폐기처분 된지 오래였다. 그러니까 현재 입고 있는
유회가 15년 만에 만난 기념으로 준 옷 한 벌을 제외하곤 청
수에게 더 이상의 여벌옷은 없었다는 말이었다.

 자기 손으로 폐기처분 했으니 잘 알고 있었을 것인데, 이제
야 새삼 그걸 깨달은 것 같았다. 어쩌면 '한 벌이 남아 있을
수도 있어.'라고 헛된 상상을 했던 건지도 모르는 일이었다.

 아무튼 여벌이 없어 걸레가 되어버린 옷을 그대로 입고 있을
수밖에 없었는데, 그게 무척 창피했던 듯 그는 어깨를 축 늘
어뜨리고 있었다. 허나 뒤이어 나온 노승의 말에 그의 어깨는
언제 움츠러들었냐는 듯 다시 펴지기 시작했다.

 "허허, 난 뭐가 문제인지 모르겠구나. 옷이 좋으면 어떻고,
 나쁘면 어떠냐? 중요한 것은 그 옷을 입고 있는 사람일뿐이
 란다. 내가 보기엔 그다지 나빠 보이지 않는구나. 허허허,
 싸움의 훈장이라 생각해 보거라. 열심히 싸워 얻은 훈장이라
 고 말이다. 허허허허."

 듣고 보니 그런 것도 같았다. 내가 이렇게나 열심히 싸웠다.
내 옷이 이렇게 걸레가 될 때까지 난 포기하지 않고 악착같이
싸우고 또 싸웠다. 이 옷은 내가 최선을 다했다는 증거이며,
또한 훈장이다.

 그렇게 생각하자 절로 어깨에 힘이 들어갔다. 주눅들 필요는
전혀 없는 것 같았다. 마음먹기에 따라 이렇게나 기분이 달라
질 수 있다니... 정말 신기한 일이 아닐 수 없었다.
 마음먹기에 따라 이 누더기는 걸레도 되고 훈장도 된다. 하
하핫.

 청수는 왠지 이 사소한 일에서 얻은 깨달음이 쉽게 잊혀질
것 같지가 않았다. 사소한 것 같은데, 왠지 큰 의미가 담겨져
있는 것 같았다. 알 수는 없지만 왠지 이 깨달음을 기억해 두
어야만 할 것 같았다. 후에 자신에게 큰 도움이 될 거란 막연
한 생각이 들었다.

 삼재기공은 무당의 막강한 내공심법들에 비하면 사소한 것일
뿐이다. 하지만 그는 그 삼재기공 덕분에 이렇게나 정순 하면
서도 막강한 내가진기를 쌓을 수 있었다. 삼재검법도 무당의
절세의 검법들에 비하면 있으나마나한 사소한 것일 뿐이다.
허나 무적청수검법의 모태가 된 무공이 바로 그 삼재검법이었
다.

 그래서 그런지 더욱 이 깨달음이 소중하다 생각되었다. 그는
머리 속에 이 깨달음을 꼭꼭 저장시켜두기 위해 반복해서 되
뇌기 시작했다.

 그 모습을 바라보는 노승의 입가엔 절로 흐뭇한 미소가 그려
졌다. 언제나 구도(求道)하는 자세, 그리고 그것을 거리낌없
이 받아들일 수 있는 그릇, 그게 마음에 든 것이었다.

 허나 그는 자신의 속내를 청수에게 보이기는 싫어 얼른 몸을
돌렸다. 그리곤 천천히 화원 쪽으로 걸어가기 시작했다. 헛기
침을 터뜨려 청수의 주위를 환기시켜주고는 말이다.

 그 헛기침에 정신을 차린 청수는 머릿속으론 여전히 중얼거
려가며 노승의 뒤를 따라 걸음을 옮겼다.

 화원에서 그들은 언제나와 다름없이 꽃들을 손질했다. 깨달
음을 머릿속에 저장한 청수는 이제 잡초들을 골라 뽑아내며
어제의 비무를 차분히 분석해보기 시작했고, 노승은 노승대로
속으로 시간을 재며 조금이라도 더 청수를 눈에 담아두려는
듯이 매우 자주 청수를 힐끔거렸다.

 그렇게 여느 때와 다름없는 시간이 흘러갔다. 그리고 오시
초(오전 11시)가 되었다. 여느 때라면 아직도 화원의 손질에
묶여 있을 시간이었지만, 이제 시간이 되었다 여긴 노승은 천
천히 굽히고 있던 몸을 일으키며 바로 옆에서 허리를 굽힌 채
잡초를 골라내고 있는 청수를 불렀다.

 "허허, 청수야. 이제 그만 하자꾸나."

 청수는 웬일로 이렇게 일찍 일을 마무리하자는 것인지 영문
을 알 수가 없었지만, 노승이 이미 중앙의 대쪽으로 걸어가고
있었기에 하던 일을 중단하곤 얼른 중앙의 대로 몸을 옮길 수
밖에 없었다.

 무슨 연유가 있을 것이라 생각해서인지 조금 긴장이 되고 있
었다. 이런 일은 처음 있는 일이었으니까 말이다.

 노승은 늘 앉던 바둑판의 우측에 자리를 잡고 앉으며, 청수
도 늘 앉던 바둑판의 좌측에 앉게 했다. 그리곤 청수가 자리
에 앉자마자 떨어지지 않는 입을 억지로 열어 말을 꺼내었다.

 "허허, 오늘 일이 좀 빨리 끝난 것이 궁금한 것 같은 표정이
 구나."

 청수는 더욱 불안한 얼굴이 되어 조심스레 고개를 끄덕였다.

 "예... 그리고... 가끔 절 바라보는 스님의 시선도 그렇고...
 무슨 일이... 있는 건가요?"

 노승이 워낙 그를 자주 돌아보았기에 그는 뭔가 낌새가 이상
함을 느끼고 있었다. 안 하던 짓을 갑자기 하면 위화감이 들
수밖에 없는 일이었으니까.

 게다가 이렇게 일찍 일을 끝냈다. 보통 최소한 신시 초(오후
3시)까지는 화원의 일에 매달렸었는데, 오늘만은 최초로 오시
초 무렵에 일을 끝내고 이렇게 휴식을 취하고 있는 것이었다.

 또한 화원을 손질한 뒤에 그들은 언제나 이렇게 대에 마주
보고 앉아 바둑을 두었었다. 허나 노승은 지금 바둑엔 관심이
없다는 듯 자리에 앉자마자 습관처럼 만지작거리던 바둑알을
거들떠도 보지 않고 있었다. 이만하면 아무리 바보라 해도 의
심을 할 수밖에 없는 상황이었다.

 역시나 그의 예감이 맞았던지, 노승은 천천히 고개를 끄덕이
며 대답했다. 그의 얼굴엔 씁쓸한 미소가 그려져 있었다.

 "허허, 그렇단다. 일이 생겨버렸구나."

 청수는 눈에 띄게 당황하며 더듬더듬 입을 열었다.

 "그, 그게... 무, 무슨... 말이죠?"

 노승은 정과 사가 얽혀 있는 복잡한 이야기는 하고 싶지 않
았던 듯 짧게 입을 열었다.

 "소림을 떠날 때가 온 것 같구나. 어제 무당의 장문이 내게
 찾아와 오늘 정오에 너와 구파의 후기지수들을 하산시킨다고
 하더구나. 그래서 정오 무렵까지 널 나한전으로 보내달라고
 했다."

 "예? 떠, 떠난다고요? 가, 갑자기 무슨 일이 생겼기에 다른
 날도 아니고 오늘 떠난다는 거죠? 이렇게나 갑작스럽게..."

 청수의 얼굴엔 아닌 밤중에 홍두깨라는 듯 믿을 수 없다는
표정이 가득했다. 그의 목소리는 자신도 모르게 커지고 있었
다. 이렇게나 갑작스럽게 떠나다니, 대체 무슨 일이 있기에
그래야만 하는 건지 영문을 알 수가 없었다.

 자신은 아직도 노승에게 배울 것이 많이 남아 있건만 말이다.
이제야 싸우며 배우는 재미를 알게 되었는데, 이제 시작인데,
이렇게나 갑작스럽게 떠나야 하다니...

 충분히 당황할만한 일이 아닐 수 없었기에 노승은 짤막하게
설명을 해 주었다. 감정을 그러내지 않으려 노력하며.

 "아마... 수적들을 소탕하려는 것 같더구나."

 "수적들의... 소탕이요?"

 "그렇다고 하더구나. 동정호란 곳엔 수적들의 본거지가 있는
 데, 그들이 이번에 정파를 건드렸다는 구나. 그래서 구파의
 후기지수들이 그들을 응징하게 위해 나선다고 들었단다.

 허허, 어찌보면 잘 된 일 아니겠느냐? 너에게 가장 시급한
 것은 실전 경험이니까 말이다."

 억지웃음이란 것을 청수는 본능적으로 알 수 있었다. 노승도
그와 헤어지는 것을 그다지 탐탁지 않게 여기고 있었던 것이
었다. 정이 들대로 들어버렸으니 당연한 일이겠지만.

 "실전경험은... 지금도 충분한데..."

 노승을 위하는 말이 아니라 이건 그의 진심이었다. 노승만한
상대는 어디서도 찾아볼 수 없을 것이라 판단하고 있었기에,
실전은 노승과의 비무 만으로도 충분하다 여기고 있었다. 굳
이 다른 상대를 찾을 필요성은 느끼지 못하고 있었다는 말이
었다.

 하지만 노승은 그게 아니라는 듯 고개를 설레 저으며 청수를
타일렀다.

 "허허, 아니란다. 나는 정파의 사람인 만큼, 정면공격밖엔
 할 줄 모른단다. 실전은 그와 달라요. 여러 가지 변수가 있
 는 것이 실전이란 것이거든. 특히 사파의 잡배들은 별 희한
 한 수를 다 쓴단다. 넌 아직 그런 자들과 손을 겨뤄본 적이
 없을 것이다. 그렇지 않느냐?"

 "그, 그렇긴 하지만..."

 "많은 경험을 쌓을 수 있을 것이다. 나와의 비무보단 더 많
 은 경험을 쌓을 수 있을 게야. 언제까지 여기 있을 수만은
 없는 일이지 않느냐?

 넌, 네 사부가 보고싶지 않느냐? 허허허, 유회가 보고 싶지
 않느냐? 아마도 그 수적들을 소탕한 뒤엔 무당으로 돌아가게
 될 것 같은데 말이다."

 "......"

 노승의 말에 청수는 뭐라 입을 열 수가 없었다. 잊고 있었던
것이었다. 그에겐 노승보다 더 좋은 스승이 있다는 것을 말이
다. 실전경험을 쌓아줄 수는 없지만, 그를 더 강하게 만들어
줄 수 있는 확실한 스승이 있다는 것을 말이다.

38장. 거울(6)

 4월 초쯤에 떠나왔으니, 사부의 얼굴을 못 본지 벌써 5개월이
넘었다. 노승의 말에 불현듯 늙수그레한 사부의 얼굴이 보고싶
어졌다. 그리고 고생하고 있을 백구의 모습도 보고 싶었다.

 그놈이 사부에게 당하고 있을 걸 생각하니 절로 입가에 미소
가 그려졌다. 물 떠오기, 나무 베기, 숨쉬기... 흐흐흣, 그놈
의 일그러진 얼굴이 벌써부터 눈앞에 아른거리는 것만 같았다.

 '그러고 보니, 이곳에 온지... 꽤 오래되었구나...'

 그간 비기 익히랴, 비무하랴, 화원 가꾸랴, 바둑두랴, 시간가
는 줄 모르고 바쁘게 지내왔었는데, 돌이켜보니 정말 그가 노
승과 함께 했던 시간은 꽤나 긴 것이었다. 그동안 그는 유회도,
백구도 모두 잊고 지냈다.

 갑자기 그들에게 죄책감이 드는 것은 왜일까? 강해지기 위해
모른 심력을 쏟아 부었으니 잊을 수도 있는 일이라 자위해보지
만, 조금 많이 미안한 것이 사실이었다. 잊어선 안 되는 사람
들을 잊고 있었던 것 같아서 말이다.

 '그리고... 제길, 폼 잡을 만한 이야깃거리도 하나 못 만들어
 놨네 그랴...'

 또한, 생각해보니 돌아가서 뭔가 폼잡고 얘기할만한 것이 하
나도 없었다. 사대금강을 패준 것은 백구에게 꽤나 거들먹거릴
수 있는 일이겠지만, 유회에겐 폼잡을 만한 것이 정말 하나도
없었다. 유회를 만족시켜 줄만한 일은 그가 생각하기에 아직
아무것도 해놓지 않은 것 같았다.

 솔직히 돌아가면 유회에게 한번 폼을 거나하게 잡아보고 싶었
다. 유회가 기뻐 날뛸 정도로, 제자 정말 잘 키웠다고 방방 떠
다닐 정도로, 그의 얼굴에 기쁨의 미소가 넘쳐날 정도로 폼 나
는 일을 한가지 정도는 해보고 싶었다.

 '수적들이라고... 했었지...?'

 노승의 말이 그의 귓가에 메아리쳤다. 어쩌면 이건 그에게 주
어진 절호의 기회일 수도 있었다. 유회에게 폼을 잡을 수 있는
절호의 기회.

 사파의 수적들이라고 하니 그놈들을 뭉개는데 큰 공헌을 한다
면 유회의 앞에 당당히 폼을 잡을 수 있을 것만 같았다. 유회
가 그에게 환한 미소를 지어줄 것만 같았다. 백구는 그 옆에서
그를 무한한 흠모(?)의 눈빛으로 바라볼 것이 생각되었다. 그
렇게 생각하니 절로 흐뭇한 미소가 지어졌다.

 노승은 자신의 말에 말없이 뭔가를 생각하고 있는 듯한 청수
의 얼굴에 희미한 미소가 그려지는 것을 보았다. 아마도 유회
를 만나는 일을 상상하고 있는 것이리라...

 역시 유회는 제자를 잘 구한 것 같았다. 청수 같은 후인을 거
두지 못한 그로서는 배가 아플 정도로 유회가 부러워졌다. 이
제 그는 청수를 떠나 보내야할 이유가 한가지 더 생기게 되었
다. 청수를 유회의 품으로 돌려보내야 한다는 것.

 그러기 위해서라도 지금부터 감정을 다잡을 필요가 있었다.

 "허허, 대답을 해 보려무나."

 미련을 완전히 버려서 그런지, 말을 하는 그의 얼굴엔 평상시
와 같은 자애로움만이 가득 담겨 있었다. 그 말에 정신을 차린
듯 청수는 자신만의 상념에서 깨어나며 천천히 입을 열었다.

 "그렇...네요. 사부와 헤어진지가... 꽤 오래 되었어요."

 꽤나 미안한 듯 보였다. 노승이 혼자 이곳에서 쓸쓸히 지낸다
는 것을 너무도 자알 알고 있는데, 그런 그를 혼자 두고 떠나는
것을 기정 사실로 받아들이는 말을 한 것이 말이다.

 하지만 노승이 미련을 버렸듯이 그도 이미 마음속으로 이곳을
떠나기로 맘을 굳힌 상태였다. 노승이 외로울 거란 생각이 들
긴 했지만, 노승보단 유회가 그에겐 더 소중했으니까.

 그리고 그 유회에게 폼을 잡을 수 있게 만들어줄 수적들과의
싸움이 무척 기다려지기도 했고. 또한, 노승의 말대로 그들과
싸우면 실전경험도 늘어날 것이라 생각되었다. 노승만은 못하
겠지만, 그래도 어느 정도는 효과를 거둘 수 있을 것이리라.

 이를 두고 일석삼조(一石三鳥), 일검삼두(一劍三頭), 일각삼
고(一脚三睾)의 효과라 할 수 있을 것이었다. 노승과 헤어지긴
싫었지만, 그의 말대로 언제까지 여기 있을 수만은 없는 노릇
이니 떠나는 것이 서로에게 좋을 것 같았다.

 더구나 위에서 명령이 내려오지 않았다던가? 아직 그 명령을
거부할 능력이 그에겐 없었다. 무공 외엔 언제나 수동적으로만
살아온 그였으니까. 그것에 익숙해져 있는 그였으니까.

 노승은 청수가 떠나기로 맘을 굳혔다는 것을 깨달았다. 너무
빨리 고개를 끄덕인 것이 조금 서운했지만, 그렇게 설득한 것
이 자신이었기에 그걸 겉으로 내색할 수는 없었다. 그저 남아
있는 시간을 재며 본론을 꺼내기 시작했을 뿐.

 "허허, 그래. 너무 오래 떨어져 있는 것도 그다지 좋지 않단
 다. 수적들을 소탕하고 가서 유회를 만나거든, 옛 친구가 안
 부를 묻더라고 해다오."

 "...예. 그렇게 전할께요. 그런데... 또 하실 말씀은 없나요?"

 여전히 미안한 얼굴로 청수는 그렇게 조심스레 물어보았다.
뭔가 미련이 남은 것 같은 모습이었다. 다행히 노승은 있다는
뜻으로 천천히 고개를 끄덕이며 조금 진중한 어조로 입을 열었
다.

 "그래, 이제 반 시진 정도 남아 있구나. 내 그 사이 네게...
 노파심이랄까? 조금 충고를 해주고 싶은 게 있단다. 늙은이의
 잔걱정일 수도 있겠다만, 그저 한번 들어주겠느냐?"

 청수로선 마다할 이유가 없는 일이었다. 이대로 허무하게 헤
어지는 것은 섭섭하다 여기고 있었는데, 조금이라도 더 노승과
의 대화를 할 수 있게 되었으니까 말이다. 그는 얼른 고개를
끄덕이며 세이경청(洗耳傾聽)하겠다는 의사를 밝혔다. 노승은
엷은 미소와 함께 천천히 입을 열었다.

 "어쩌면 두서가 없을 수도 있겠구나. 그냥... 들어보려무나.
 다른 것은 몰라도 사파의 암수(暗數)만은 정말 조심해야 한다.
 이름난 고수들이 그 비열한 암수에 부지기수로 유명을 달리했
 지. 특히 독과 자객(刺客)을 조심하거라.

 음식은 꼭 은침으로... 아니, 아니구나. 허허, 넌 독은 걱정
 할 필요가 없겠구나. 그 신체에 어느 독이 침범할 수 있을꼬?
 허허허, 게다가 음식도 먹지 않으니 더욱 그렇겠지."

 "아, 아아알고... 계셨어요?"

 숨겨둔 보물을 들킨 어린아이의 심정이 이러할까? 심장이 철
렁 내려앉는 기분이 들었다. 잘 숨겨오고 있었다고 생각한 비
밀을 노승은 이미 알고 있는 것 같았으니까 말이다.

 청수는 무지하게 떨리는 음성으로 더듬더듬 입을 열 수밖에
없었다. 그의 얼굴은 충격으로 경련이 일어나고 있었다. 하지
만 노승은 괜찮다는 듯 손을 들어올려 청수를 안심시키며 입을
열었다.

 "허허, 그럴 것이라 예상하고 있었단다. 유회가 계획했던 것
 을 착실히 수행하면 중단전이 만들어질 테니까 말이다. 또한
 네 모습이 비쩍 말랐기에 어렵지 않게 유추해낼 수 있었지.
 대자연의 기를 섭취하며 살아간다는 것을 말이야. 안심하거라.
 네 비밀은 나만 알고 있을 것이니. 허허허."

 '그, 그럼... 사부도 알고 있다는 말?!'

 노승의 말에 청수는 날벼락을 맞은 것과 비슷한 강도의 충격
을 먹을 수밖에 없었다. 모르는 척 하기에 진짜 모르고 있는
것이라 확신하고 있었는데, 노승이 알아본 것을 사부가 못 알
아볼 리 만무하지 않은가?

 이 노친네가 알면서도 모르는 척 속아주었다는 생각에 청수는
왠지 열 불이 나는 느낌이었다. 얼렁뚱땅 넘어가는 자신을 보
며 얼마나 속으로 키득거렸을지 절로 울화가 치밀었다.

 혼자 북 치고 장구 치고 다 한 것 같아 노친네에 대한 얄미운
감정이 부글부글 끓어올랐다. 알고 있었으면 진작 중단전 활용
법을 가르쳐 줄 것이지, 왜 장단맞춰 모른 척을 한 것이냔 말
이다!

 돌아가면 이것부터 따져볼 것이라 그는 이를 앙 다물었다. 그
리고 반드시 중단전 활용법을 악착같이 다 우려내 버리겠다고
굳게, 또 구우우우우우~~~L게 다짐했다.

 그렇게 사부에 대한 분노를 내뿜느라 뭐라 입을 열지 못하고
있는 청수를 보며, 노승은 나름대로 '얘가 충격이 컸나보다'라
고 생각하곤, 얼른 다음 말을 이어가기로 했다. 그게 충격에서
깨어나게 해줄 수 있는 방법 같았고, 지금도 시간은 흐르고 있
었기에 기다려줄 시간도 별로 없었으니까.

 "흠흠, 그리고 자객을 조심하거라. 매사에 긴장을 하라는 말
 이다. 언제, 어느 때 무슨 일이 생길지 모르는 곳이 강호란
 곳이니. 또한..."

 그 뒤 노승은 한 식경 정도 청수에게 여러 가지 충고들을 해
주었다. 청수는 하나라도 놓칠 수는 없다는 생각에 사부에 대
한 분노를 뒤로 미뤄놓곤 노승의 말을 한마디도 빠짐없이 기억
해 두려 애썼다. 다행히 무당산을 떠나올 때 사부가 해주었던
말과 중복되는 것들이 꽤 있어, 그다지 어렵지 않게 모두 기억
할 수 있었다.

 그렇게 한 식경이 흘러간 뒤, 노승은 헛기침을 한번 터뜨려
흐름을 끊은 후 전관 다른 목소리로 무척이나 진중한 어조로
입을 열었다. 전까진 서론이고 이게 본론이라는 듯 그의 얼굴
은 조금 무거워져 있었다.

 청수는 본능적으로 이제부터 나올 말들이 중요함을 깨닫고는
숨도 제대로 쉬지 않은 채 노승의 입을 주시했다.

 "허험, 대충 조심해야 할 것들은 다 얘기한 것 같구나. 이제
 남은 시간도 별로 없으니 마지막으로 한가지만 더 말하마. 어
 쩌면 불필요한 이야기일수도 있다만... 그래도 네가 알아두어
 야만 할 것 같은 기분이 드는구나. 들어보거라."

 잠시 말을 끊으며 노승은 진지한 눈빛으로 청수의 얼굴을 바
라보았다. 막 그 이야기를 하려 해서 그런지는 몰라도, 청수의
얼굴에 그 아이의 얼굴이 겹쳐지고 있었다.

 이 이야기만큼은 반드시 해주어야 한다는 확신이 다시 한번
들었다. 그 아이와 청수는 너무도 닮아 있었으니까.

 그는 청수에게서 시선을 거두곤 파아란 하늘을 올려다보며 나
직이 입을 열었다. 하늘을 올려다보는 그의 눈망울엔 가슴 저
편에 묻어두었던 기억을 끄집어내기라도 하는 듯 아련함이 묻
어 있었다.

38장. 거울(7)

 "내겐... 두 명의 제자가 있단다. 아니, 있었다고 해야겠구나.
 허허, 그래, 있었다고 해야 옳을 게야... 허허허...

 내가 그 아이를 처음 본 것은 유회를 만나고 나서 두 달이 채
 되지 않았을 때란다. 난 그때 남행을 하고 있던 무렵이라 복건
 성(福建省)에 도달해 있었지.

 그곳이 아마 북원(北苑 : 복건성 서쪽의 지명) 근처의 자그마
 한 촌락이었던 것으로 기억되는구나. 그 무렵 그곳엔 돌림병이
 돌았단다. 내가 들린 마을 역시 돌림병으로 거의 마을사람들
 모두가 죽어 있었지.

 허허, 하지만 천운이랄까? 아니야, 인연이라고 해야 옳겠구나.
 내가 그때부터 인연이란 것을 믿기 시작했으니까 말이다. 그
 마을엔 생존자가 있었단다. 온 몸이 썩어 들어가고 있던 여인
 과 그 여인의 품에 안겨 있던 갓난아이, 그 둘뿐이었지.

 여인은 내게 아이를 맡아달라 애원했다. 난 거절하려 했단다.
 허허허, 불제자가 짐을 떠맡는 것이 두려워 그 청을 거절하려
 했던 게야...

 하지만 여인은 내 거절에도 불구하고 끝까지 내게 애원을 했지.
 난 모질게 돌아섰단다. 그땐, 그래야만 할 것 같았거든... 하
 지만, 난 다시 몸을 돌릴 수밖에 없었단다. 여인이 악을 지르
 며 스스로 목숨을 끊어버렸으니까. 이 애를 데려가지 않으려거
 든 당신 손으로 죽이라고 하면서 그녀는 혀를 깨물었단다...
 허어... 내가 그 여인을 죽여버린 게야... 내가...

 난 그 갓난아이를 떠맡기로 했단다. 그대로 두면 죽을 것이 확
 실했으니까 할 수 없었지. 게다가 여인이 죽어가면서까지 살리
 려한 아이였기에, 그녀에 대한 죄책감 때문에라도 맡아야만 했
 고...

 마침 내겐 제자가 없었단다. 그리고 그 아이는 돌림병에 걸리
 지 않았더구나. 이것도 인연이란 생각이 강하게 들었지.

 난 강호행을 중단하기로 하곤 그 아이를 데리고 소림으로 돌아
 갔단다. 그리고 그 아이를 가르치기 시작했지. 허허, 서론이
 길어지는구나. 정오가 다 되어가니 내 본론만 간략히 말하마.

 언젠가... 네 앞에 한 사람이 나타날 것이란다. 아니, 나타나
 지 않을 수도 있고, 그냥 스쳐지나갈 수도 있겠지. 어쩌면 지
 금 난 네게 넋두리를 하고 있는 건지도 모르겠구나. 허허허...
 하지만 왠지 너와 그 아이는 한번쯤은 만나게 될 것 같단 생각
 이 강하게 든단다. 그래서 이런 말을 하고있는 거겠지.

 그 아이는 8년 전 나를 떠나갔다. 나와의 의견차이를 좁히지
 못하고 홧김에 가출을 해버린 것이지. 허허, 곧 돌아올 줄 알
 았건만... 8년이 지난 지금까지도 돌아오지 않는구나. 어디서
 무엇을 하고 있는지... 내 업보겠지... 내가 그 아이를 망쳐
 놓은 것이니 누굴 탓할꼬...

 난 그 아이를 갓난아이 때부터 27년 간이나 소림에 묶어놓았단
 다. 내 품안에 넣고 기르며 단 한번도 세상을 보여주지 않았지.
 누구와도 만나지 못하게 했다. 오직 나 하나만을 보며 살게 했
 던 게야.

 세상의 더러움을 그 아이에게만은 보여주고 싶지 않았으니까.
 그 아이만은 영원히 순수하게 살도록 해주고 싶었거든. 그땐
 그게 최선이라 생각했단다.

 허허, 내 욕심이 지나쳤던 게야. 그래, 내 욕심이 지나쳤지.
 혈기 왕성한 젊은 아이에게 세상을 잊으라 강요했으니...

 8년 전쯤, 나 몰래 그 아이는 두어 달 산밑으로 가출을 한 적
 이 있었단다. 내가 반대를 하니 더욱 더 세상을 보고 싶었던
 거겠지. 태어나서 그때까지 27년 간 단 한번도 보지 못했던 세
 상을 말이야...

 두 달 후 그 아이는 내게 돌아왔다. 그리곤 불같이 화를 내더
 구나. 왜 가르쳐 주지 않았냐고, 세상이 이런 곳이란 걸 왜 가
 르쳐 주지 않은 거냐고.

 난... 아무런 말도 할 수 없었단다. 그 아이는 두 달간 본 것
 으로 나름대로 세상에 대한 정의를 내려버린 것 같더구나. 난
 그렇지 않다고 그 아이를 설득하려 했단다. 세상은 네가 생각
 하는 그런 곳이 아니라고. 다른 모습도 있다고. 이제부터 네게
 그 다른 세상을 보여주겠다고...

 하지만, 이미 선입견이 생겨버린 그 아이는 내 말을 듣지 않았
 단다. 자신의 두 눈으로 본 것만이 세상의 모든 것이라 굳게
 믿고 있더구나. 그리고 내게 이미 늦었다고 했다. 이미 늦었다
 고... 허허허, 허허허허... 내 잘못이었어...

 아, 또 말이 길어졌구나. 청수야, 내가 네게 한가지를 물어봐
 도 되겠느냐?"

 멍하니 이야기를 듣고 있던 청수는 노승의 갑작스런 질문에 약
간 주춤하는 듯 하더니, 이내 말없이 고개를 끄덕여 보였다. 노
승의 말이 심상치 않다는 생각을 해서인지 조금 긴장한 것 같은
모습이었다. 노승은 청수의 두 눈을 똑바로 바라보며 힘겹게 한
자 한자씩 천천히 내뱉었다. 말을 꺼내기가 쉽지 않다는 듯이.

 "만약에 말이다, 만약... 네 눈앞에 태어나서 지금까지 단 한
 번도 육식을 하지 않고 선식만을 해온 데다, 아는 무공이라곤
 단순한 권각술 외엔 없지만 스스로 그 단순한 권각술을 다듬고
 발전시켜 자신만의 무기로 삼은 자가 있다면, 그 역시 먹지 않
 고 살아간다면, 그 역시 빼빼 말랐다면, 너는 그 사람을 어떻
 게 대하겠느냐?"

 "하, 하하... 서, 설마... 설마... 그... 그 제자라는 사람
 이..."

 청수의 얼굴에서 핏기가 사라져갔다. 그의 입은 지극히 어색하
게 웃고 있었고, 두 눈은 사정없이 흔들리고 있었다. 그의 손은
저도 모르게 경련이 일어나고 있었다.

 그는 제발 노승이 고개를 설레 젖기를 기원했다. 아니 그래야
만 했다. 노승은 고개를 저어야만 했다. 고개를 흔들어 그의 혼
란을 없애주어야만 했다.

 하지만... 그의 기대는 노승의 한마디에 사정없이 깨어지고 말
았다.

 "나는... 유회의 수련법에 큰 감명을 받았단다... 그래서 불제
 자의 몸에 맞게 그것을 조금... 변형시켜 보았지..."

 "......"

 쉽게 충격에서 헤어나올 수가 없었다. 믿을 수 없는 말을 들은
까닭이다. 믿을 수 없는...

 자신과 똑같은 수련을 해온 자가 있다니, 그가 걸어온 길을 이
미 지나간 자가 있다니, 선심후수의 산물이 또 한 명 존재한다
니... 이건 정말 믿을 수 없는 일이었다.

 침묵을 길게 이어졌다. 시간은 이미 정오가 되어 있었다. 하지
만 노승은 청수가 스스로 충격에서 깨어나길 가만히 기다리고만
있었을 뿐, 입을 열어 그를 충격에서 깨어나게 만들어 나한전으
로 보내야 한다는 생각은 전혀 하질 않고 있었다.

 아직 중요한 이야기가 남아 있었으니까. 그리고 청수가 스스로
이겨내야 할 문제였으니까.

 그렇게 죽은 듯한 침묵이 흘러갔고, 청수가 입을 연 것은 정오
에서 다시 반각이 넘어간 뒤의 일이었다. 그는 떨리는 음성을
감추지 않으며 더듬더듬 입을 열었다.

 "그러니까... 요약하면... 저와 똑같은 사람이 세상 어딘가에
 존재하고 있다는 말인가요? 올해로 서른... 다섯쯤 된 스님의
 제자... 그가 저처럼 아주 어릴 때부터 선심후수의 수련법으로
 성장했다는... 건가요?"

 노승은 말없이 고개를 끄덕였다. 그 모습을 멍하니 바라보던
청수는 고개를 푹 수그리며 탄식조로 말했다.

 "하아... 왜 갑자기 제게 그 이야기를 해주시는 거죠?"

 어렴풋이 알 것 같았지만, 노승의 입으로 확답을 받고 싶었다.
이제 노승은 가장 중요한 말을 꺼낼 시기라 생각하곤 수그려진
청수의 얼굴을 보며 느릿하게 입을 열었다.

 "언제 한번 날을 잡아 잔잔한 수면 위에 자신의 얼굴을 비추어
 보거라. 그리고 이렇게 생각해 보거라. 만약 수면 위에 떠올라
 있는 저 사람이 나와 다른 행동을 한다면 어떨까 하고 말이다.

 내가 오른 손을 들었을 때 수면 위의 사람이 오른 손을 들지
 않고 왼손을 든다면, 내가 웃고 있을 때 울고 있다면, 내가 눈
 을 깜빡였을 때 눈을 깜빡이지 않는다면... 너는 무슨 생각이
 들겠느냐?"

 노승의 말이 끝나자마자 청수의 고개가 번쩍 들어올려졌다. 그
의 얼굴은 놀람으로 가득 차 있었다. 어렴풋이 짐작하고 있던
말이었지만 막상 실제로 듣게 되니 충격의 강도가 달랐던 것이
었다. 그는 신음을 흘리듯 자신의 생각을 밝혔다.

 "그렇군요. 그와 내가 만나면... 둘 중 하나는 반드시 죽겠군
 요. 그렇지 않다면... 우린 막역한 친구가 되겠지요."

 하지만 두 번째 것은 그다지 신빙성이 없다는 듯 노승은 고개
를 설레 저으며 확신에 찬 어조로 말했다.

 "너는 그렇게 생각할지도 모르지만, 그 아이는 다를 것이다.
 그 아이는... 친구가 무엇인지 모른단다... 내가 하고 싶은 말
 은 이것이란다. 언젠가 지극히 동질감이 느껴지는 사람을 만나
 게 되면, 나 자신이라 착각될 만큼 비슷한 사람을 만나게 된다
 면, 아무리 살심이 인다 하더라도 그를 피해다오.

 그가 따라붙거든, 그래서 널 죽이려 하거든, 이렇게 말하거라.
 노스님의 부탁이 있었다고. 아마도 그러면 널 놓아줄 것이다."

 "하하하핫."

 그러자 청수는 무슨 생각이 들었던지 갑자기 얼굴을 일그러뜨
리며 비웃음을 터뜨렸다. 무거운 표정이던 노승의 얼굴에 당황
한 빛이 떠올랐다. 이 무거운 대화에 전혀 어울리지 않는 웃음
소리였던 까닭이다.

 그는 의문이 섞인 눈으로 청수를 바라보았다. 청수는 몇 번 더
비웃음을 터뜨리다 갑자기 딱 웃음을 멈추고는 노승을 뚫어지게
바라보았다. 그의 두 눈은 그 어느 때보다도 섬뜩하게 빛나고
있었다.

 "하하핫, 마치 제가 그 자에게 진다는 것을 확정짓고 있는 듯
 한 말 같네요. 비굴하게 목숨을 구걸하라니 말이에요. 그가 선
 심후수를 익혔다면 저도 선심후수를 익혔어요. 그에게 노스님
 같은 훌륭한 사부님이 계시다면, 제겐! 유회도장님이 계십니다.

 그가 스스로 무공을 만들며 발전한다면, 저도 그만큼 발전할
 겁니다. 그가 먹지 않고 살 듯이 저도 먹지 않고 삽니다. 아무
 리 생각해도 제가 그에게 밀리는 것은 어느 하나도 없는 것 같
 네요.

 그와 부딪치게 된다면 전... 절대로 피하지 않을 겁니다. 나와
 친구가 되지 않겠다면, 내 손으로 그를 없애버리겠어요. 나도
 나와 다른 행동을 하는 거울이 세상에 존재하는 건 용납할 수
 없으니까요."

 노승의 말에 대한 반발심일까? 청수는 난생 처음으로 누군가를
죽이겠다는 말을 서슴없이 내뱉었다. 자신을 무시하는 것 같아,
유회를 무시하는 것 같아, 무척 기분이 나빴던 것이었다. 그의
두 주먹은 부르르 떨릴 정도로 불끈 쥐어져 있었다.

 그 음산함에 노승은 자신의 실수를 깨달을 수 있었다. 청수도
자존심이 있는 무인이거늘, 잠시 그걸 망각했던 것이었다. 하지
만... 그 아이는 너무도 강했다. 노승은 노파심에 한마디를 던
질 수밖에 없었다.

 "그 아이가... 스물 일곱에 나와 동수를 이루었다 해도 말이냐?"

 청수의 몸이 약간 움찔하는 듯 했지만, 그는 언제 그랬냐는 듯
힘차게 고개를 끄덕이며 외쳤다.

 "예, 상관없어요. 설령 제가 진다 해도 전 그와 싸우는 걸 절
 대 후회하지 않을 겁니다. 제 어깨엔 사부님의 꿈이 올려져 있
 어요. 선심후수는 그분의 모든 것이고, 이제 그건 제가 물려받
 았습니다. 다른 사람은 몰라도 저와 같이 선심후수를 익힌 사
 람에겐 절대 등을 보일 수가 없을 것 같네요. 그건 사부님을
 배신하는 행위가 될 테니까요. 그건 그렇고 그의 이름은 뭐죠?
 알아두는 것이 좋을 것 같네요."

 노승은 괜히 이 말을 한 것이 아닌가 하는 후회가 들기 시작했
다. 청수를 살리기 위해 조심하라는 뜻으로 말해준 것이었는데,
이건 싸움을 붙여놓은 꼴이 되었기 때문이다.

 그는 '이것도 업보이려니...'라고 무책임한 결론을 내리며 한
숨과 함께 입을 열었다.

 "하아... 그 아이의 이름은... 백원(白元)이라고 한단다. 백도
 의 으뜸이 되라고 지어준 이름이지."

 '백원, 백원, 백원... 백원...'

 청수는 그 이름을 머리 속에 꼭꼭 저장해 두기 위해 반복해서
몇 번을 되뇌었다. 언젠가 그 백원이란 놈을 만나기만 한다면,
반드시 노승의 선심후수보다 유회의 선심후수가 더 뛰어나단 것
을 증명하고 말리라 굳게 다짐했다. 그런 그의 귓가로 노승의
말이 들려왔다.

 "허허, 내가 부질없는 말을 해 네 시간을 빼앗았구나. 이미 정
 오가 넘었다. 그만... 가보도록 하거라."

 그러면서 노승은 그만 일어나라는 시늉을 해 보였는데, 청수는
아직 뭔가 묻고 싶었던 것이 남아 있었던 듯 자리에서 일어나지
않으며 재빨리 입을 열었다.

 "아, 그렇네요. 그런데 다른 한 명의 제자는 누구였죠? 분명
 두 명의 제자가 있다고 하셨잖아요. 그 나머지 한 명도 선심
 후수를 익혔나요?"

 아마도 그게 궁금했었던 것 같았다. 노승은 아니라는 듯 고개
를 저으며 짤막하게 입을 열었다. 그놈에 관해선 그다지 언급하
고 싶지 않은 것 같은 모습이었다.

 "아니야. 그놈은 아니다. 그놈은 내 것의 1할도 채 가져가지
 못했다."

 그걸로 끝이었다. 청수는 그놈이 스님의 속을 되게 썩였나 보
다라고 막연히 짐작하며 천천히 자리에서 몸을 일으켰다. 이제
알 것도 다 안 것 같으니 그만 가보기 위해서 말이다. 아쉬웠지
만, 이제 몸을 일으킬 시간이라고 생각했다.

 그는 자리에서 일어나 앉아 있는 노승에게 매우 정중히 고개를
숙여 보였다.

 "시간이 되었네요... 말씀 감사했어요. 그리고 그동안 저와 비
 무를 해주셔서 정말 감사 드립니다. 배운 것이 너무 많네요."

 노승은 씁쓸한 마음을 뒤로한 채 천천히 고개를 끄덕여 주었다.

 "...그간 나도 즐거웠다. 언제 한번 다시 들리거라. 바둑 한번
 이겨봐야 하지 않겠느냐? 허허허, 그리고... 조심하거라."

 청수는 싱긋 웃으며 그 말을 받았다.

 "예, 꼭 다시 한번 들리도록 하지요. 그리고 그땐 사부님이랑,
 제 사제도 같이 데려오도록 할게요. 스님께 사제를 소개시켜
 드리고 싶네요."

 "허허, 그러려무나. 그럼... 그만 가보거라. 멀리 안나가마."

 "예. 그럼... 안녕히 계세요."

 그 말을 끝으로 청수는 서서히 화원을 벗어나기 시작했다. 허
리춤엔 언제나 차고 다니던 검이 매달려 있었기에 곧장 나한전
으로 직행하면 되었다. 그는 화원을 떠나며 한번도 뒤를 돌아보
지 않았다. 감정을 억누를 수 없을 것 같았기 때문이다.

 그건 노승도 마찬가지였는지, 그도 의식적으로 바둑판만을 응
시하고 있었을 뿐 사라져 가는 청수를 바라보지는 않았다. 그렇
게 청수는 사라졌고, 홀로 남겨진 노승은 그제야 청수가 사라진
쪽으로 스르르 고개를 돌리며 기원하듯 중얼거렸다.

 "부디... 두 사람이 만나지 않기를... 둘 중 누가 다치는 일은
 일어나지 않기를... 내 걱정이 기우이기를...

39장. 슬플 따름이다(1)

 조금 기분이 야리꾸리하다. 정들었던 스님과 헤어진 것은 꽤나
슬펐고, 스님이 자신의 제자를 나보다 높게 평가한 것은 조금
기분이 나빴다.

 팔은 안으로 굽는다고 했으니 당연한 일이겠지만, 그래서 별로
화를 내지 않았던 거지만, 그리고 겨우 스물 일곱 살에 내가 3
전 0승 0무 3패를 기록한 스님과 비겼을 정도라고 하니 당연한
거겠지만, 그래도 기분이 나쁜 것은 어쩔 수 없는 사실이었다.

 젠장! 선심후수는 내 꺼고, 내 사부 꺼란 말이다!

 왠지 무시를 당한 것만 같아 무지 찝찝했다. 스님이 강한 것은
인정하고 사부가 약한 것도 인정한다고. 하지만 사부가 강하다
고 해서 꼭 제자가 강하란 법은 없고, 사부가 약하다고 해서 꼭
제자가 약하란 법은 없는 일이지 않겠어?

 백원인지 천원인지 어떤 놈인진 몰라도 그놈을 만나면 절대 물
러설 수 없을 것 같다는 생각이 들었다. 설령 내가 그놈의 일초
지적이 되지 못한다 하더라도 꽁지를 말 수는 없을 것 같았다.

 다른 놈은 몰라도 나와 같이 선심후수를 익힌 그놈에겐 등을
보일 수 없을 것 같았다. 왠지 그럴 것 같았다. 아니 그러고 싶
었다. 그건 내 자존심 문제였으니까.

 "우선은... 강해져야겠지."

 더욱 강함에 대한 열의가 생겨났다. 그 알 수 없는 놈을 생각
하자 지금보다 더더욱 강해져야 한다는 생각이 들었다. 강해져
야 한다. 강해져야 한다. 강해져야 한다. 지금보다 더더욱 강해
져야 한다.

 언 놈인진 기억나지 않지만, 누군가가 내게 혼자서 상대할 수
있는 인원의 한계는 두 자리 수 밑이라고 했던 게 떠올랐다. 수
적들의 머릿수는 얼마나 될까? 한계에 부딪칠 정도로 많은 놈들
과 싸우다 보면 실력이 부쩍 늘지 않을까? 미친 듯이 싸우다 보
면 뭔가 얻는 것이 있지 않을까?

 삼풍진인께선 어떻게 수련을 하셨을까? 그분은 어떻게 수련을
하셨기에 신선이 되실 수 있었을까? 그분은 우리 무당파를 세운
분이지. 하나의 무력세력을 만들었을 정도라면 정말 대단한 무
공을 소유하고 계셨을 것이 분명해. 한마디로 엄청 강하셨을 것
이란 말이지.

 여태껏 그 분이 무로서 신선이 되셨다고 생각해왔기에, 나도
지금까지 미친 듯이 무공을 수련해왔다. 그분과 같이 신선이 되
기 위해서. 그게 내가 알고 있는 유일한 방법이었으니까.

 '이제는... 한가지 이유가 더 늘어났네...'

 신선이 되기 위해서 뿐 아니라 이제는 백원이란 놈을 이기기
위해서도 강해져야만 했다. 그놈을 이겨 선심후수의 최고봉은
내 사부님이란 것을 입증해야만 했다.

 신선에 이르는 길과 그놈을 이기는 길, 목표는 두 가지였지만
그것에 이르는 길은 하나로 통합되어 있었다.

 강해져야 한다. 강해지기만 하면 신선도 되고, 그놈도 이길 수
있다. 절로 주먹이 불끈 쥐어졌다. 신선은 조금 현실성이 없는
목표였기에 막연히 '그렇게 되어야지' 하고 생각했을 뿐이지만,
이제는 무지 현실성이 있는 목표가 생겨났기 때문에 더더욱 강
해져야 할 필요성을 느끼게 되었다. 피부로 강해져야만 함을 실
감하게 되었다는 말이다.

 휴우... 조금 조급한 생각도 든다. 언제 그놈을 만날지 알 수
가 없는 까닭에. 내일 당장 그놈을 만난다면... 젠장, 모르겠다.
내가 그놈의 앞에 쫄지 않고 당당히 설 수 있을까?

 그렇게 생각하니 아주 쬐에에에에에끔 겁이 난다. 그놈을 일찍
만나는 것이 쬐에끔 겁이 난다. 내가 준비가 되었을 때, 그때서
야 그놈을 만나고 싶다. 그래서 맘껏 승부를 겨루고 싶다. 허무
하게 패하기는 정말 싫다. 그게 솔직한 내 심정이었다.

 어라? 벌써 다 왔네? 이런 저런 생각들을 하고 있으니 어느새
내 몸은 나한전이 보이는 곳까지 도달해 있었다. 두 눈에 나한
전이 들어오자, 머리를 흔들어 머릿속을 꽉꽉 채우고 있는 상념
들을 날려버렸다. 조금이라도 더 빨리 강해지기만 하면 된다는
결론을 내리면서.

 "사, 사형!"

 나한전에 거의 다 도착했을 때, 누군가가 내게로 고함을 지르
며 달려왔다. 익숙한 목소리라 생각하며 소리가 들려온 쪽으로
고개를 돌리니, 그곳엔 학우가 내 쪽으로 재빨리 달려오고 있는
것이 보였다.

 "아, 사제. 하하, 오랜만이야. 그런데, 다들 어디 계시지?"

 다가온 학우의 어깨를 반갑게 두들기며 그렇게 물어보았다. 몇
달 새에 요놈이 조금 성숙해진 것만 같은 기분이 들었다. 그리
고 그간 못 봐서 그런지 조금 많이 반갑기도 했다.

 하지만 학우는 회포를 풀 시간이 없다는 듯 다급히 내 손을 잡
아끌었다. 이제 보니 요놈의 얼굴엔 초조한 빛이 가득했다.

 "대체 왜 이렇게 늦으신 거예요? 다들 화가 얼마나 많이 난 줄
 아세요? 어서 빨리... 아, 또 옷은 왜 그 모양이신 거예요? 여
 기, 여기 제 옷을 드릴 테니, 우선 이거라도 입으세요. 어서요.
 시간이 없다구요. 구파 사람들이 지금 사형에게 이를 갈고 있
 단 말이에요!"

 그러면서 학우는 억지로 내 옷을 벗기기 시작했다. 난 얼떨결
에 입고 있던 누더기를 벗고 조금 큰 학우의 옷을 입게 되었다.

 몸에 맞지 않는 옷이라 그런지 조금 어색한 느낌이 들었다. 하
지만 그 어색함을 채 맛보기도 전에, 학우는 다시 내 손을 잡곤
어딘가로 끌고 가기 시작했다. 그러면서 주저리주저리 내게 설
명을 해주었다. 무척 불경하게도 내게 화를 내고 있는 것 같았
다.

 "출발시각은 정오였어요. 원래 우리는 나한전에서 정오에 출발
 해 조금 늦게 모이기로 되어 있는 연무장에 도착할 예정이었어
 요. 주인공은 늦는 법이라고 장문님이 계획하신 것이죠.

 헌데 사형이 나타나질 않아서 다른 분들은 다 기디리다 지쳐
 연무장으로 가셨고 저 혼자 사형을 기다리고 있었던 거예요.
 지금 시간이 얼마나 지체된 줄 아세요? 무려 3각이나 지체되었
 다고요. 사형 한 명 때문에 무려 68명이 떠나질 못하고 있는
 거라고요. 구파가 이를 갈고 있을 것이 뻔해요. 그리고 그만큼
 우리의 입지는 약해지는 거라고요."

 딱.

 화내는 게 당연한 것 같기는 했지만, 그래도 요놈이 감히 하늘
같은 사형에게 싸가지 없이 언성을 높인다는 생각이 들어 걸어
가며 잽싸게 한 대 뒤통수를 갈겨주었다. 그리곤 날카롭게 외쳤
다.

 "늦을 수도 있는 거지, 뭘 그딴 걸 가지고 그래? 너 오랜만에
 봤다고 나 무시하는 거야, 지금?"

 자연 흥분해 있던 학우는 얼른 표정을 바꾸며 내게 굽실거렸다.
이제야 내가 누구인지 깨달은 것이다. 어흠.

 "하하, 저, 저는 그저... 다들 화가 나신 것 같아서리..."

 "너도 화난 거야? 그래서 지금 나한테 개기는 거야?"

 그렇게 톡 쏘아붙여 주니 학우는 더욱 굽실거리며 절대 아니라
는 듯 손을 내 저었다.

 "그, 그럴 리가 있겠습니까? 어찌 하늘같으신 사형에게... 헤
 헤, 어서 가기나 하시죠. 제가 앞장서겠습니다."

 이제 좀 분위기가 되었다고 생각하며 난 느긋하...지는 못하고
걸음을 빨리 해 학우의 뒤를 따라 연무장이란 곳으로 걸어갔다.

 하지만, 난 연무장에 도착해서 다시 한번 학우의 뒤통수를 갈
겨줄 수밖에 없었다.

 딱.

 "뭐야? 아무도 없잖아? 여기가 맞긴 한 거야?"

 연무장엔 아무도 없었던 것이다. 썰렁함만이 우리를 반겨주고
있었을 뿐이었다. 학우는 무척이나 억울하다는 듯 뒤통수를 움
켜쥐곤 볼멘소리를 터뜨렸다.

 "여, 여기가 맞는데... 분명히 여기서 기다린다고 그랬다고요."

 딱딱!

 "하지만 아무도 없잖아? 너, 나 만나자마자 지금 물 먹이려는
 거지?"

 "아, 아니라고요. 지, 진짜 여기서, 진짜..."

 물먹었다는 생각에 다시 한 대 갈겨주려 손을 들어올렸는데,
그런 그때 옆에서 누군가의 목소리가 들려왔다.

 "무당파의... 분들이시군요."

 그 적의가 담겨 있는 음성이 우리는 재빨리 소리가 들려온 쪽
으로 고개를 돌렸다. 그곳엔 이십대 중반으로 보이는 스님 하나
가 우리 쪽으로 얼굴을 굳힌 채 다가오고 있었다.

 학우는 이제 살았다고 생각했는지 얼른 그 스님에게 다가가며
질문을 던졌다.

 "예, 그렇습니다. 헌데, 다들 어디 계시는 거죠? 분명 여기서.."

 허나 학우의 말은 거기서 끊기고 말았다. 그 스님이 손을 들어
올려 학우의 말을 중단시킨 채 곧장 내게로 다가왔기 때문이다.
더욱 적의를 내 비추면서.

 저놈이 내게 무슨 원한이 있나 하는 불길한 생각이 들었지만,
이곳에 와서 잘못한 일이라곤 사대금강 손 하나씩 부숴 준 것
외엔 아무것도 없었기에 당당히 그를 마주보아 주었다.

 그는 바로 내 앞까지 다가와 나직이 으르렁거렸다. 키가 커서
기분 나쁘게도 내가 올려다보아야만 했다.

 "구파의 장문님들과 다른 구파의 사람들을 홀로 물 먹이신 기
 분이 어떻습니까?"

 이놈 참 말 싸가지 없게 한다는 생각이 강하게 들었다. 다짜고
짜 그렇게 말하다니. 하지만 뭐, 내가 잘못한 것 같으니까 화를
낼 수는 없었다. 그저 이렇게 물어보았을 뿐.

 "그보다 다들 어디 계시죠?"

 내 말이 말발무시라 생각했던지 놈의 얼굴이 더욱 굳어져갔다.
그는 당장이라도 손을 쓸 것처럼 으르렁거리며 입을 열었다.

 "구파의 장문님들은 지금 방장실에 계십니다. 귀파의 장문이신
 송아장문께서 다른 팔대문파의 장문님들을 달래고 계시지요.

 그리고 이번에 출정하기로 한 분들은 기다리다 지쳐 먼저 산을
 내려간 상태입니다. 일 각 전에 말이지요. 약속시간에서 무려
 삼 각 동안이나 기다렸지만 끝끝내 귀하가 오지 않아서 말이지
 요. 다시 묻지요. 모두 물 먹이시니 재미있었습니까?"

 "음... 별로 재미없더군요. 혹시 화원에 홀로 사시는 노스님을
 알고 계시는지요?"

 으르렁에는 느글함이 최고라는 생각에 그렇게 응수해 주니, 그
놈은 눈에 띄게 움찔하며 조심스레 입을 열었다. 그래도 얼굴은
여전히 굳어 있었다.

 "알고 있습니다만, 갑자기 그건 왜 물어보시는지요?"

 "에... 알고 계시다면 그분에게 가셔서 한번 물어보세요, 제가
 왜 늦었는지. 그럼 아주 친절하게 답해 주실 겁니다. 그럼...
 사제, 우리도 내려가자."

 그러면서 학우의 손을 잡아끌곤 걸어가기 시작했다. 하지만 학
우는 억지로 끌려가지만 영 내키지 않는다는 듯 더듬더듬 입을
열었다.

 "사, 사형. 갈 때 가더라도 장문님껜 인사를 하고..."

 귀찮다는 생각이 들어 재빨리 그 말을 끊으며 소리쳤다. 조금
가시가 돋쳐 있었는데, 그건 이놈이 날 무덤으로 끌고 가려 하
고 있었기 때문이었다.

 "지금 내가 거기가면 무사할 것 같아? 장문님들 눈총에 수명이
 10년은 단축될 거라고. 난 수명 단축하기 싫으니까 가려면 너
 나 가라. 아 참, 스님. 일행은 어디에 묵는다고 하던가요?"

 "워, 원조객잔에 묵는다고 들었습니다. 헌데 진짜... 그분을
 알고 계십니까?"

 대답할 이유 없지. 하핫, 가서 네가 직접 물어봐라. 그에게 씨
익 웃어주며 말했다.

 "그럼, 이만 실례하죠. 본 파의 장문님껜 이 죄는 나중에 갚겠
 다고 전해주시길. 그럼."

 그리곤 학우의 손을 이끌고 연무장을 가로질러 정문 쪽으로 걸
어가기 시작했다. 학우는 떨떠름한 표정으로 날 따라왔다.

 뒤를 돌아보지 않아 잘은 모르겠지만 그놈은 약간 충격을 받은
듯 멍 하니 그 자리에 석상처럼 그대로 서 있는 것 같았다.

39장. 슬플 따름이다(2)

 그 날 저녁 무렵, 우리는 원조객잔에 도착할 수 있었다. 일
각 차이라고 해서 금방 따라잡을 수 있을 것으로 예상했는데,
애석하게도 원조객잔에 도착할 때까지 우리는 일행을 따라잡
지 못했다.

 학우의 말로는 경공(輕功)을 써서 내려간 것 같다고 했다.
뭔지 모르는 말이라 물어볼까 생각해 봤지만, 이놈이 속으로
비웃을 것 같아 뭐라 묻지는 못했다. 그저 단어를 해석해서
나름대로 결론을 내렸을 뿐이었다.

 가벼울 '경' 자에 공부 '공', 이른바 가벼운 공부란 뜻. 경
공을 써서 내려간 까닭에 따라잡지 못한 거라고 했으니 경공
을 써서 빨리 내려갔다는 뜻이 된다. 그래서 내린 결론이 이
거였다.

 '몸을 가볍게 만들어 달린다.'

 그러면서 학우는 우리도 경공을 써서 내려가자고 했는데, 단
어 조합에서 결론 유추까지 두 시진 정도가 소요되었기에 우
리가 경공을 쓰기 시작한 것은 소림을 떠나온지 두 시진이 넘
어갔을 무렵의 일이었다. 물론 그 두 시진간 머리를 쥐어짜며
학우에게 "뭐 바쁜 일 있냐? 천천히 가자."라고 험상궂게 얼
버무렸음은 당연한 일이었다.

 한번도 해보지 않은 것이었기에 조금 많이 걱정했었는데 막
상 해보니 별것 아니었다. 더 이상 학우의 눈총을 받을 수는
없어 오기로 "그래, 경공으로 가자."하고 무대포로 밀어 부쳤
던 건데, 내가진기를 몸 구석구석에 퍼뜨린 뒤 '나는 가벼워,
나는 가벼워.'라고 스스로를 세뇌시켜가며 앞으로 달려나가니
학우의 입에서 "사형, 좀 천천히 가세요. 헥헥헥."이라는 뿌
듯한 외침을 들을 수 있었다. 경공이란 건 별거 아니었던 것
이다. 뭐, 내가 잘난 덕분이겠지만. 험험.

 우리가 원조객잔에 도착한 것은 거의 자시 초가 다 되었을
무렵이었지만, 미리 언질이 있었던 듯 우리가 입구에 다다르
자마자 웬 어린 녀석이 하나 우리에게 쪼르르 다가오며 사근
사근하게 말을 건넸다.

 "헤헤헤, 무당파의 도사님들인 갑쇼?"

 대표로 학우가 고개를 끄덕였고, 그 점소이로 추측되는 꼬마
는 미소를 지우지 않으며 우리를 뒤편의 별채중 한 곳으로 데
리고 갔다.

 그중 어느 한 방 앞에서 멈춘 꼬마는 그 방의 문을 열며 우
리에게 말했다.

 "헤헤, 이곳에서 묵으시길 바랍니다. 그리고, 내일 아침 일
 찍 진시 초(오전 7시) 무렵에 저기 보이는 저 방으로 가시길
 바랍니다. 무당삼협 분들이 그렇게 전해주면 알 거라고 하셨
 답니다. 헤헤헤, 그럼 편히 쉬시길 바랍니다."

 그 말을 끝으로 꼬마는 싹싹한 인사와 함께 사라졌다. 알기
로 점소이에겐 돈 몇 푼을 쥐어주어야 한다고 했던 것 같은
데, 그 꼬마는 미리 누군가에게 건네 받은 듯 우리에게 금전
을 요구하지는 않았다. 아마도 이 일을 시킨 별밤 삼 형제가
준거겠지.

 고놈들, 화가 디게 많이 났나보다. 하지만 뭐, 그다지 걱정
이 되지는 않았다. 뭐랄까? 느긋해 졌다고나 할까? 비기라는
강한 힘을 얻은 까닭에 매사에 자신감이 넘쳐나고 있었다.
아무리 그놈들이 날 쏘아보고 협박한다고 해도 눈 하나 깜빡
하지 않을 것만 같았다.

 역시... 힘이 생기니 여유가 넘치는 구만. 하하핫. 맘껏 짖
으라고 해. 한쪽 귀로 듣고 다른 쪽 귀로 흘려줄 테니.

 "사숙님들이 화가 많이 나신 것 같은데... 괜찮으시겠어요?"

 하지만 학우는 걱정이 되는지 조심스레 내게 말을 건네었다.
방안으로 들어가 구석에 위치해 있는 두 개의 침상 중 하나
에 털썩 주저앉으며 느긋하게 대답해 주었다.

 "뭐, 배 째라고 해. 그보다 좀 작은 옷은 없냐? 안 맞는 옷
 입고 있으려니 좀 불편하다."

 태평한 말에 어이가 없었음일까? 아니면, 너 한번 당해봐란
악독한 심보가 생겼음일까? 학우는 고개를 설레 저으며 방안
으로 들어오더니 나머지 침상에 털썩 앉으며 입을 열었다.

 "없어요. 그보다... 몇 가지 얘기할 것이 있는데..."

 "뭔데?"

 내 눈치를 몇 번 보더니 학우는 천천히 말했다.

 "사형이 사라지고 난 뒤의 일이요. 아마도 내일 다른 사람들
 을 만날 테니 미리 알고 계셔야 할 듯 해서요. 혼란스럽지
 않으려면요."

 들어두는 것도 좋을 것 같았다. 침상에 벌렁 드러누우며 한
번 해보라는 뜻으로 대답했다.

 "그래, 그럼 한번 해봐라."

 "짧게 말하자면... 그들은 사형을 싫어해요."

 화를 낼 것으로 짐작했음일까? 거기서 말을 끊으며 학우는
조심스레 내 눈치를 살폈다. 하지만 화를 낼 이유가 없지.
그놈들이 날 싫어하든 좋아하든 나하고 무슨 상관이 있다고?

 "괜찮으니까 계속 말이나 해봐."

 그 말에 안심했는지 학우는 다음 말을 이어나갔다. 내 알
바 아니라고 생각하긴 했지만, 쬐끔, 아주 쬐끔 불쾌한 소리
였다.

 "사대금강을 단신으로 깨어버려서 그들은 사형을 높이 평가
 하고 있었는데 사형이 갑자기 잠적을, 그것도 오랫동안 해버
 린 까닭에 별의별 억측이 난무하기 시작했어요.

 사대금강이 어린애라... 불쌍해서 봐준 거라더라, 진짜 실력
 은 별 볼일 없다더라, 진짜 실력이 뽀록날까봐 이렇게 몸을
 숨기고 있는 게 아니겠느냐? 뭔가 그들 사이에 밀약이 있었
 음이 틀림없다. 그 당장이라도 쓰러질 것 같이 허약해 보이
 는 사람이 혼자 사대금강을 이겼다는 게 어디 말이나 되는
 소리냐?

 등등... 시일이 흘러갈수록 그런 소문들은 더욱 많이 퍼졌
 고, 마치 사실인 냥 받아들여지기 시작했죠. 더구나 오늘 사
 건을 저질러 버리셨으니... 아마 내일 그들이 사형을 보는
 시선은 그다지 곱지 않을 것 같네요."

 "어라? 내 실력을 보여줬잖아? 그래도 그런 말이 나와?"

 당연한 의문이 아닐 수 없었다. 완전박살을 내줬는데도, 내
실력에 의문을 가지다니? 학우는 한숨과 함께 대답해 주었다.

 "휴우... 너무 길었으니까요. 사형이 사라져 있던 기간이.
 여기 무당파의 제자가 있어요. 그리고 그는 소림의 사대금강
 을 홀로 격파했어요. 당연히 사람들은 그에게 관심을 가지겠
 죠. 그와 친해지려 할 테고요.

 하지만 그가 갑자기 모습을 감춘다면 어떻게 될까요?

 '되게 고고한 척 하네'란 말이 나올 수밖에 없죠. '우리하곤
 놀기 싫다는 말인가?' 불쾌한 감정도 생길 것이고요. 그 시
 일이 길어질수록 더더욱 불쾌함은 쌓이게 되겠죠.

 그럴 즈음에 몇 가지 그에 관한 나쁜 소문이 나돌면 어떻게
 될까요? '그러면 그렇지. 그런 놈에 불과했어'라고 생각하게
 되겠죠. 당연한 일일 거예요. 혼자 튀는 행동을 하는 사람은
 내가 최고라고 생각하고 있는 그들에게 그다지 달갑지 않게
 받아들여질 테니까요.

 그 사람이 나서서 해명을 했다면 달라졌겠지만, 그는 계속
 모습을 드러내지 않았죠. 그가 사라진 기간은 소문이 퍼져
 사실로 자리를 잡기에 충분한 시간이었다는 거예요. 결론을
 내리자면... 그 사람을 시기하는 거라고 할 수 있겠죠."

 정확히 결론을 내릴 수는 없었지만 대충 감이 잡혔다. 학우
의 마지막 말대로 시기하는 거라고 생각하면 될 거 같았다.

 뭐, 상관없다는 생각이 들었다. 내겐 돌아갈 집이 있고, 그
곳엔 날 기다려주는 사부와 사제가 있으니까. 아는 사람은 그
들만으로 족했다. 부러 가식적인 그놈들과 친해지고 싶은 맘
은 눈꼽만큼도 없었다.

 배척받아온 게 어디 하루 이틀도 아니고, 별 상관없다는 생
각이 들었다. 내겐 목표가 있으니, 다른 놈들 눈치 볼 것 없
이 그것에만 정진하면 될 것이었다.

 "그래, 대충 알았으니까 이만 자라. 내일 일찍 일어나려면
 지금부터 자 둬야지. 경공을 오래 써서 피곤할 테니까."

 들을 건 다 들었다는 생각에 손을 휘저어 그만 자라고 해주
었다. 하지만 학우는 할 말이 남았는 듯 조심스레 입을 열었
다.

 "저..."

 "어? 또 뭐야? 아직 할말이 남았어?"

 누운 자세 그래도 학우 쪽으로 몸을 돌리니 난처한 표정의
학우가 보였다. 뭔가 꺼내기 쉽지 않은 말이 남아 있는 것 같
았다.

 저놈 빨리 재우고 혼자만의 시간을 가지고 싶었기 때문에 짜
증스런 어투로 툭 쏘아붙였다.

 "말할 거 있으면 빨리 해. 나 피곤하니까."

 그러자 학우는 움찔하더니 내 시선을 회피하며 지나가는 듯
한 어조로 말했다.

 "다른 게 아니라... 남궁가의 여식에 관한 문제입니다..."

 "헉."

 이번엔 내가 움찔할 차례였다. 헛바람을 집어삼키며 조심스
레 물어보았다.

 "설마... 걔도 이번에 왔냐?"

 제발 아니라고 말해주길 빌었다. 내겐 하나의, 아니 둘의 목
표가 있을 뿐이다. 걔는 내게 있어 아무것도 아니었다. 걔는
내 목표를 도와주는 존재가 아니라 방해하는 존재일 뿐이었다.
만나면... 나만 곤란해진다. 이건 무시무시하게 가능성이 높
은 직감이었다.

 하지만... 애석하게도 학우는 더욱 내 시선을 회피하며 대답
했다.

 "남궁가의 사람들도 이번에 참여를 했어요. 이번 임무의 책
 임자인 중견고수 일곱 명 중 한 명이 남궁가의 사람이고, 또
 한 후기지수 56명안에 남궁가의 사람들이 5명 포함되어 있지
 요. 그 5명중 하나가..."

 "아아, 그만, 그만. 됐어, 거기까지만 말해. 나 피곤하니까
 그만 자라."

 더 들으면 울화가 치밀어 오를 것 같아 재빨리 그 말을 끊
으며 협박조로 그만 자라고 으르렁거렸다. 그러자 학우는 겁
을 먹었는지, 아니면 내 마음을 이해했는지, 그것도 아니면
진짜 장시간 경공을 전개한 것으로 인해 피곤했는지, 내게 잘
자라는 인사를 건네곤 침상에 드러누웠다.

 한 일 각 정도 기다리니 고른 숨소리가 들려왔다. 그렇게 학
우가 완전히 잠이 든 것을 확인한 뒤, 그제야 천천히 긴장을
풀며 누운 채로 천장을 바라보았다.

 내가 원해서 잠을 자본 적은 몇 번 되지 않았다. 스님에게
맞아 기절한 거 몇 번이랑, 의식적으로 자자고 해서 잔 거 몇
번, 그 뿐이었다.

 오늘은 잠을 자고 싶지 않았다. 아니 잠이 오지 않았다. 그
골칫덩이 때문에. 그간 완전히 잊고 있었는데, 다시 그 얼굴
을 볼 생각을 하니 벌써부터 머리가 지끈거려 왔다.

 '될 수 있으면... 얼굴 부딪치는 일은 없어야 할텐데...'

39장. 슬플 따름이다(3)

 "혼내지도 않을 거면서 오라고 한 이유가 대체 뭐야?"

 묘시 초(새벽 5시), 이미 침상에게 일어나 운기를 해서 몸
을 최적의 상태로 만든 뒤 씻고 옷까지 제대로 갖춰 입은
별밤 삼 형제는, 진시를 기다리며 방에 마련되어 있는 탁자
에 빙 둘러앉아 담소를 빙자한 토론을 벌이고 있었다.

 입을 여는 유찬의 음성은 조금 고조되어 있었다. 오면 혼
낼거냐고 유야에게 물어보았는데, 유야가 예상외로 혼내지
않을 거라고 대답한 까닭이었다.

 자연 의문이 생길 수밖에 없었다. 조금 화가 나기도 했고.
하지만 유야는 그게 옳다는 듯 유찬을 지그시 응시하며 입
을 열었다.

 "그저... 우리가 그 놈의 사숙이라는 걸 다시 한번 강조해
 주고자 했을 뿐이야. 혼낼 수는 없는 일이지."

 쾅!

 말도 안 된다는 듯 유찬은 큼지막한 손으로 탁자를 내리치
며 거구를 일으켰다. 그의 얼굴은 성난 곰처럼 조금 붉어져
있었다.

 "왜? 어제 그놈 때문에 우리가 얼마나 난처했었는지 잊었
 어? 게다가 남궁무결이란 놈과 삼신승도 우릴 얕잡아 보기
 시작했다고. 그런데 혼내지 않겠다니?"

 당연한 말이 아닐 수 없었다. 어제 그놈이 나타나지 않는
바람에 얼마나 차가운 눈총을 받았던가? 게다가 그 일로 인
해 그들과 함께 이번 임무의 공동 책임자가 된 소림삼신승
과 남궁가의 후계자인 남궁무결이 그들을 얕잡아 보기 시작
했다.

 때문에 현재 그들의 발언권은 소림삼신승과 남궁무결에 비
해 현저하게 떨어져 있는 상태였다. 그놈 하나 때문에 그들
이 입은 피해는 꽤나 큰 것이었다는 말이다.

 유찬은 도저히 이해할 수 없다는 성난 눈빛으로 유야를 노
려보고 있었다. 등빨이 워낙에 장대했고, 평소에는 부드럽
지만 화가 나면 시뻘겋게 달아올라 악귀 저리가라 할 정도
로 무시무시하게 변하는 유찬의 얼굴이었기에, 무척 살벌한
분위기를 조성하고 있었다.

 하지만 유야는 느긋하게 찻잔을 들어 차를 한 모금 들이켰
을 뿐이었다. 그 사이 찻잔을 절반정도 비운 유성이 자리에
서 일어나 씩씩거리는 유찬의 어깨를 잡곤 부드러운 어조로
말하며 그를 자리에 앉혔다.

 "자자, 진정하라고. 유야에게 뭔가 계획이 있겠지. 우리
 중 누구보다 그 녀석을 싫어하는 건 다름 아닌 유야니까
 말이야. 너도 그걸 잘 알잖아?"

 유성의 말엔 무게가 있다. 키는 6척 3촌(약 189Cm)에 육박
하는 유찬에 비해 3촌(약 9Cm)정도 작지만, 목소리도 그다
지 크지 않지만, 얼굴도 눈매가 약간 날카롭다는 것 외엔
호방한 미남형의 얼굴이지만, 그의 말은 은연중 상대방을
압도하는 힘을 가지고 있었다.

 덩치와 큰 목소리로 승부하는 유찬과는 질적으로 틀린 수
준인 것이다.

 유찬은 네 말이니깐 참는다는 뜻을 여지없이 내 비추며 억
지로 자리에 앉았다. 그리곤 턱짓으로 유야를 가리키며 말
했다.

 "내가 납득하게 설명해봐."

 유야는 천천히 찻잔을 내려놓곤 유찬과 유성을 한번씩 쳐
다본 후 느긋하게 입을 열었다.

 "간단히 말하자면 난 그놈을 조금 이용해볼 생각이야."

 "......"

 그 말의 의미를 파악하지 못한 유찬과 유성은 뭐라 입을
열지 못했고, 유야는 부연설명이 필요하단 생각에 빙긋 웃
으며 말을 이어갔다.

 "떠나기 전 장문님이 내게 은밀히 해주신 말이 있지. 너희
 도 알고 있겠지만, 지난 몇 달간 그놈은 일수일검의 하나
 이자 지난 3백 년간 소림이 배출한 최고의 기재라는 평을
 받고 있는 옥불 십아대사와 함께 생활해 왔어.

 장문님이 소문이 나는 걸 막으셨기에 아는 사람은 거의 없
 지만, 우리는 알고 있지. 옥불이 그 놈을 맘에 들어한 까
 닭에 그렇게 됐다고 들었어. 하지만 문파가 다르니 무공을
 가르쳐 줄 수는 없었을 거야. 그저 화원을 가꾸며 바둑이
 나 뒀다더군.

 그런데 말이야, 장문님은 내게 이런 말씀을 해주시더군.
 어려운 일이 생기면 청수를 활용하라고. 도움이 필요하다
 판단되면 주저 없이 청수를 써먹으라고. 그 아이를 믿어보
 라고. 이건 명령이라고까지 하셨지.

 하핫, 장문님은 청수를 그다지 높게 평가하지 않고 계셨어.
 당신과 비슷한 모습이었기에 곁에 뒀던 것일 뿐, 그 이상
 은 아니었다는 거지. 헌데, 떠나기 전날 십아대사에게 다
 녀오신 뒤부터 갑자기 장문님의 생각이 달라진 거야.

 그럼 여기서 한가지 의문이 생기지. '그분은 거기 가서 무
 엇을 보신 것일까?' 라는 의문이 말이야."

 거기서 잠시 말을 끊자 다음 말이 무척이나 궁금했던 듯
유찬이 재빨리 유야를 채근했다.

 "그래서 결론이 뭐야?"

 유야는 다시 차를 한 모금 들이킨 후 입을 연 유찬을 바라
보며 또박또박하게 대답해 주었다.

 "옥불이 그놈에게 뭔가 가르침를 베풀었다는 의미지. 장문
 님이 당신의 생각을 바꾸셨을 만큼 대단한 무언가를 말이
 야."

 "...그래서?"

 유성의 나직한 음성이 들려왔다. 심기가 불편하다는 듯 노
골적으로 얼굴을 굳히고 있었다. 하지만 유야는 흥미롭다는
눈빛으로 유성을 바라보며 딴소리를 해대었다.

 "호오~ 지금 천무성검께서 그놈이 강해진 것을 시기하고
 계신 건가? 그놈이 귀하를 이길 수 있을 것만 같아 불안하
 신가? 내가 듣기엔 그렇게 들리는데... 아닌가?"

 번쩍!

 직설적인 비난에 모욕을 받았다 생각했음일까? 유야의 말
이 끝남과 동시에 순간적으로 유성의 눈에 싸늘한 섬광이
번뜩였다. 유성은 그 눈빛 그대로 유야를 바라보며 나직이
입을 열었다.

 "네가 내 친구지만, 모욕은 용서하지 않아."

 순식간에 장내의 분위기가 착 가라앉았다. 숨이 막힐 듯한
압박감에 옆에서 보고 있던 유찬이 다 오금이 저려오는 상
황이었는데, 그 압박감을 더욱 많이 받고 있을 것이 분명한
유야는 무슨 생각을 하고 있는 건지 더욱 흥미로운 눈으로
유성을 바라보고만 있을 뿐이었다.

 조금도 유성을 겁내지 않고 있는 듯 보였다. 그의 입에서
유들유들한 말이 흘러나왔다.

 "그런데 왜 그렇게 흥분하는 거지? 마치 이건 도둑이 제발
 저린 다는 말 같은데?"

 "유, 유야! 말이 심하잖아!"

 불 난데 기름을 붓고 있었다. 유찬은 유성이 일을 저지를
까 두려워 재빨리 수습을 위해 유성보다 한발 먼저 유야를
윽박질렀다. 허나 유야는 말없이 빙긋 웃으며 유성을 바라
볼 뿐이었다.

 말 없는 자의 눈빛은 많은 뜻을 내포하고 있는 법, 유성은
그제야 자신이 경망스러운 모습을 보였다는 것을 깨달았는
지 천천히 내력을 누그러뜨리며 몸의 긴장을 풀었다.

 하지만 그래도 화가 나는 건 어쩔 수 없는 일이라 그의 눈
은 여전히 매섭게 유야를 노려보고 있었다. 그는 손을 들어
올려 유찬을 진정시키며, 유야에게 음산하게 말했다.

 "하고 싶은 말이 뭐야? 내가 납득할 수 없으면 아무리 네
 가 내 친구라고 해도 용서 할 수 없어."

 유야는 기다렸다는 듯이 얼른 입을 열었다. 여전히 웃고
있었지만, 한쪽 입꼬리만 위로 올라가 있는 까닭에 비웃는
것 같이 보이고 있었다.

 "네가 맘에 안 들어."

 "유야!"

 거의 날벼락과도 같은 말이었기 때문에, 유찬은 다시 한번
고래 악을 지를 수밖에 없었다. 하지만 당사자인 유성은 차
분히 유야를 바라보며 질문을 던졌다. 이제야 유야의 의도
를 조금 알 수 있을 것 같았기 때문이었다.

 그가 아는 유야는 이유 없이 일을 저지르는 놈이 결코 아
니었다. 예외가 있다는 청수와 관계된 일일 때뿐. 그러니
지금 유야는 그를 도발하면서까지 뭔가를 말하려 하고 있는
것이 분명했다. 그를 일깨우려 하고 있는 것이 분명했다.

 더럽고 아니꼽지만 유야는 그의 친구이자 보좌관과도 같은
존재이다. 그에게 직설적으로 비난을 퍼부을 수 있는 사람
은 세상에 오직 그의 사부와 유야, 단 두 사람뿐이라는 말
이다.

 잘못을 꼬집어 줄 수 있는 친구는 흔하지 않다. 말투가 조
금 재수 없고 기분 나쁘긴 하지만 하루 이틀 저런 목소리를
들어온 것이 아니었기 때문에, 게다가 이미 저런 싸가지 없
는 어조의 조언을 몇 번 들어왔던 까닭에, 흥분을 가라앉히
자 화가 난다는 생각보다는 오히려 고맙다는 생각이 강하게
들어왔다.

 다른 사람의 충고라면 흘려들을 것이 분명했지만, 유야의
충고였기에 그는 언제나처럼 그 충고를 들어보기로 마음먹
었다.

 "이유는?"

 한층 누그러진 어투로 유성이 그렇게 말하자, 유야는 '저
놈이 내 마음을 알아챘구나. 휴우... 십년 감수했네.'라고
속으로 안도의 한숨을 내쉬며(조금 쫄았던 게 사실이다) 의
식적인 것이 분명한 차가운 말을 터뜨렸다.

 "넌 네가 누구라고 생각하고 있는 거냐?"

 "......"

 짐작하지 못했던 의외의 말이었음일까? 아니면 너무나 목
소리가 냉소적인 까닭일까? 그 반문에 유성은 뭐라 입을 열
지 못했다. 그 사이 유야의 더더욱 냉소적인 말이 들려왔다.
각오하고 있긴 했지만, 그래도 그의 가슴을 사정없이 후벼
파는 말이 아닐 수 없었다.

 "왜 그놈에게 그토록 관심을 보이는 거지? 그놈이 강해지
 는 거랑 너랑 무슨 상관이 있지? 그놈과 너는 틀리다. 그
 놈과 너는 다른 존재야. 그놈이 아무리 강해진다 해도 네
 발끝에도 못 미치는 존재일 뿐이란 말이야.

 그놈은 우리 무당의 소모품에 불과하지만, 너는 달라. 너
 는 우리 무당을 이끌 존재니까. 네가 그놈에게 관심을 가
 질 이유는 없어. 그놈은 네게 있어 아무것도 아니니까.
 그놈은 너와 동급의 존재가 아니란 말이다.

 나와 유찬이라면 몰라도 너만은 그래선 안 되는 일이야.
 그렇게 민감한 반응이라니... 정말 맘에 안 들어."

 찔리는 게 많았기에 유성은 유야의 말을 조용히 듣고 있을
수밖에 없었다. 하지만 납득할 수 없는 말이 있었던 듯 그는
유야가 잠시 말을 멈춘 그 틈을 놓치지 않고 재빨리 입을 열
었다. 어린아이 투정과도 같은 말이었다.

 "너희는 되고 나는 안 된다? 내가 이렇게 민감한 반응을 보
 이면 안 된다? 너희는 되고, 나는 안 된다?"

 유야는 힘차게 고개를 끄덕이며 대답했다.

 "그래. 솔직히 나도 기분 나빠. 내가 가장 싫어하는 그놈이
 옥불에게 뭔가 강한 힘을 전수 받았으니 말이야. 화가 나는
 게 사실이다. 어쩌면 지금 그놈은 나보다 더 강해져 있을지
 도 모르지. 시기심도 일고, 분노도 생기고, 짜증도 생긴다.
 내가 그놈을 이길 수 없을 것만 같아 불안하기도 하고.

 하지만 난 괜찮아. 누가 뭐래도 난 그놈의 사숙이거든. 그
 리고 내가 주력하는 것은 무공이 아니라 지략이니까. 그놈
 이 강해진 것이 열 받긴 하지만, 이용가치가 많이 생긴 까
 닭에 조금 기쁘기도 하단 말이지.

 세상이 무공의 고하를 중심으로 돌아가냐고? 아니야, 세상
 은 권력의 힘으로 돌아간다. 이건 확실한 거야. 무극사신이
 왜 은거를 했는데? 단신으로 그를 이길 수 있는 사람은 단
 한 명도 없었어. 그를 일수일검의 위에 올려놓고 있는 사람
 도 많았을 정도였으니까.

 그는 최강이었다. 하지만 최강의 무력을 자랑하던 그도 끝
 내는 강호에서 모습을 숨길 수밖에 없었어. 정파라는 거대
 권력집단의 힘을 혼자서 상대할 수는 없었던 거지. 그건 불
 가능한 일이거든.

 난 무당의 지낭이 될 거야. 그놈이 아무리 날고 기어도 내
 명령 한마디면 불구덩이 속이라도 뛰어 들어가야 한다는 말
 이지. 하하핫, 그런 게 세상이야.

 말이 좀 길어질지도 모르지만, 내 이야길 잘 들어보도록 해.
 네가 없는 나는 존재하지 않아. 네가 일인자고 나는 이인자
 일 뿐이다. 아니, 유찬과 공동 이인자이지. 너는 내 위에
 군림할 수 있는 사람이 되어야 해. 고깝더라도 들어두는 게
 좋을 거야."

 "......"

 사소한 잡담이 꽤 중요한 이야기로 흘러가고 있었다. 아침
에 일어나자마자 이런 중요한 이야기를 나누어야 한다는 것
이 조금 부담스러웠지만, 유성은 말없이 고개를 끄덕여 보였
다. 유야의 말을 듣고 싶었으니까.

 유찬도 눈을 빛내며 유야를 주시하고 있었다. 유야는 그들
을 한번씩 돌아보곤 힘있는 어조로 말을 이어나갔다.

 "난 장문님의 계획을 알고 있어. 이번 소림행에 당신의 제
 자인 유세(逾勢)를 데리고 오지 않은 이유도 알고 있고.

 너도, 그리고 유찬 너도 이미 짐작하고 있을 거야. 장문님
 의 계획이 어떤 것인지를. 왜 유세를 데려오지 않고 우리들
 만을 데려온 건지를 말이야.

 모른다고? 그럼 말해주지. 장문님은 명성과 권력을 일치시
 키고 싶으신 거야. 지금까지 따로따로 구분되어 왔던 무당
 제일검이라는 명성과, 무당의 장문이라는 권력을 하나로 만
 들고 싶으신 거야.

 그 주인공이 누구냐고? 지금 이렇게 내 앞에 앉아 있잖아?
 차기 무당제일검, 천무성검 유성도장.

 유성, 너는 이미 무당제일검의 칭호를 확보해놓은 상태야.
 거기에 무당의 장문이라는 권력이 부가된다면 어떻게 될까?

 여태까지 장문의 입장에서 보자면 무당제일검은 껄끄러운
 존재였던 게 사실이야. 무당 장문의 명성보다 무당제일검의
 명성이 더 높으니 그건 어쩔 수 없는 일이었지.

 다행이 이번 대의 무당제일검은 장문님의 사제라 두분 사이
 의 불화가 없었던 거지만, 전대까지만 해도 장문님과 무당
 제일검의 불화는 지속되어 왔어. 그게 언제나 우리 무당 최
 고의 걸림돌이 되어왔지.

 장문님은 이번 기회에 그걸 타파하고 싶어하신다. 유성 너
 의 손으로 그것이 깨어지길 바라고 계시는 거야.

 짐작하고 있을 거야. 향후 15년 이내에 유성 너는 반드시
 무당의 장문이 된다. 유세는 되지 않아. 난 장문님이 부러
 그 녀석에게 많은 것을 가르치지 않았음을 자알 알고 있어.

 그게 다 나중에 네가 장문직에 오르게 될 때, 반대의견을
 묵살하기 위해서이지. 유세보다 네가 월등히 유능함을 내세
 우려는 목적이야.

 한마디로 우리의 미래는 이변이 없는 한 확정되어 있다는
 얘기야. 나는 내 사부님의 서열을 물려받아 구대장로 서열
 2위 무당의 지낭이 될 것이고, 유찬 너는 구대장로 서열
 1위가 될 거야.

 너보다 유능한 사람은 없어. 그 자리는 네 것이다. 유성과
 내가 그렇게 만들 거야.

 그리고 유성, 너는 무당제일검이자, 무당의 장문이 된다.
 역사상 최초로 명성과 권력을 통합한 사람이 되는 거야.

 어쩌면 네겐... 태극의 칭호가 주어질지도 몰라. 시조이신
 삼풍진인 외엔 그 누구도 받지 못했던 고귀한 칭호. 그 이
 름의 주인은 네가 될지도 몰라. 난 그렇게 되길 바라고 있
 어.

 이번 임무는 우리의 자질을 시험하는 일종의 관문이야. 좋
 은 결과를 낼수록 우리의 미래는 밝아지게 되겠지. 좋은 결
 과를 내지 못한다 하더라도 그다지 큰 변화는 없겠지만, 그
 래도 앞날을 생각한다면 이번 기회에 더욱 명성을 쌓아두는
 것도 좋은 일일 거야.

 험험, 얘기가 좀 이상한 데로 빠진 거 같은데, 아무튼 유성
 넌 그렇게 대단한 사람이란 말이야. 네 위에는 그 누구도
 없다는 말이지. 그리고 네 옆으로도 없어. 오직 네 밑으로
 만 존재하고 있을 뿐이야.

 나도, 유찬도 네 밑의 사람일뿐이다. 너에게 호적수는 없어.
 아니, 있다 하더라도 너는 없다고 믿어야 해. 네가 최고라
 고 생각해야 해. 네가 최고라고.

 나나 유찬이라면 몰라도 너는 절대 그놈에게 수하 이상의
 감정을 가져서는 안 되는 일이야. 그놈은 네가 부릴 수 있
 는 수하일 뿐이니까. 수하가 강할수록 네 일은 수월해지게
 된다. 네가 나설 필요 없이 밑의 사람 선에서 해결이 되는
 거지.

 그렇게 생각해야 해. 그놈이 강해지는 것에 관해 민감하게
 반응할 필요는 없다는 얘기야. 너는 네가 누구인지 자각해
 야할 필요가 있어. 나, 이 유야의 위에 군림하는 단 하나의
 존재가 바로 너라는 사람이다. 그걸 명심해 줘.

 ...대충 하고 싶은 말은 다 한 것 같군. 유성, 내 기대에
 부응하는 사람이 되어 줄 수 있겠어?"

39장. 슬플 따름이다(4)

 여기서 유야의 긴 이야기는 끝이 났다. 유성은 말없이 고
개를 숙이고만 있었다. 유야와 유찬은 조용히 유성의 입이
열리기를 기다렸다.

 그렇게 어색한 침묵이 얼마나 흘렀을까? 천천히 고개를 든
유성은 느릿하게 오른손을 탁자의 중앙으로 내밀었다. 그리
곤 유찬과 유야를 향해 진중한 어조로 입을 열었다. 그의
얼굴엔... 희미하지만 진실된 미소가 자리잡고 있었다.

 "일깨워줘서... 고맙다. 내게 너희들 같이 듬직한 친구가
 있다는 것이 이렇게 기쁠 수가 없군. 유야, 그리고 유찬.
 날... 끝까지 믿어볼래?"

 유야와 유찬은 조금도 망설이지 않고 피식 웃으며 힘차게
오른손을 내밀어 유성의 내민 손을 꾸욱 잡아주었다. 그러
면서 한마디씩 했다.

 "훗, 난 언제나 네 편이었어."

 "...내 기대를 저버리지만 않는다면."

 그 상태로 세 명의 사내는 말없이 끈끈한 눈빛을 교환하며
오랫동안 서로의 손을 꼬옥 잡고 있었다. 그들 사이의 오랜
우정을 다시 한번 확인하는 순간이었다. 그들의 그런 단합
은 미약한 발소리가 들려올 때까지 계속되었다.

 저벅저벅.

 가장 먼저 그 발소리를 눈치 챈 유성은 유찬과 유야에게
눈짓을 보내며 나직이 말했다.

 "그놈이 왔나 보다."

 그러자 유찬이 유야를 보며 재빨리 확인하듯 물어보았다.
역시 나직한 음성이었다.

 "진짜 혼내지 않을 거야?"

 유야는 피식 웃으며 대답해 주었다. 모기 만한 목소리로.

 "앞으로 이용해 먹으려면, 지금부터 조금은 부드럽게 대해
 줄 필요가 있으니까."

 "하지만 저놈은 우리에게 원한을 가지고 있을 텐데? 과연
 우리말을 들을까?"

 이제 그의 귀에도 발소리가 들려오고 있었기에 그는 더욱
가는 목소리로 그렇게 걱정을 토로했다. 하지만 유야는 그
럴 리 없다는 듯 고개를 설레 저으며 확신에 찬 어조로 말
했다.

 "들을 수밖에 없지. 저놈이 우리에게 복수를 안 하는 이유
 가 뭘 것 같아? 15년 동안 자신을 감금시킨 상대에게 복수
 를 안 하는 이유가 말이야.

 저놈이 배알이 없어서? 아니야. 20년 전에 우리에게 바락
 바락 기어올랐던 놈이 배알이 없을 리가 없지.

 저놈은 누구보다 우리에게 복수를 하고 싶어하지만, 현실
 적인 문제 때문에 못하고 있는 거야. 우리는 저놈의 사숙
 이거든. 그리고 저놈은 우리의 사질이거든. 그건 하늘이
 무너진다해도 변하지 않는 사실이야.

 유회 사형은 자신이 무당의 문도라는 사실을 무척이나 자
 랑스럽게 여기고 있어. 우리와 마찬가지로. 그리고 사형은
 앞으로도 무당의 문도로서 살고 싶어해. 당연한 거지. 모
 든 무당의 문도가 그러니까. 무당을 제외한 삶은 생각할
 수조차 없는 거지.

 그건 저 녀석 역시 마찬가지야. 저 녀석도 무당을 제외한
 삶을 살수는 없는 거야. 그렇게 생각하면 답이 나오지. 왜
 우리에게 복수를 하지 않는 것인지.

 저 녀석은 무당을 포기하면서까지 우리에게 복수를 할 용
 기가 없는 거야. 우리에게 복수를 하는 그 순간 무당에서
 파문될 테니까. 그걸 잘 알고 있을 테니까.

 우리에 대한 복수를 체념했을 만큼 무당을 떠나는 걸 두려
 워하고 있는 거지. 혼자가 되는 것을 두려워하고 있는 거
 야. 소속감이란 의외로 무서운 법이거든. 처음엔 소속되는
 것을 두려워 하지만, 막상 소속이 되고 나면 이제는 나가
 는 것을 두려워하게 되니까.

 저 녀석은 영원히 무당의 문도로서 살게 될 거야. 그리고
 무당의 문도로서 사는 한, 한 배분 위인 우리의 명령을 거
 부할 수는 없어. 절대로."

 "쉬잇, 온다. 이제 그만."

 유성의 짧은 외침으로 유야의 말은 거기서 끊어졌다. 잠시
후 문 바로 밖에서 두 개의 기척이 느껴졌고, 낯익은 음성
이 들려왔다.

 그 뒤 유찬이 들어오라고 말하자 문이 드르륵 열리더니 방
안으로 학우와, 몸에 비해 조금 큰 옷을 입고 있는 청수가
느릿하게 들어왔다.

 유야는 몇 달만에 다시 보게 된 어색하게 웃고 있는 청수
의 얼굴을 지그시 응시하며 절대 저 녀석은 자신의 명을 거
절할 수 없을 것이라 굳게 믿고 있었다. 그리고 앞으로 저
놈을 최대한으로 이용해야겠다고 결심했다.

 하지만 유야는 한가지 사실을 잊고 있었다. 청수가 현실적
인 문제에 부딪쳐 복수를 미뤄둔 것은 사실이지만, 소속감
이란 것 때문에 무당을 떠나지 못하는 것도 사실이지만, 그
보다 더 큰 이유는 무당에 그의 사부인 유회가 있기 때문이
라는 것을 말이다.

 유회를 걱정해 복수를 하지 못하고 있었고, 유회를 걱정해
파문 당해도 상관없다는 각오로 일을 저지르지 못하고 있는
것이었다. 그게 가장 큰 이유였다. 복수를 포기하는 한이
있더라도 유회에게 해가되는 행동을 할 수는 없었으니까.
그게 청수란 사람이었으니까.

 유회만 없었다면, 유회만 없었다면, 청수는 진작에 사숙이
고 뭐고 깽판을 쳐버렸을 것이므로. 파문 당한다 하더라도
한바탕 난리를 쳐버렸을 것이므로.

 그리고 청수는 가슴 한구석에 묻어두고 있을 뿐, 아직 복
수를 완전히 포기하지는 않았다. '제길, 몰라 몰라. 될 대
로 되라.'라고 애써 그 생각을 떠올리지 않고 있는 것일 뿐,
회피하고 있는 것일 뿐, 잊지는 않고 있는 것이었다.

 아니, 잊을 수가 없는 일이었다. 15년 간의 수련동생활로
많은 것을 얻긴 했지만, 그 얻은 것만큼이나 잃은 것 역시
많았으니까. 그 15년은 그에게 씻을 수 없는 상처를 준 세
월이었으니까. 완전히 잊는다는 건 애초에 불가능한 일이었
다.

 유야는... 그걸 망각하고 있었다.
* * *
 새 옷을 입고 있는 청수는 알딸딸한 기분이 들었다. 이게
과연 현실이 맞나 하는 생각마저 들 지경이었다.

 의외로 별밤 삼 형제는 그에게 별다른 잔소리를 하지 않았
다. 그저 앞으로 조심하라는 가벼운 충고만을 건네었을 뿐
이었다. 게다가 방을 나서는 그에게 다른 놈도 아닌 유야가
입고 있는 옷이 맞지 않는 듯하니 새 옷을 주겠다는 말을
건네었다. 그때 얼마나 당황했었는지 모른다.

 유야가 근처 대형 포목점에서 점소이를 시켜 사온, 그의
몸에 꼭 맞는 백색의 삐까번쩍한 정식 도사복장을 입고 있
는 지금도 여전히 믿을 수 없다는 기분이 팽배했다.

 '그놈들이 단체로 미친 것인가?'

 상당히 신빙성이 있는 생각이었다. 그놈들이 단체로 미치
지 않고서야 별다른 야단도 치지 않고, 거드름도 피우지 않
고, 이렇게 새 옷까지 줄 이유는 없는 것 같았으니까.

 기분이 좋아야 정상인데 아주 기분이 야리꾸리찝찝불쾌했
다. 뭔가 음모가 있는 것 같았다. 냄새가 나고 있었다. 냄
새가. 냄새가... 냄새가... 냄새가......

 "킁킁, 제길, 거 되게 역겹네. 무슨 옷에서 이런 역겨운
 향이 나는 거야?"

 냄새의 근원지(?)는 그가 입고 있는 옷이었다. 그는 그런
식으로 은근슬쩍 찝찝한 느낌에서 빠져나오며, 언제나처럼
'내 알 바 아니다'라는 투로 회피해 버렸다.

 그리곤 의식적으로 코를 양 겨드랑이에 묻고 킁킁거리며
옷에서 나는 야릇한 향에 불쾌감을 표시했다.

 난생 처음 입어보는 고급 옷인지라 그런지 아직 적응이 되
지 않고 있었다. 또한 보조 물품으로 건네 받은 검 대란 물
건 역시 조금 낯설었다.

 여태까진 허리띠에 검을 꽂고 다녔는데, 허리띠와 비슷하
지만 검을 넣을 수 있는 기능이 부가되어 있는 검 대란 물
건을 받아 그걸 허리띠 대용으로 차고 검을 꽂아보니, 전보
다 편하긴 했지만 조금 적응이 되지 않았던 것이었다.

 유야가 사용하라고 하며 준거라고 해서 그런지 더더욱 낯
설었다.

 그가 그렇게 옷에서 나는 향기와 검 대의 낯설음에 버벅거
리고 있을 때, 방 밖에서 낯익은 목소리가 들려왔다.

 "사형, 이제 시간이 되었어요. 그러니... 그만 나오시지요."

 아침식사 후 바로 출발이라고 하더니, 벌써 아침식사가 끝
난 모양이었다. 청수는 마지막으로 검 대에 검 집을 차고
있는 그 상태에서 바로 검을 뽑아보았다.

 스르릉.

 익숙한 소리와 함께 검은 자연스럽게 빠져나왔다. 날이 약
간 망가져 있는 것이 그간 고생을 많이 한 것 같아 보였지
만, 그래도 대장간 노인의 솜씨가 꽤 괜찮았던 탓인지 그럭
저럭 쓸만해 보이고 있었다.

 청수는 만족스런 미소를 흘리며 천천히 검을 다시 검 집에
꽂아 넣었다. 그리곤 힘차게 문 쪽으로 다가갔다.

 "알았다. 나 지금 나간다."

 드르륵.

 방문을 열자 학우 외에도 나머지 덕화 일파 세 명이 다소
곳이 일렬로 그를 바라보며 서 있었다.

 "어? 야, 다들 오랜만이다. 하하, 다들 잘 있었어?"

 오랜만에 보는 얼굴들이라 반갑게 말을 건네니 그들 역시
반가이 미소를 지으며 응대했다.

 "저희도 다시 보게 되어 반갑습니다. 청수 사형."

 그러면서 그들은 정중히 허리를 숙여 보였다. 청수는 왠지
뿌듯해진다고 생각하며 급히 손을 들어올렸다.

 "험험, 부끄럽게 왜 이래? 어서 허리 펴라고."

 그 말에 덕화 일파는 천천히 허리를 폈고, 그 뒤 그들은
잠시 그간의 회포를 푸는 대화를 나누었다. 시작은 꽤나 좋
지 않았지만, 하나객잔에서의 비무 이후 무척이나 사이가
좋아진 그들이었다.

 아마도 소림에서 며칠동안 하루도 빠지지 않고 함께 움직
인 것이 큰 공헌을 했으리라. 게다가 몇 달 떨어져 있어서
그런지 그간 그리움도 조금 쌓여 있었던 것 같았다. 못 보
던 사람을 오랜만에 만나면 반가움이 더 큰 법이니까.

 그렇게 반 각 정도 회포를 푼 그들은 사이좋게 나란히 다
른 일행들이 모여 있는 곳인 원조객잔의 정문 쪽으로 향했
다.

39장. 슬플 따름이다(5)

 그들이 객잔의 정문 앞에 도착한 것은 이미 모든 일행들이
모여 떠날 채비를 거의 끝마친 시점이었다. 별밤 삼 형제도
그 육십 여 일행의 틈바구니에 섞여 있었다.

 "헛."

 헌데, 무엇을 본 것인지 청수는 정문 앞에 도착하자마자 갑
자기 헛바람을 집어삼켰다. 그에 놀란 학우가 급히 청수에게
질문을 던졌다.

 "사형, 왜 그러세요?"

 청수는 대답 대신 손으로 정면의 어느 한 부분을 가리키며
더듬더듬 입을 열었다. 그의 얼굴은 조금 창백해져 있었다.

 "서, 설마... 말을... 타, 타고 가는... 거야?"

 '이런 변 같은 일이 있나?'

 근처에 있었기에 그 말을 들을 수밖에 없었던 유야가 속으
로 터뜨린 탄식이었다. 미처 이 문제를 생각해놓지 않았던
것이다.

 조금이라도 더 빨리 동정호에 도착하기 위해 그들은 이번
여정에 말을 사용하기로 했다. 물론 금돈전장 측에서 모든
경비를 대기로 하였으므로, 말 역시 그들이 준비한 최상등
품의 준마들이었다.

 거기에 대해서 별다른 생각을 해보지 않았었는데, 이런 문
제가 생길 줄은 정말 몰랐다. 청수가 말 근처에도 가본 적이
없다는 것을 염두에 두지 않았다니...

 그는 천천히 조심스레 주위를 곁눈질해 보았다. 역시나 그
가 들은 것을 다른 이들도 모두 들은 것 같았다. 말에 올라
타 있거나, 혹은 말고삐를 쥐고 있는 대부분의 사람들이 나
타나자마자 얼빵한 소리를 해대는 청수를 비웃음이 가득한
얼굴로 바라보고 있었으니까. 어제의 일까지 겹쳐 있는 상태
라 그런지 더더욱 농도 짙은 조소를 보내고 있었다.

 '어쩌면... 무시당하는 게 우리를 위해 좋을 건지도 모르
 지...'

 약점을 장점으로 바꿔야 하는 것이 지낭의 할 일 중 하나,
유야는 어쩌면 더 잘된 건지도 모른다고 스스로를 자위하며
천천히 청수에게 다가갔다. 청수는 아직도 충격에서 벗어나
지 못한 상태였다.

 "헛험, 청수야. 왔으면 인사를 해야지. 날 따라오거라."

 유야는 헛기침을 터뜨려 청수를 원상태로 돌려놓은 뒤, 사
숙으로서 해야할 당연한 의무를 위해 청수에게 자신을 따라
오라고 말했다. 청수는 일행들에게 인사하러 가는가보다라고
생각하며 얼떨떨한 상태 그대로 유야에게 끌려갔다.

 유야는 한 곳 한 곳 일일이 돌아다니며 일행들에게 청수를
소개해 주었다. 이미 안면이 있는 사람들이었지만, 그래도
몇 달간 보지 못한 상태인 까닭에 새로 인사시켜줄 필요가
있었으니까. 그게 앞으로 함께 움직일 그들에 대한 최소한의
예의였다.

 청수는 유야가 시키는 대로 인사를 하며 조금 기분이 나빠
지는 것을 느꼈다. 각오하고 있긴 했지만, 몇 달 전까지만
해도 실실 웃으며 꼬리치던 놈들이 이렇게 돌변한 모습을 보
이고 있는 까닭에 어쩔 수가 없었던 것이었다.

 가만히 있을 수는 없다는 생각이 들었던지 청수는 받아치기
를 감행했다. 몹시도 거만하게 고개만 까딱이는 놈들에게,
역시 마주 고개만 까딱여주며 '나도 니들하고 친해지기 싫
어.'라는 의지를 분명히 보여주었던 것이었다.

 애초에 친해지고픈 마음이 없었던 관계로 그다지 미련이 생
기지는 않았다.

 자신과 인사를 나누는 사람들의 얼굴이 조소에서 불쾌감으
로 변해 가는 것을 보며 그는 받아치기가 성공했음을 속으로
자축했다. 그리곤 '가는 정이 고와야 오는 정이 고운 법이지'
라고 역시 속으로 실컷 비웃어주었다. 그뒤 그는 유야와 함
께 무당파의 사람들이 모여 있는 곳으로 돌아갔다.

 장내엔 분명 남궁가의 사람들도 한켠에 자리를 잡고 있었다.
하지만 유야는 구파의 사람들에게만 청수를 인사시켰을 뿐,
남궁가의 사람들에겐 데리고 가지 않았다. 그저 멀리서 살짝
청수를 보여주며 고개만 까닥해 보였을 뿐이었다.

 그들에게 먼저 다가가 인사를 건넬 이유는 조금도 없었으므
로. 그게 구대문파의 하나이자, 중원 정도무학의 이대지류
중 한곳인 무당의 권위였다.

 뒤에서 남궁가 사람들이 모욕을 받았다는 매서운 눈빛을 날
렸지만, 유야는 짖을 테면 짖으라고 흘려버렸을 뿐이었다.

 청수는 청수대로 뒤통수가 따가워지는 시선 때문에 그쪽으
로 가지 않은 것을 무척 다행이라 여기고 있었다.

 청수는 무당파의 사람들이 모여 있는 쪽으로 돌아가 덕화
일파와 다시 잡담을 나누기 시작했다. 화제는 청전이 이번
여정에 따라오지 않은 이유였다.

 헌데, 덕화 일파에게 한창 이야기를 듣고 있을 무렵, 갑자
기 무슨 생각이 들어서인지 유야가 대화를 중단시키곤 청수
의 어깨를 붙잡으며 어느 한 쪽으로 데리고 갔다.

 남궁가와 마찬가지로 인사를 건네지 않은 금돈전장 일행이
있는 모여 있는 곳이 그곳이었다.

 금돈전장 일행은 다른 일행들과는 다르게 모두 말을 타고
있는 것이 아니라 두 명만이 말을 타고 있었고 나머지 사람
들은 하나의 거대한 사두마차에 올라타고 있는 상태였다.

 이유는 금돈전장주 황금충 때문이었다. 그의 몸무게를 이겨
낼 말도 없었거니와, 사서 말 위에 앉는 고생을 하고 싶지는
않았으니까.

 돈 많고, 더 편히 가는 방법이 있는데 왜 굳이 고생을 자처
한단 말인가? 황금충의 선택은 말과 그를 위해서도 탁월한
선택이 아닐 수 없었다.

 마차의 마부석엔 두 명의 사내가 앉아 있었고, 마차에 만들
어져 있는 창으로 한 명의 청년이 밖을 내다보고 있었다. 그
는 머리에 검은 두건을 동여맨 십대 후반에서 이십대 초반으
로 보이는 약간 앳된 얼굴의 청년이었는데, 마차 쪽으로 두
명의 도사가 다가오자 얼른 안으로 얼굴을 숨기더니, 잠시
후 마차 안에 있던 다른 사람과 합의를 본 듯 마차 문을 열
고 밖으로 모습을 드러내었다.

 그가 밖으로 나온 것은 막 유야와 청수가 마차의 1장 앞까
지 도착했을 무렵의 일이었다.

 "하하, 유야도장님님께서 갑자기 무슨 일이십니까?"

 청년은 무척 사근하게 인사를 건넸다. 하지만 유야는 대조
적으로 차갑게 할말만을 내뱉었을 뿐이었다.

 "장주에게 물어보게. 마차 안에 빈자리가 남아있냐고 말일
 세."

 "하하... 갑자기 그건 왜...?"

 당연한 의문이었지만 유야는 버럭 성을 내었다.

 "시키면 시키는 대로 할 것이지, 무슨 잔말이 그리 많은가?"

 일개 상인 나부랭이의 하수인 주제에 니가 어디서 감히 설
치는 것이냐는 호통이 서려 있었다. 눈치 빠른 청년이 그걸
모를 리 없는 일, 그는 속마음을 내색하지 않으며 비굴하게
미소를 지었다.

 "하하... 곧 전하겠습니다. 잠시만 기다려 주시지요."

 그리곤 재빨리 마차 안으로 들어갔다. 그 사이 청수가 유야
에게 영문을 모르겠다는 투로 질문을 던졌다.

 "저... 사숙님... 무슨..."

 유야는 시간이 없다는 듯 청수의 말을 자르며 재빨리 입을
열었다.

 "말 타는 것을 배우기엔 시간이 없다. 그러니 너는 이 마차
 에 타거라. 안에 상인과 그의 하수인이 한 명 타고 있을 것
 이다. 되도록 그들과 부딪치지만 않으면 동정호까지는 무난
 히 갈 수 있을 것 같구나."

 '이, 이놈이 진짜 미쳤나?'

 유야의 말에 청수는 뭐라 입을 열 수가 없었다. 말을 못타
는 자신을 위해 이런 배려를 아낌없이 베풀다니, 정말 제정
신이 아닌 것만 같았다. 다시 냄새가 나고 있었다. 뭔가 찜
찜한 냄새가 말이다.

 그가 이 냄새의 근원지는 어디일까를 심도 깊게 연구하고
있을 때, 마차의 문이 두 번째로 열렸다. 밖으로 나오는 검
은 두건 청년을 보며 유야가 재빨리 질문을 던졌다.

 "뭐라 하던가?"

 그러자 청년은 빙긋 웃으며 대답했다.

 "넉넉하다 하시는군요. 헌데, 무당파의 제자 분께서 저희
 같은 상인들과 자리를 함께 해도 되는 것입니까?"

 유야의 의도를 파악하고 있는 질문이었다. 하지만 유야는
예상하고 있었다는 듯 조금도 놀라지 않으며 청수를 자신의
앞으로 내밀었다.

 "말을 못 타서 그러는 것 뿐, 다른 이유는 없네. 행여 서로
 얼굴 붉히는 일은 만들지 말기를."

 은근한 협박이 서려 있었다. 허나, 청년은 개의치 않으며
알았다는 투로 고개를 끄덕이더니, 고개를 돌려 청수에게 말
을 건넸다.

 "하하, 그럼 도사님. 오르시지요."

 청수는 말을 타지 않게 되어서 다행이다라고 생각하며 몸을
뒤로 돌렸다. 그리곤 자신을 바라보고 있는 덕화 일파에게
손을 흔들어 주었다. 그러자 그들도 마주 손을 흔들어 주었
다. 그렇게 대충 인사를 끝낸 청수는 유야에게 고맙다는 표
시로 고개를 끄덕여 보이곤, 천천히 마차 안으로 몸을 들이
밀었다.

 히~~히히힝! 힝힝!!

 "꺄아아악!"

 헌데 그때, 난데없이 말의 비명소리가 장내에 울려 퍼졌고,
그와 동시에 어떤 여인의 찢어지는 비명소리가 터져 나왔다.
연이어 상황이 급박함을 말해주기라도 하듯 바로 어떤 사내
의 날카로운 고함이 내뱉어졌다.

 "소, 소화야!!"

 장내에 있던 모든 이들의 시선이 소리가 들려온 방향으로
모아졌다. 청수 역시 마차 안에 들어가다 말고 엉거주춤한
상태 그대로 소리의 근원지를 바라보았다. 그곳엔 무시무시
할 정도로 불안한 상상이 새록새록 피어나는 장면이 그를 기
다리고 있었다.

 "바, 발목이, 아흑... 삐, 삐었나봐아아..."

 남궁가의 사람들이 자리를 잡고 있는 곳, 현재 그곳엔 한
소녀가 왼쪽 발목을 부여잡은 채 바닥에 쓰러져 있었고, 그
옆으로 언제 발광했냐는 듯 다소곳이 고개를 숙이고 있는 말
이 하나 서 있었다. 그리고 쓰러져 있는 소녀의 곁으로 한
사내가 급히 다가가 그녀의 상세를 살피고 있었다.

 사내는 신중히 소녀의 발목을 살펴보았다. 그러더니 이내
설레 고개를 흔들며 혀를 끌끌 찼다. 아무래도 상세가 적지
않은 것 같았다. 사내는 천천히 고개를 들곤 난감한 빛을 띄
더니, 주위를 두리번거리며 이 사태를 어떻게 타파해야 할지
를 고민하기 시작했다.

 그러다 그의 시선이 청수가 있는 쪽인 마차에 머물렀다. 그
순간 그의 눈이 이채를 띄기 시작했다.

 갑자기 소름이 돋는 것은 왜일까? 청수는 오싹해지는 기분
이 들었다. 사내의 뒤에서 고개를 숙인 채 아픈 발목을 문지
르고 있는 소녀가 왠지 웃고 있다는 생각이 강하게, 강하게,
가아아아아앙~~~하게 들었다.

 독한 년이라는 욕이 절로 퍼부어지는 것은 그만의 과민반응
일까? 청수는 지금 당장 말타기를 배우는 것이 좋지 않을까
라는 생각이 물씬 피어오름을 느꼈다. 그게 신상을 위해 권
장할만한 일이라 판단되었다.

 "일어날 수 있겠느냐?"

 "아, 아흑... 아, 아프다니깐!!"

 "부축해줄 테니 일어서거라. 아무래도 며칠은 걷지 못할 것
 같다. 대체 얌전하던 말이 왜 갑자기..."

 "아야야, 지금 그게 중요해? 나 아프다니깐! 세선 언니한테
 다 말해..."

 "흐, 흐험험. 저, 저기로 가자꾸나. 도움을 청해야겠다."

 청수는 한발자국씩 서서히 마차에서 떨어지고 있는 자신의
몸을 확인할 수 있었다. 본능이 위험하다 판단한 것인지 주
인의 의지를 무시한 채 두 발이 스스로 마차에서 떨어지고
있는 것이었다.

 '위험해. 위험해.'

 그 무결인지 뭔지 하는 소화의 오라비란 작자와, 그자에게
몸을 기대고 있는 찡그린 표정의 소화는 천천히 마차 쪽으로
다가오고 있었다.

 그 사이 몇 발짝 뒤로 물러났던 청수는 갑자기 찌잉~ 하고
몸이 굳어버리는 것만 같은 느낌을 받았다. 아니 실제로 몸
은 굳어져 있었다. 더 이상 뒷걸음질을 치지 않고 있었으니
까.

 아마도 소화와 눈을 마주쳤기 때문인 것 같았다. 몇 달만에
다시, 게다가 너어~~무도 분명한 의사를 표시하고 있는 눈과
마주쳤기 때문인 것 같았다.

 '튀기만 해봐! 죽을 줄 알아앗!!'

 그 소름끼치는 전율에 두 발이 얼어붙어 버린 것이었다. 공
포에 질린 가련한 몸은 슬프게도 움직여 주질 않고 있었다.

 "하하, 아무래도... 한 분이 더 늘어나게 될 것 같군요. 잠
 시..."

 검은 두건을 맨 청년은 어색하게 웃으며 다시 마차 안으로
모습을 감추었다. 그 사이 무결과 소화는 마차의 바로 앞,
그러니까 유야와 청수에게서 1장정도 떨어진 곳까지 도착했
다.

 무결은 검은 두건 청년이 마차 안으로 들어가는 것을 보았
고, 그가 왜 안으로 들어간 것인지도 대충 감을 잡고 있었기
때문에, 먼저 유야에게 '그가 왜 안으로 들어간 거지요?'라
고 말을 건네지는 않았다. 먼저 말을 건네면서까지 대화를
하고 싶은 상대는 아니었으니까.

 유야 역시 상대하기 귀찮은 듯 아무런 말도 하고 있지 않을
따름이었다.

 소화와 청수는... 둘 다 현 상태를 그대로 고수하며 서 있
었다. 소화는 시간은 많다(?)는 듯 얼굴을 그대로 찡그린 채
였고, 청수는 아직 전율에서 헤어 나오지 못한 상태였기에
멍 하니 서 있기만 했다.

 그런 어색한 침묵은 세 번째로 마차의 문이 열리고 검은 두
건 청년이 밖으로 나오면서 깨어졌다.

 "부탁해도 되겠소?"

 그의 얼굴을 보자마자 무결은 다짜고짜 질문을 던졌다. 하
지만 검은 두건 청년은 조금도 당황하지 않으며 환한 미소와
함께 입을 열었다.

 "예. 자리는 넉넉하다 하시는군요. 그리고 약재도 몇 가지
 비치되어 있으니 괜찮을 것입니다."

 약재라는 말에 소화가 약간 움찔한 것은 왜일까? 다른 사람
들은 다 그걸 보지 못했지만, 청수만은 똑똑히 그걸 보았다.
아주 똑똑히 볼 수 있었다.

 불안함이 더욱 커지고 있었다. 지금이라도 튈까 생각해 보
았지만, 그러고 싶은 마음이 간절했지만, 애석하게도 이렇다
할 명분이 없었다. 뭐라 말하며 그냥 말을 타겠다고 한단 말
인가?

 그리고 인정하기 싫지만 약간은... 마차에 오르고 싶은 마
음도 있었다. 왜인지는 모르겠지만 말이다.

 그가 그렇게 우물쭈물 하는 사이 소화가 먼저 마차에 올랐
다. 마차에 오르며 소화는 그를 스쳐지나가게 되었는데, 그
순간 아주 자연스럽게 살짝 고개를 드는 그녀의 얼굴엔 역시
무언의 협박이 들어 있었다. 순순히 오르는 게 신상에 좋을
걸?

 '제, 젠장! 될 대로 되라. 꼬맹이가 날 잡아먹기라도 한다
 냐? 쪼, 쫄 것 없어.'

 오기가 생겼음일까? 아니면 유야가 눈으로 떠밀어서일까?
청수는 마음을 단단히 먹으며 마차에 올랐다.

 어쩌면... 도망가야 한다 하면서도 실은 도망갈 마음은 애
초부터 없었던 건지도 모르는 일이었다. 그저 이 상황을 즐
기고 있었던 건지도 모르는 일이었다.

 조금은 흥분이 되고 있었으니까. 죽어도 인정할 수는 없었
지만 조금 흥분이 되고 있는 건 분명한 사실이었으니까. 반
항 없이 순순히 마차에 오른 것이 그걸 뒷받침하고 있었다.

 마지막으로 마차 안에 들어온 검은 두건 청년은 마차의 문
을 닫으며 자신의 자리로 보이는 구석으로 가서 앉았다. 내
부는 약 3평(약 9.918m²)정도 되어 보였는데, 상석으로 추
정되는 자리엔 푹신한 호피의자가 하나 놓여져 있었고, 그
호피의자엔 웬 돼지 한 마리가 느긋하게 몸을 묻고 있었다.

 검은 두건 청년은 돼지의 옆에 만들어져 있는 간소한 의자
에 돼지와 마찬가지로 편하게 앉아 있었다. 그리고 그 맞은
편엔 한 면을 다 차지하고 있는 긴 널빤지 모양의 의자가 놓
여져 있었는데, 소화는 그 널빤지 의자의 중앙에 다소곳이
앉아 있었다.

 그 상태로 그녀는 검은 두건 청년이 자리에 앉을 때까지 입
구 근처에서 엉거주춤한 자세로 서 있는 청수에게 무언의 눈
짓을 보내고 있었다. 빨랑 내 옆에 앉으라는...

 청수는 엄청 고민을 하다 결정을 내렸는지, 널빤지 의자의
맨 가장자리, 즉 입구에서 가장 가까운 자리에 조심스레 엉
덩이를 걸쳤다.

 그가 엉덩이를 걸침과 동시에 소화가 사사삭 그에게로 다가
왔고, 또한 마차가 천천히 움직이기 시작했다.

 방음하난 완벽한 곳인 듯 밖에서 나는 말소리는 전혀 들려
오질 않고 있었다. 그저 마차가 움직이는 것으로 보아 이제
떠나는가 보다라고 생각할 따름이었다.

 그는 소화에게 눈치를 주며 맞은 편에 앉아 있는 두 사내를
바라보았다.

 돼지는 흥미롭다는 눈으로 그를 바라보고 있었고, 검은 두
건 청년은 더더욱 흥미롭다는 눈으로 그를 바라보고 있었다.

 옆에서 소화의 온기가 느껴지고 있었다. 돼지와 검은 두건,
그리고 골칫덩이... 머리가 절로 지끈거려왔다.

 앞날이 심히 걱정되고 있었다.

40장. 웃는 낯짝에 침 못 뱉는다?(1)

 상덕(上德 : 호남성 동정호의 서쪽에 위치한 도시)의 구석진
곳엔 김씨 화방(金氏 火房)이란 평범한 간판을 내걸고 있는 허
름한 대장간이 하나 자리잡고 있다.

 주인은 물론 올해로 일흔 둘이 된 김노인.

 마누라도 죽고, 자식 손자들도 모두 뿔뿔이 흩어져 저마다 먹
고살기 바쁜 까닭에 이곳에서 홀로 대장간을 운영하며 죽을 날
만을 기다리고 있는 외로운 노인이다.

 상덕이란 곳이 호광평야의 남서부 중심지인 관계로 그의 대장
간을 찾는 이들은 대부분 호미나 낫을 사거나 수리해 가는 가
난한 농부들이다.

 그래서 그런지 그의 살림은 그다지 넉넉한 편이 못되었다. 뭐,
혼자 사는 까닭에 그렇게 궁핍하다 여겨지는 생활은 아니었지
만.

 오늘도 김노인은 외로이 대장간에 걸터앉아 멍~하니 밖을 내
다보며 손님이 들어오길 기다리고 있었다. 호미나 낫 같은 농
기구들도 비축 분을 어느 정도 만들어 놓은 상태였고, 주문 받
아 놓은 것도 없었으니까. 그러니 현재 그가 할 일이라곤 손님
을 기다리는 일뿐이었던 것이다.

 그는 사람들을 보는 것을 좋아했다. 이곳은 동정호의 바로 옆
에 위치해 있기에 무역이 활발한 곳이다. 그래서 많은 사람들
이 오고간다. 나이가 들어서 그런지 대장간 앞을 지나가는 사
람들을 가만히 지켜보고 있노라면 절로 입가에 흐뭇하고, 또한
씁쓸한 미소가 그려지곤 한다.

 이런 사람, 저런 사람, 요런 사람... 무사가 되겠다고 땅문서
들고 도망친 둘째아들 놈이 떠오르기도 했고, '헤헤헤. 할아부
지, 나 이뻐?'눈에 넣어도 아프지 않을 것만 같았던 재롱둥이
손녀를 데리고 마누라 등쌀에 못 이겨 처갓집으로 들어가 버린
첫째아들 놈이 생각나기도 했다.

 그리고... 아직도 그를 남겨두고 떠났다는 것이 믿어지지 않
는 쭈그렁탱이 할망구의 모습이 그려지기도 했다.

 회한이라... 어쩌면 그는 지나가는 사람들에게서 지난 추억들
을 끄집어내며 하루하루를 버텨나가고 있는 건지도 모르는 일
이었다.

 '허허, 저 아이는... 넷째 그 녀석을 보는 것만 같구나.'

 날이 어둑어둑해질 때까지 바깥을 가만히 내다보며 옛 추억을
떠올리고 있는 노인의 눈에 한 소년이 들어왔다. 아니 청년이
라고 해야 할까? 구분 짓기 조금 애매한 나이로 보였다.

 키는 5척 6촌(약 168Cm)쯤 되어 보였고, 얼굴엔 아직 치기가
가득한 것이 약관(18세)을 넘은 것 같지는 않아 보였다. 그는
정말 보기만 해도 기분이 좋아지는 환한 미소를 하나가득 머금
고 있었다.

 동글동글한 얼굴과 새색시 저리 가라 할 정도의 뽀얀 피부,
그리고 큰 눈 덕분에 더욱 그 미소가 돋보이고 있었다. 또한
조금 귀여운 맛도 느껴졌다.

 그는 어둑한 주위의 배경에 녹아 들어가는 허름한 흑의를 모
포처럼 뒤집어쓰고 있었는데, 그다지 덩치가 있어 보이지는 않
았다.

 병에 걸려 그보다 먼저 세상을 떠난 넷째 아들도 그에게 저렇
게 환한 미소를 지어주었었다. 침상에 누워 죽을 날만을 기다
리던 그 순간까지도.

 그 청소년(?)은 곧장 그에게로 다가오고 있었다.

 '허허, 손님인가?'

 잊고 있었던 넷째 놈을 떠올려준 까닭에 그는 저 청소년에게
무엇이든 공짜로 주어야겠다고 생각했다. 그의 예상이 맞았던
지 청소년은 여전히 환한 미소를 지으며 대장간 안으로 들어섰
다.

 그는 들어오자마자 김노인을 보며 머리를 긁적이는 것과 함께
어색하게 입을 열었다.

 "하하, 저기... 뭐 좀 물어도 될까요?"

 영롱하다 싶을 정도의 맑은 음성이 새어나왔다. 울대가 나온
것 같은데 저런 목소리를 낼 수 있다니... 꽤나 미성을 소유하
고 있는 청소년이었다.

 아마도 상덕엔 초입인 듯 보였다. 그래서 이곳에 길을 물으러
들어온 것 같았고. 이런 일을 많이 겪어본 김노인이었기에 그
는 푸근한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

 "허허, 그러게나. 뭐가 궁금한가?"

 김노인이 선뜻 허락하자 청소년은 더욱 짙은 미소를 지으며
질문을 던졌다.

 "하하, 다른 게 아니라... 여기서 고급객잔(高級客棧)에 가려
 면 어떻게 가야 하죠?"

 "어디 보자... 그래, 그렇게 가면 되겠구먼. 허허, 이곳에서
 좌측으로 쭈욱 가다 최씨 포목점(催氏 布木店)이란 곳이 나오
 거든 거기서 우회전을 하게나. 그리고 쭈욱 가다보면 미루(美
 樓)라는 큰 기루가 하나 나올 것이네. 거기서 좌회전을 하게
 나. 그럼 멀리에 4층 큰 누각이 하나 보일 것이네. 그곳이 고
 급객잔이지. 허허허."

 평생을 이곳에서 살아온 김노인이었기에 조금도 머뭇거리지
않고 자세하게 청소년의 질문에 대답해줄 수 있었다. 청소년은
김노인이 설명을 하는 동안 바깥을 내다보며 대충 감을 잡아보
는 듯 하더니, 설명이 끝나자 싱긋 웃으며 김노인에게 감사와
작별의 인사를 함께 건넸다.

 "하하, 정말 감사합니다. 그럼... 이만 가보겠어요."

 "허허, 그럼 무사히 찾아가길 빌겠네."

 인사성 밝게도 청소년은 꾸벅 절을 해 보이곤 빠른 동작으로
대장간을 나서 좌측으로 사라져 버렸다. 김노인은 이름이라도
물어볼걸 그랬나? 후회하며 너무 빨리 헤어진 것을 아쉬워했다.
조금 더 넷째 아들과의 추억을 맛보지 못한 것이 아쉬운 것이
었다.

 그런 그때, 조금의 발소리도 없이 다시 대장간 안으로 한 사
람이 들어왔다. 김노인은 그림자가 드리워 지는 것을 보며 누
군가가 들어왔음을 깨닫고는, 청소년이 다시 온 것인가 하는
생각에 재빨리 멍한 시선을 거두고 그림자의 주인을 향해 고
개를 돌렸다.

 "헉!"

 쿠당탕!

 하지만 김노인은 그림자의 주인을 보는 순간 너무도 놀라 앉
아있던 의자 째 뒤로 넘어질 수밖에 없었다. 그는 쓰러지던 것
만큼이나 재빨리 몸을 일으켜 뒷걸음질치며 심하게 떨리는 음
성으로 더듬더듬 입을 열었다.

 "뉘, 뉘뉘뉘뉘, 뉘시...오?"

 조금전의 청소년과 마찬가지로 그의 눈앞엔 흑의를 입고있는
한 사람이 서 있었다. 다른 점이라면 청소년은 모포처럼 흑의
를 뒤집어쓰고 있었지만 이 사람은 움직이는데 조금도 거추장
스럽지 않을 정도로 몸에 딱 들어맞는 흑의를 입고 있었다는
점과, 얼굴은 내놓았던 청소년관 다르게 머리끝에서 발끝까지
흑의로 도배를 하고 있는 상태였다는 것이었다.

 그는 얼굴마저 눈코입 할 것 없이 모조리 다 검은 붕대 비슷
한 것으로 둘둘 감아놓고 있었다. 그의 키는 6척은 족히 넘어
보일 정도로 컸고, 덩치도 무척 우람한 편이었다.

 물론 그것뿐이었다면 김노인은 놀라지 않았을 것이다. 허나
이 복면사내에게선 죽음의 냄새가 강하게 풍겨져 나오고 있었
다. 강한 죽음의 냄새... 보통사람이라면 알지 못했을 것이지
만, 산전수전 다 겪은 김노인이 그걸 몰라볼 리 만무했다.

 이런 분위기의 사람은 가급적 상대하지 않는 것이 무병장수의
지름길임을 김노인은 너무도 잘 알고 있었다. 그리고 상대를
하게 된다면 그의 비위를 절대 건드려서는 안 된다는 것도.

 복면 사내는 익히 보아온 광경이라는 듯 별다른 반응 없이 억
양이 전혀 없어 듣는 이로 하여금 싸늘한 기분을 물씬 맛보게
하는, 일명 인형표(人形標) 음성으로 입을 열었다.

 "고급객잔으로 가는 길."

 많은 의미가 축약되어 있는 말이었다. 하지만 김노인은 그게
무엇을 뜻하는 것인지 자알 알고 있었고, 그걸 말해야만 저자
가 이곳을 떠날 것이라는 생각에 얼른 입을 열어 좀 전 청소년
에게 해줬던 것과 똑같이(물론 알맹이만 뽑아서) 설명을 해 주
었다.

 그러자 복면 사내는 들어왔던 것만큼이나 소리 없이 순식간에
밖으로 사라져버렸다.

 다시 혼자가 되어버린 김노인은 아직 떨리는 손으로 천천히
의자를 주워들며 이게 꿈인가 하고 생각을 해보았다. 지난 수
십 년 간 많은 사람들을 봐왔고 많은 사람들을 겪어보았다. 하
지만 저렇게나 은은하면서도 강렬한 살기를 지니고 있는 사내
를 만나본 적은 없었던 것이 사실이었다. 아직도 그 사내의 살
기가 그를 짓누르는 것만 같아 심장의 두근거림이 가라앉질 않
고 있었다.

 갑자기 먼저 떠난 청소년의 안위가 걱정되기 시작했다. 청소
년도 저 복면사내와 마찬가지로 고급객잔으로 간다고 하지 않
았던가? 뭔가 불길한 예감이 들고 있었다.

 그러고 보니 어제였던가, 큰 행렬이 대장간 앞을 지나갔었다.
듣기로 알아주는 무인들의 행렬이라고 했었다. 그리고 그들이
묵은 곳이 바로 고급객잔이라고 했던 것 같았다.

 '정말... 무슨 일이 생기려나...?'

 김노인은 이만 장사를 끝내야겠다고 생각했다. 왠지 불길한
예감이 들었기 때문에, 일찍 접어 혹시 모를 불상사를 방지하
고 싶었던 것이었다.

 그는 서둘러 대장간의 문을 닫고는 자신의 방으로 돌아가 침
상에 몸을 누였다. 그리고 애써 오늘의 일을 기억하지 않으려
하며 잠을 청했다.

 '모르는 게 약이다'라는 말은 만고불변의 진리였으므로...
* * *
 우걱우걱.

 "휴우... 너 정말 안 내려가 봐도 되는 거야?"

 쩝쩝쩝. 와구와구.

 "뭐, 괜찮아. 세선 언니 이야기만 꺼내면 오빠는 내 밥이거든.
 호호호, 그러는 오빠는 안 내려가 봐도 돼?"

 끄르르륵. 짭짭짭짭.

 "어이, 지금 그게 네 입에서 나올 소리냐? 명상에 잠겨 있는
 사람 억지로 끌고 온 게 누군데? 지금 사숙님들 눈에 띄면 난
 끝장이라고."

 후루루룩. 후룩. 후룩.

 "흥, 원래 식탁에서 사람들은 화합을 도모한다구. 밥 먹으면
 서 우정을 나눈단 말이야. 이렇게, 아유 짜증나! 거 참 되게
 요란스럽게 먹어대네. 흥! 아무튼 이렇게 악착같이 먹어대는
 돈 많은 돼지씨랑, 딴에는 우아하게 먹고 있다고 생각하는 전
 직 점소이씨와 오빠가 더욱 친해지기 위해선 이런 자리는 필
 수란 말이야. 내 딴에는 신경 써서 나오라고 한 건데, 흥."

 와사삭. 아삭. 아삭.

 "쳇, 소비. 넌 저 헛소리를 믿냐?"

 쪼옥. 쪼오오옥. 꿀꺽꿀꺽.

 "쩝쩝... 꼴깍. 흠... 우리의 친분도모는 마차 안에서의 것만
 으로도 충분하다고 봅니다만... 지난 열흘 간 우리는 마차 안
 에서 함께 생활하며 재미있게 지냈으니까요.

 우리 같은 상인들에게 조금의 거리낌도 없이 도장님께서 다가
 와 주신 덕분에 우린 꽤나 친해질 수 있었지요. 흠흠, 물론
 약간의 의견차이는 있었습니다만, 그건 아직도 우리의 밤을
 달래주는 뜨거운 대화주제이니 만큼 그건 넘어가기로 하고 말
 이지요.

 ...억지가 다분하네요. 며칠 간 친분도모를 악착같이 방해하
 던 누군가가 떠오르는군요. 또한, 여드레 전에 다 나았으면서
 도 아직 아프다고 하며 마차 안에 눌러 붙어 지내는 어떤이의
 변(便)고집을 보는 것도 같고요."

 우르르르르르르르르르~~ 꾸울꺽. 꺼어어어어어억~~!

 탕!

 "흥흥! 그거 지금 나보고 하는 소리야? 당신! 오빠랑 친해졌
 다고 날뛰는데, 나 이래봬도 남궁가의 금지옥엽이라고! 알겠
 어? 흥흥흥! 당신 같은 사람에게 놀림 받을 위치의 분은 아니
 시란 말이야!"

 "쩝쩝, 헤헤... 이번엔 요걸 먹어볼까? 헌데 또 시작이야? 지
 겹지도 않냐? 이번엔 좀 참신한 말을 써보라고. 맨날 막히면
 한다는 소리가 '나 잘난 여자야'라니... 우리 엄마가 알면 혀
 를 끌끌 찼을 거야. 우리 엄마는 막히면 여러 가지 다양한 말
 을 하거든. 언젠가 우리 엄마랑..."

 탕!

 "댁은 조용히 입에 밀어 넣기나 해! 괜히 참견해서 신경 건드
 리지 말고!"

 "...헤헤, 맘대로 해라. 먹을 거 앞에 두고 싸우는 짓은 세상
 에서 가장 미련한 짓이니까. 우리 엄마가 먹는 건 돈 다음으
 로 중요하댔거든. 헤헤헤, 난 계속 먹으련다. 우적우적."

 "다시 한번 말해봐. 변고집이 뭐 어째?"

 "하하, 저는 특정인물을 지정하지 않고 누군가라고 했을 뿐인
 데... 민감한 반응을 보이시네요. 뭔가 찔리는 거라도 있나보
 죠?"

 "뭐얏?!"

 "에휴..."

 난장판인 분위기에 청수는 나직이 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.
어쩌다가 자신이 이런 인간들 틈에 끼이게 됐는지... 정말 미
치고 환장하며 팔딱 뛸 일이 아닐 수 없었다.

 하나같이 제대로 된 인간들이 없었다. 말끝마다 우리 엄마,
우리 엄마를 외쳐대며 돈과 먹을 거에 사족을 못쓰는 돼지 한
마리랑, 사람들이 있는 데선 온갖 점잖은 척을 다하지만 마차
안에 세 명만 남게되면(금충, 소비, 청수. 소화는 밤엔 남궁가
로 돌아간다. 그리고 노숙을 하지 않고 객잔에 머물 때도 그들
세 명은 마차 안에서 함께 잔다. 금충과 소비는 암습을 방지하
기 위해서란 핑계를 대고 있고, 청수는 청수대로 마차 안이 편
하다는 이유를 대고 있다.
 다른 이들과 부대끼면 사이가 좋아질 수도 있다고 생각해 유
야는 그런 청수를 제지하지 않았다. 다른 이들과 사이가 나빠
지면 나빠질수록 그에게 좋다고 판단했으니까.) 돌변해 본연의
점소이 다운(?) 모습으로 돌아가는 돼지의 대리인.
 그리고 도사에게 노골적으로 달라붙는 꼬맹이.
 게다가 돼지의 호위무사인지, 아니면 대리인인 소비의 호위무
사인지 분간이 가지 않는, 저 뒤에서 소비에게 으르렁거리고
있는 소화를 때려죽일 듯이 노려보고 있는 네 명의 사내들.
 정말 머리가 절로 지끈거려오는 인간들이었다.

40장. 웃는 낯짝에 침 못 뱉는다?(2)

 솔직히 처음엔 이들과 이렇게 친해 지리라곤 생각지도 못했었
다. 그리고 그 자신도 그다지 친해지고픈 마음은 가지고 있지
않았었다.
 그저 앞으로 함께 마차 안에서 지내게 될 사이이니 만큼 얼굴
만 익혀두려 했을 뿐이었다. 그래서 마차 안에 들어가자마자 간
단한 통성명만을 하고는 아무런 대화도 나누지 않았던 것이었고.
 하지만 그렇게 통성명을 끝낸 뒤 바로 소화와 소비가 대판 싸
움을 벌이게 되었다. 마차 안에 소비와 금충이 있다는 것을 무
시하고 노골적으로 청수에게 친한 척을 하며 달라붙은 소화가
문제의 시발점이었다.
 소화는 상인들을 발가락의 때 같은 존재로 보고 있었기 때문에
(남궁가를 찾아와 그녀의 아버지에게 비굴하게 굽실거리며 뇌물
과 함께 도움을 요하는 상인들을 지겹도록 봐왔으니까) 마차 안
에 있는 금충과 소비를 없는 존재로 치부해 버렸었다.
 그래서 그들에게 인사도 건네지 않았고, 또한 노골적으로 청수
에게 달라붙을 수 있었는데, 그걸 가만히 지켜보고 있던 소비가
툭 말을 던짐으로서 소화의 심기를 건드리게 되었다.
 "다리는 다 나으셨나 보죠? 보통은 약초를 먼저 찾을 것 같은
 데 말입니다."
 당연 움찔한 소화는 소비를 매섭게 노려보며 으르렁거렸다.
 "흥, 그건 귀하가 신경 쓸 일이 아닐 텐데요?"
 그러자 소비는 진정하라는 듯 두 손을 들어올리며 다시 입을
열었다. 진정은커녕 살살 약올리는 말이 아닐 수 없었다.
 "아니 전 그저... 궁금해서 말이지요. 좀 전까지만 해도 아프
 다고 난리를 치시던 낭자께서, 제가 마차 안에 약초가 구비되
 어 있다는 말을 분명 했는데도 불구하고 약초를 찾지는 않고
 이렇게 웃고 계시니 말입니다. 무식한 상인에 불과한 저로선
 의아할 수밖에 없네요."
 "뭐, 뭐라고요?!"
 그 뒤 두 사람은 서로 언성을 높여가며 다툼을 벌였었다. 소비
는 애써 웃으려 노력하며 언성을 높여나갔고, 소화는 대놓고 언
성을 높였다. 물론 방음 때문에 밖에선 이 소란을 알아챌 수가
없었다.
 그런 말싸움 가운데 소화가 청수를 걸고 넘어졌다. 아마도 도
움을 청하기 위해서였으리라. 하지만 청수로선 소화를 도울 이
유가 전혀 없었기 때문에, 소화를 돕기 보단 그저 두 사람을 말
리려 노력했을 뿐이었다.
 그러자 소화는 그녀의 뜻대로 움직여 주지 않는 청수에게 화가
났던지 청수에게도 막 짜증을 내었고, 뒤이어 호피의자에 몸을
묻은 채 실실 웃어가며 장내를 구경하고 있던 금충에게도 시비
를 걸었다.
 뭐가 그리 재밌어서 혼자 바보같이 웃고 있는 거냐고 톡 쏘아
붙인 것이었다. 그러자 금충은 특유의 우리 엄마를 언급하며 소
화의 신경을 박박 긁는 말을 내뱉었다.
 "재밌으니까 실실 웃지. 헤헤, 우리 엄마가 불 구경 다음으로
 재미있는 게 싸움 구경이라고 했거든."
 그 능글맞은 말에 자연 소화는 금충에게도 성을 내었다. 금충
은 무감각하단 것을 증명하기라도 하듯 여전히 실실 웃으며 그
말을 능구렁이 같이 받아내었고, 간간이 소비가 끼어 들어 금충
의 편을 들었다.
 물론 청수는 2 : 1 의 상황을 2 : 2 로 만들고자 그의 도움을
청하는 소화의 눈빛을 뿌리치고, 중립의 입장에서 두 패를 진정
시키려 노력했다.
 그렇게 첫날이 저물었다. 저녁이 되자 소화는 그녀를 찾아온
무결 때문에 더 이상 싸움을 전개하지 못하고 마차 밖으로 나가
버렸다. 물론 내일 2차전을 벌여보자는 표독스러운 눈빛을 모두
에게 건네고 말이다.
 그렇게 소화가 사라지자 마차 안엔 세 명의 사내만 남게 되었
는데, 그들이 친해지는데 걸린 시간은 채 한 식경도 되지 않았다.
 공통의 적(?)이 있는 까닭에 그야말로 순식간에 친구가 되고
만 것이었다. 그들 세 명은 그 날 밤을 새워가며 누군가를 씹어
대었고 그만큼 가까워졌다.
 금충과 청수는 동갑(청수에 대해 대략적인 조사를 끝마쳐놓은
소비가 금충에게 언질을 해주었기 때문에 아무런 의심 없이 금
충은 청수의 나이가 서른이란 것을 믿을 수 있었다.)에 키도 똑
같았기 때문에 바로 말을 트는 사이가 되어버렸고, 소비는 그들
보다 11살이 적어 동생이 되었다.
 한 가지 공통된 주제와 모두 사내들이란 점, 그리고 모두 괴짜
들이었기에 가능했던 일이었다.
 다음날 아침, 그들의 친목에 크나큰 도움을 준 소화가 다시 마차 안에 들어왔을 때 그들은 
꽤나 단합된 우정을 보여줄 수 있었다.
 소화는 며칠 간 그들의 친목을 악착같이 방해하려 했지만 엿새
정도가 지나자 도저히 막을 수 없음을 알았던지, 이제 그 우정
의 틈 안으로 끼어 들려고 했다.
 울타리가 무너지지 않으니, 밖에서 적이 되기 보단 차라리 안으
로 들어가 우방이 되고자 생각을 바꾼 것이었다.
 하지만 그 뒤에도 소비와 소화의 싸움은 끊임없이 지속되어 왔
다. 소화는 맘을 바꾸긴 했지만 시비를 거는 사람을 가만히 놔
둘 정도로 물러터지지 않았고, 소비 역시 여자에게 밀릴 정도로
강단이 없지는 않았기 때문이었다.
 금충은 눈요기 거리가 끊이지 않고 생겨 매일같이 즐거워했고,
반대로 청수는 언제나 소란스러운 마차 안의 분위기와 거기에
휩쓸리느라 조용한 명상은 꿈도 못 꾸고 있는 것을 무척이나 피
곤해했다.
 재미있는 놈 둘을 사귀게 된 것으로 스스로를 자위해 보긴 하나,
언제나 조용하고 한적한 삶만을 살아왔던 그였기에 조금 적응이
되지 않는 것이 사실이었으니까.
 오늘도 그렇다. 오늘 그는 간만에 생긴 절호의 기회를 놓칠 수
가 없어, 모두가 식사를 하러 간 틈을 타 조용히 마차에 홀로
앉아 명상을 해보려 했다. 비기를 깨달았으니, 이제 허공을 밟
는 것을 배워야 할 단계였으니까. 정말 간만에 생긴 기회였기에
누구의 방해도 받지 않고 싶었던 게 사실이었다.
 하지만 소화가 난데없이 마차의 문을 열어 젖혔고, 억지로 그
를 식당으로 끌고 와버렸다. 말도 되지 않는 이유를 들먹이면서
말이다. 다른 것도 아닌 친분도모라니... 지나가던 개가 코웃음
을 칠 일이 아닐 수 없었다.
 하나 힘없는 청수는 억지로 이곳에 끌려오게 되었다. 그리고
이렇게 또 다시 소비와 소화의 말싸움을 보게된 것이었다. 피곤
했다. 먹지도 않는 음식을 눈앞에 두고 물이나 홀짝이며 두 소
씨(?)의 말다툼을 보며 아까운 시간을 낭비하고 있자니 절로 짜
증이 치밀었다.
 힐끗 금충을 보니 아직도 아무 생각 없이 식탁의 음식들을 입
속으로 구겨 넣고 있었다. 14인분을 시킬 때부터 설마설마 했었
는데, 정말 혼자 그걸 다 처먹을 심산인 듯 보였다. 절로 고개
가 돌려지는 돼지새끼가 아닐 수 없었다.
 소화와 소비의 소음과 금충의 소음을 모두 무시하며 청수는 천
천히 고개를 돌렸다. 다른 공기를 맡고 싶어서였다.
 이곳은 상덕에서 유명한 객잔 중 하나인 고급 객잔의 식당 3층
이다. 1, 2층과는 다르게 음향굴절조절판(音響屈折調節瓣)이라
는 고급객잔 특유의 신기한 기구가 배치되어 있어 큰 소리가 아
닌 이상 밑으로 소리가 새어나갈 일은 없다고 한다. 그래서 소
화가 탁자를 치고 큰 소리를 쳐도 아무도 위로 올라오지 않는
것일 게다.
 그가 앉아 있는 자리의 전망은 꽤나 좋은 편이었다. 1, 2층이
한 눈에 들어오는 자리였으니까. 또한 아래에선 그가 보이지 않
는 자리이기도 했고.
 청수는 무심한 눈길로 1층을 바라보았다. 어떤 생각이 있어서
는 아니었다. 그저 소비와 소화의 싸움이 끝날 때까지(즉, 금충
이 밥을 다 먹을 때까지) 시간을 때울 목적이었을 뿐이었다. 말
려들기는 싫었으므로.
 '응?'
 헌데, 무심한 눈길로 1층과 2층을 둘러보던 그의 눈에 어떤 소
년이 들어왔다. 그 소년은 막 객잔 안으로 들어오고 있던 참이
었는데, 그 소년의 행색이 유독 그의 눈길을 끌었다.
 검은 천 조각을 뒤집어쓰고 있는 것과, 너무 밝아 부담감마저
느껴지는 환한 미소를 짓고 있는 얼굴. 그의 시선은 그 웃고 있
는 얼굴에서 떠나가질 않고 있었다.
 저 얼굴은 분명 진심에서 우러나오는 미소를 짓고 있었다. 백
이면 백 모두 그렇게 말할 것이다. 헌데 왜일까? 이렇게 묘한
위화감이 드는 이유는? 왠지 이상한 기분이 들고 있었다. 그의
착각일 수도 있겠지만, 뭔가 틀어진 것만 같았다.
 '신기한...놈이다.'
 흥미가 생기고 있었다. 청수는 그 소년을 한번 관찰해 보기로
했다. 마땅히 할 일도 없었으니까.
 그 소년은 객잔의 입구에 서서 옆에서 알짱거리는 점소이를 무
시한 채 천천히 객잔 안을 둘러보고 있었다. 1층은 일반 서민들
중에서도 약간 부유한 이들이 자리를 꽉 메우고 있었고, 2층은
구대문파와 남궁가의 사람들이 전세를 내놓은 상태였다. 3층은
물론 금충이 전세를 내놓은 상태였고.
 소년의 큼지막한 두 눈은 1층을 샅샅이 훑어보더니, 원하는 것
이 없는 듯 이내 2층으로 시선을 돌렸다. 그는 2층을 뚫어지게
훑어보더니 갑자기 의미심장한 미소를 지었다. 무얼 봤는지는
몰라도 1층에선 찾을 수 없었던 뭔가를 찾았다는 투의 미소 같
았다.
 그는 아직도 옆에서 알짱거리는 점소이를 무시하며 천천히 걸
음을 옮겼다. 곧장 2층으로 향하는 계단 쪽으로 걸어가고 있었
다. 그의 뒤에서 점소이는 내 참 더러워서 못해먹겠다는 듯 침
을 퉤엑 뱉고는 다시 자기의 자리로 돌아갔다.
 그 모습을 보며 청수는 더욱 흥미가 생기는 것을 느꼈다. 잘하
면 뭔가 일이 벌어질지도 모른다는 생각이 강하게 들었다. 2층
에 있는 사람이라곤 구파와 남궁가의 사람들뿐이다. 헌데 저 소
년은 그 쪽을 바라보곤 의미심장한 미소를 지었다. 그 말은 곧
그들에게 볼일이 있다는 말이 된다.
 자신이 전망 좋은 곳에 자리잡았음을 다행이라 생각하며 청수
는 목을 길게 빼고 소년의 행보에 더더욱 관심을 가지기 시작했
다. 무료함을 달래줄 절호의 건수를 잡은 것이었으니까.

40장. 웃는 낯짝에 침 못 뱉는다?(3)

한편 자신을 내려다보고 있는 누군가가 있다는 사실을 전 
혀 눈치채지 못한 소년은 천천히 2층으로 올라섰다. 그리곤 
계단의 입구에 멈춰 서서 느릿한 시선으로 주위를 둘러보았 
다. 

서너 명씩 모여 앉아 나직이 잡담을 나누며 식사를 하고 
있는 사람들. 승포를 입고 있는 사람들이 있는가 하면, 도 
복을 입고 있는 사람들도 있었고, 세속의 고급 비단옷을 입 
고 있는 사람들도 눈에 띄었다. 

각양각색의 사람들이었지만 그들은 하나같이 기개가 헌헌 
해 보인다는 공통점을 가지고 있었다. 또한 단 세 명만을 
제외하곤 모두 하나씩의 무기를 지니고 있었다. 강호의 사 
람들, 그 중에서도 명문의 사람들임을 확연히 보여주는 모 
습이 아닐 수 없었다. 

'역겨운 새끼들이지만, 뭐, 어쩔 수 없지.' 

소년은 믿을 수 없게도 귀엽게 웃고 있는 얼굴관 정반대로 
거친 욕을 속으로 중얼거리며 천천히 어느 한쪽을 향해 나 
아갔다. 그가 가고자 하는 방향의 끝엔 무기를 지니고 있지 
않은 유일한 사람들, 즉 힐끗 보기에도 범상치 않게 보이는 
세 명의 스님들이 자리에 앉아 담소를 나누고 있었다. 

저벅. 

휘익! 

헌데 소년이 막 한발을 내딛은 그때, 마치 짜놓기라도 한 
듯 자리에 앉아 있던 모든 이들의 시선이 동시에 소년에게 
로 쏘아졌다. 

이미 모두들 그의 존재를 눈치채고 있었지만 체면상 모른 
척 내색 않고 있었던 것인데, 현재 그들만의 영역권 안이라 
고 할 수 있는 2층 안으로 소년이 한발을 내딛었기 때문에, 
그 순간 소년은 아무것도 아닌 존재에서 불청객으로 신분이 
탈바꿈되고 만 것이었다. 그래서 모두들 불청객의 등장에 
심히 불쾌함을 표시하며 약속이라도 한 듯 소년을 쏘아본 
것이고. 

소년은 한 발자국의 차이가 무척 대단함을 느끼곤 조금 쫄 
고 말았다. 역시 정파를 이끌어 가는 놈들이라 그런지 대단 
하기는 대단하다는 생각도 들었다. 하지만 그는 여전히 미 
소를 거두지 않았다. 속마음이야 어찌되었든 그는 무조건 
웃어야만 했으니까. 

저벅. 

타탁! 뚜벅. 

소년이 한발을 더 내딛자, 그 순간을 기다렸다는 듯이 그 
와 가장 가까운 곳에 앉아 있던 고급 비단옷을 입은 사람 
하나가 재빨리 의자를 뒤로 물리며 휘익 소리가 날 정도로 
힘차게 자리에서 일어났다. 그리곤 오만함과 불쾌함이 가득 
담긴 얼굴로 소년에게 한 걸음 다가가며 깔보는 것이 역력 
한 어투로 입을 열었다. 

"흥, 나는 대청성파의 자랑스런 후기지수인 대라사수(大羅 
四手) 중 셋째, 적쾌검(赤快劍) 민대두(　大頭)라 한다. 

이곳은 현재 장강수로십팔채정의심판중원정도무림구대문파 
후기지수연합(長江水路十八寨正義審判中原正道武林九大門 
派後期之手聯合)의 사람들이 전세를 낸 상태이니 어서 내 
려가도록. 이번 한번만은 실수로 봐줄 테니까. 어흠." 

대단히 긴 말을 한 자도 틀리지 않고 빠른 속도로 말하며 
한껏 거드름을 피우고 있는 이 민대두란 이름의 사내는 허 
영심이 철철 넘쳐흐르는 전형적인 정파인이었다. 

그는 자신이 먼저 나서서 조무래기 잡배에게 폼을 잡은 것 
을 대단히 자랑스러워하고 있었다. 다른 구파사람들에게 뽐 
을 내었다고 생각한 것이다. 

하지만 그의 거드름은 싱긋 웃으며 아무렇지도 않게 입을 
연 소년에 의해 무참히 뭉개지고 말았다. 

"하하. 알겠는데, 저는 저분들께 볼 일이 있거든요. 그러 
니 그 철판대두 좀 치워 주시죠. 하하, 이거 지나갈 수가 
없잖아요?" 

"......" 

그 순간 2층 전체에 완벽한 침묵이 감돌았음은 두말할 나 
위가 없는 일이었다. 소년의 말은 그만큼 충격적인 것이었 
으니까. 

구대문파의 하나인 청성파의 제자에게 난생 처음 보는 시 
정 잡배가, 그것도 새파랗게 어린놈이 싱긋 웃으며 이름을 
가지고 장난을 친다? 이건 명백한 모욕이 아닐 수 없었다. 

쾅! 

"이, 이노오옴! 무, 무엇이라 했느냐?!" 

가장 먼저 충격에서 깨어난 민대두는 모두가 보는 앞에서 
모욕을 받았다는 생각에 얼굴을 심하게 붉히며 발로 바닥을 
박찬 후, 객잔 전체에 울려 퍼질 정도로 우렁찬 노기를 터 
뜨렸다. 

그의 고함이 터지자마자 1층에서 시끌벅적하던 소음들이 
싹 그친 걸로 봐서는, 꽤나 살벌한 고함이었던 것 같았다. 

그 상태로 민대두는 당장이라도 검을 뽑을 듯 한 손을 검 
자루에 가져갔다. 그뿐 아니라 그와 같은 자리에 앉아 있던 
나머지 3인의 대라사수들도 참을 수 없었던지 벌떡 자리에 
서 일어나 소년을 쏘아보기 시작했다. 민대두가 손을 쓰면 
자신들도 거들겠다는 분명한 의사표시였다. 

나머지 사람들은 서서히 충격에서 깨어나며 이제는 흥미롭 
다는 눈으로 소년과 대라사수를 응시하고 있었다. 청성파가 
이번 일을 어떻게 처리할지 몹시 궁금했던 것이었다. 

하나 네 명의 살기에도 소년은 눈 하나 꿈쩍하지 않았다. 
뭔가 믿는 구석이 단단히 있는 듯 여전히 미소를 그치지 않 
고 있었으니까. 그 상태로 소년은 입을 열었다. 

"하하, 철판대두 좀 치워달라니까요. 저는 귀하껜 볼 일이 
없고, 저기 소림삼신승들께 볼일이 있거든요." 

챙! 

그 유들유들한 말에 열 불이 났던지 민대두는 재빨리 검을 
뽑아들었다. 그리곤 더 이상 참을 수 없다는 듯 소년을 덮 
칠 자세를 잡으며 험상궂게 으르렁거렸다. 

"가, 감히! 감히, 대 청성파의 문하제자를 모욕하다니! 이 
건 도저히 그냥 넘어갈 수가 없는 일이닷! 내 검이 매섭다 
원망하지!" 

"잠깐! 멈추시게!" 

헌데 민대두가 막 고함을 지르며 소년에게 출수를 하려 할 
때, 그의 뒤에서 누군가의 고함이 터져 나왔다. 민대두는 
낯익은 음성에 반사적으로 몸을 돌렸다. 그곳엔, 소림삼신 
승의 수좌이자 소림의 다음 대를 이어갈 최고의 기재인 정 
불(正佛)이 이쪽을 바라보며 자리에서 일어나 있었다. 

"무슨 일입니까?" 

방해를 받았다는 생각에 나오는 민대두의 말은 조금 억양 
이 드세었다. 하지만 정불은 개의치 않으며 그를 진정시켰 
다. 

"청성이 모욕을 받았으니 내가 참견할 일은 아니지만, 저 
자는 우리에게 볼일이 있다고 했소. 난 그가 무슨 말을 할 
지 궁금하구려. 그러니 내게 이야기를 들려주고 난 후로 
미루시면 어떻겠소?" 

한 배분 밑의 사람들이고, 이번 임무에서 그의 지휘를 받 
아야하는 사람들 중 하나이지만, 현재 청성에서 파견한 문 
하들은 대라사수와 그들의 사매인 적혈홍랑(赤血紅娘) 신나 
라(辛拿　)가 전부였다. 

여자들만 모여있는(아미파의 비구니들은 제외, 그녀들은 
다른 탁자에 모여 있다) 탁자에 앉아 이곳을 응시하고 있는 
신나라는 대라사수의 사매였기에, 현재 청성의 책임자는 대 
라사수라 해도 별 무리가 없었다. 

그런 까닭에 정불이 최소한의 예를 다해 민대두에게 존대 
를 해준 것이었다. 

물론 민대두는 충분히 그걸 거절할 자격이 있었다. 모욕을 
받은 이상 가만히 넘기지 못하는 건 당연한 일이었으니까. 
누구의 간섭도 받지 않고 즉시 저 소년의 목을 뎅겅 잘라버 
릴 수 있었다. 그건 그의 권리였다. 

하나, 이번 일의 책임자가 소림삼신승과 무당삼협, 그리고 
남궁무결인 관계로 그 책임자들 중 하나에게 밉보여 좋을 
것은 하나도 없었다. 거절한다면, 그것에 심통이 나서 행여 
죽을지도 모르는 위험한 일을 그에게 떠맡길지도 모르는 일 
이었으니까. 가능성은 적지만 충분히 생각해 볼 수 있는 문 
제였다. 

그런 이유로 민대두는 못마땅한 표정을 노골적으로 드러내 
면서도 몸을 옆으로 옮겨 소년이 나아갈 수 있는 공간을 만 
들어 줄 수밖에 없었다. 

소년은 미소를 더욱 짙게 만들며 민대두에게 한마디를 건 
네었다. 

"하하, 철판대두 치워줘서 고맙군요." 

그러자 민대두는 있다가 두고보자는 듯 나직하지만 살기 
풀풀 날리는 음성으로 으르렁거렸다. 말을 하는 그의 눈은 
매섭게 빛나고 있었다. 

"그 미소가 언제까지 갈지 두고보자. 으드드득!" 

정불과의 일이 끝나고 나면 반드시 그 얼굴에서 미소를 없 
애버리고 말겠다는 뜻이었다. 하나 소년은 좋을 대로 하라 
는 듯 피식 웃어주고는 그의 옆을 지나쳐 정불에게로 곧장 
다가갔을 뿐이었다. 너는 내 안중에도 없다는 간접적인 표 
현이었다. 

"그래, 우리에게 할 얘기가 있다고?" 

소년이 자신의 바로 앞까지 다가오자 정불은 느릿하게 자 
리에 앉으며 입을 열었다. 소년은 정불 쪽으로 상체를 가까 
이 가져가며 나직한 어조로 대답했다. 

"예, 그런데... 자리를 옮기는 게 어떨까요? 조용히 할 말 
이 있거든요." 

"하하. 거 참, 당돌하기 짝이 없군. 좋아, 속는 셈치고 한 
번 들어보도록 하지. 물론 시시한 경우엔 어떻게 될지 잘 
알고 있겠지?" 

정불은 다시 자리에서 일어나며 미약하긴 하지만 분명한 
살기를 내뿜었다. 마음에 안 들 경우 가차없이 제거해버리 
겠다는 뜻이었다. 소년은 움찔한 것을 내색하지 않으려 노 
력하며 더욱 진하게 미소를 지었다. 

"그럴 경우 제 목을 내어드리죠." 

자신감에 가득 차 있는 음성이었다. 정불은 흥미를 느끼며 
먼저 몸을 움직였다. 

"좋아, 따라오도록." 

"잠깐." 

헌데 그때, 정불의 옆에 앉아 있던 빙불(氷佛)이 막 움직 
이고 있는 정불을 제지하고 나섰다. 정불은 그 음성에 반사 
적으로 고개를 돌렸고, 빙불은 자신을 바라보는 정불을 향 
해 신중한 어조로 입을 열었다. 그는 곁눈질로 소년의 양어 
깨를 훔쳐보고 있었다. 

"혼자 가겠다는 얘긴가? 자네가 잘못되면 어찌 되는지 모 
른단 말인가?" 

소년은 객잔 안에 들어온 이후 단 한번도 양손을 내놓지 
않고 있었다. 검은 모포 안에 꼬옥 숨기고 있는 것이었다. 

모포의 양어깨 쪽엔 손을 내밀 수 있도록 동그란 구멍이 
하나씩 뚫려 있다. 그 말은 언제라도 저 구멍 밖으로 손이 
나올 수 있다는 뜻이 된다. 그리고 소년은 대놓고 민대두를 
모욕했다. 또한 지금 이 순간까지도 싱글거리고 있었다. 심 
상치 않은 것이 사실이었다. 

무당에 유야가 있다면 소림엔 빙불이 있다. 그런 관계로 
빙불은 현재 불길한 예감이 들고 있는 존재인 저 소년을 조 
심하라고 정불에게 주의를 주고 있는 것이었다. 그로선 당 
연한 충고가 아닐 수 없었다. 

허나, 유야와 빙불이 다르듯, 유성과 정불 역시 한가지 차 
이점을 가지고 있었다. 유성이 빙불의 역할을 하고 있는 유 
야의 조언을 매우 귀담아 듣는 것에 비해, 정불은 유야의 
역할을 하고 있는 빙불의 조언을 전혀 귀담아듣지 않는다는 
것이 그것이었다. 유성은 유야를 친구로 생각하고 있지만, 
정불은 빙불을 친구라기보단 선의의 적으로 생각하고 있었 
으니까. 

자연 정불의 입에서 좋은 소리가 나올 까닭이 없었다. 그 
의 귀엔 빙불의 말이 친구의 조언이 아니라, 호적수의 조소 
로 들려오고 있었기에. 

"나는 정불이네. 더 말이 필요한가?" 

그 서늘한 말에 빙불은 한숨을 내쉬며 조용히 고개를 돌릴 
수밖에 없었다. 그의 친구는 아직도 그를 신뢰하고 있지 않 
다는 것을 다시 한번 느꼈기 때문이었다. 아직도 충고를 충 
고로 받아들이지 못하고 있다는 것을 다시 한번 깨달았기 
때문이었다. 

갑자기 유야가 부러워지는 그였다. 둘 다 지낭이란 비슷한 
자리에 있건만, 그들이 모시고 있는(?) 주군(?)의 그릇됨은 
너무도 달랐던 까닭이었다. 

정불의 그릇이 유성의 반만 되었던들 이렇게 가슴아프지는 
않을 것을... 하나, 후회해봤자 이미 늦은 것이었다. 돌이 
킬 수는 없었으니까. 

그가 선택할 수 있는 것이라곤 가지고 있는 것을 다듬는 
것뿐이었으니까. 새 것을 선택할 기회는 애초부터 주어지지 
않았다. 그게 현실이었다. 

"따라오게." 

빙불의 진심을 모르는 정불은 휘익 소리가 날 정도로 그에 
게서 매섭게 몸을 돌리며 소년에게 툭 내뱉고는 앞장서서 
계단을 내려갔다. 

소년은 여전히 웃으며 자신을 노려보고 있는 빙불의 시선 
을 외면한 채, 정불의 뒤를 따라 걸음을 옮겼다. 과정이 어 
찌되었든, 이제 그는 자신의 목적에 한 발짝 다가선 것이다. 
그는 더욱 굳게 마음을 먹을 수밖에 없었다. 이제부터가 진 
짜였으니까. 

40장. 웃는 낯짝에 침 못 뱉는다?(4)

"정체가 뭘까?"

정불이란 놈과 소년이 사라지는 것을 가만히 주시하고 있는
청수의 귓가에 낯익은 음성이 들려왔다. 반사적으로 고개를
돌리니 금충과 소화, 그리고 소비까지 모두 그와 나란히 소
년과 정불이 떠나가는 것을 구경하고 있는 것이 보였다.

소화와 소비는 싸움을 멈춘 상태였고, 금충도 손에 마지막
남은 닭다리 하날 들고있었지만 그걸 입으로 밀어 넣지는 않
고 있었다. 그들도 소년의 정체가 무척 궁금했던 것 같았다.
말은 금충에게서 나온 것이었다.

청수는 막 그의 시야에서 사라지고 있는 정불과 소년 쪽으
로 고개를 돌리며 솔직한 자신의 내심을 밝혔다.

"이상한 놈 같아. 뭐라 설명은 못하겠는데... 왠지 이상한
느낌이 들어."

그러자 금충도 고개를 끄덕이며 그 말에 동조하고 나섰다.

"너도 그렇게 느꼈구나. 나도 우리 엄마에게서 배운 상인
특유의 감각으로 느껴진 건데, 저 꼬맹이에게서 왠지 이상
한 느낌을 받았거든. 뭐라고 해야 하지...? 우리 엄마가 있
었다면 시원하게 설명할 수 있었을 텐데, 나는 잘 모르겠다.
헤헤, 아무튼 청수야, 우리 내기 한판 안 할래?"

"갑자기 내기는 무슨 내기?"

의아스런 청수의 말에 금충은 씨익 웃으며 답을 해주었다.

"헤헤, 간단한 거야. 저 소년이 과연 살아남을 것인가, 아
니면 정불의 손에 죽을 것인가, 내기를 하자는 거지."

"흥! 누가 상인 아니랄까봐 하는 짓이라곤..."

하지만 금충은 소화의 비난을 무시하며 청수를 똑 바로 바
라보았다.

"할래, 안 할래? 우리 엄마가 내기는 자주 할수록 좋댔거든.
그리고 내기거리를 만드는 것도 중요한 일이랬고."

청수는 뒤에서 느껴지는 따가운 시선에 힐끔 뒤를 돌아보았
다. 그곳엔 도끼눈을 뜨고 있는 소화가 그를 노려보고 있었
다. 어차피 내키지 않았던 데다, 저런 눈빛까지 받게되자 하
고싶은 마음이 싹 사라져 버렸다. 그래서 더 생각해볼 것도
없다는 듯 단정적으로 입을 열었다.

"안 해. 도사가 내기는 무슨... 그보다 다 먹은 것 같으니
까 이만 나가자. 난 그만 마차로 돌아가서 쉬..."

"하하, 오늘도 토론을 벌여야지요."

금충의 애석하다는 얼굴을 뒤로하고 자신의 말을 끊은 쪽으
로 휘익 고개를 돌려보니 막 자리에서 일어나고 있는 소비가
보였다. 그는 즐거운 미소를 짓고 있었다.

"에휴... 니 맘대로 해라."

청수는 포기했다는 듯 힘없는 한숨을 내쉬며 자리에서 일어
났다. 아마 오늘도 여느 날과 다름없이 저 놈과 언쟁을 벌이
게 될 듯 싶었다. 저놈은 은근히 그 시간을 기다리는 것 같
았으니까.

소비가 일어나자마자 뒤에 있던 네 명의 사내들이 청수 일
행이 모여 있는 쪽으로 다가왔다. 그 중 두 명은 금충의 양
쪽에 서서 그의 몸을 일으켜 주었고(두 아름이 넘는 뱃살을
소유하고 있는 관계로 금충은 부축하는 사람이 없으면 제대
로 걷지 못한다), 나머지 두 명은 금충의 앞과 뒤에 서서 그
를 호위했다.

그 형태로 금충과 그들 네 명은 앞장서서 객잔 뒤편으로 연
결되어 있는 문 쪽으로 걸어갔다. 소비가 그 뒤를 따라갔고,
마지막으로 누군가가 옆에 너무 찰싹 달라붙어 있었기에 잔
뜩 찡그린 얼굴을 하고있을 수밖에 없는 청수와 '내 말대로
했어. 호호호.'란 묘한 성취감에 빠져 더욱 누군가에게 달라
붙으며 미소를 짓고 있는 소화가 걸음을 옮겼다.




정불이 소년을 데리고 간 곳은 고급객잔의 뒤편 후원의 구
석진 곳이었다. 수풀이 사방을 에워싸고 있고, 무척 으슥한
곳이라 인기척이 거의 없는 곳이었다.

이곳이라면 얘기를 해도 괜찮을 거란 생각에 정불은 이곳에
서 걸음을 멈추었다. 그리곤 휘익 뒤를 돌아보았다. 그의 눈
에 배경이 어두워서 그런지 더욱 새하얗게 보이고 있는 소년
의 얼굴이 보였다. 역시 소년은 씨익 웃고 있었다.

"자, 이곳은 우리 둘뿐이다. 나는 궁금한 것은 참지 못하는
성미이라 큰 관용을 베풀어 네게 이런 기회를 주었다. 허나,
내 흥미에 맞지 않을 경우 너는 그 즉시 내 손에 화를 당할
것이다. 그 후 청성파에 넘겨질 것이고. 또한 내 흥미에 맞
는다 해도 너는 청성파에 넘겨진다. 그건 변하지 않는 사실
이다. 그럼, 어디한번 말을 해보도록."

한껏 거만하게 협박을 하는 정불이었다. 하지만 소년은 개
의치 않으며 미소짓는 얼굴 그대로 주위를 한번 둘러보아 아
무도 없음을 확인하고는 매우 정중한 동작으로 고개를 숙여
보였다.

그러면서 그는 나직이 입을 열었는데, 그 입에선 듣는 정불
로 하여금 크나큰 충격을 받게 만들기에 전혀 부족함이 없는
아닌 밤중에 홍두깨와도 같은 말이 술술술 새어나왔다.

"먼저, 정식으로 인사드리죠. 좀 전엔 여건이 되지 않아 본
의 아니게 무례를 범하게 되었네요. 처음 뵙는군요. 백천
(白川)이라 해요. 백만(白卍) 사형."

"......"

무슨 말을 할 수 있을까? 정불, 아니 백만은 너무도 큰 충
격에 입을 쩌억 벌린 채 자신을 지그시 바라보고 있는 소년
을 멍~하니 바라보고 있을 수밖에 없었다. 사형이라니... 사
형이라니...

그런 그의 심정을 알기라도 하듯 자신을 백천이라 밝힌 소
년은 미소를 더욱 짙게 만들며 입을 열었다.

"조금 당황하시리라 생각해요. 난데없이 사제라 주장하는
꼬맹이가 나타났으니까 말이죠. 하지만, 사실인걸 어쩌겠어
요? 사형의 사부님과 제 사부님은 같은 분이거든요. 하하."

휘익!

그 순간 미소짓고 있는 백천에게로 백만의 신형이 번개같이
짓쳐들었다. 백천은 설마 백만이 자신을 공격하리라곤 생각
지도 못했던지, 이렇다할 방비를 하지 못했다.

텁썩!

백만은 눈에 보이지도 않을 속도로 오른손을 내밀어 백천의
멱살을 거머쥐었다. 그 상태로 그는 백천을 무시무시한 눈빛
으로 노려보았다. 그의 얼굴은 일그러질 대로 일그러져 있었
고, 극도의 흥분으로 붉게 변해있는 상태였다. 당황한 모습
은 온데 간데 없이 사라져버린 후였다.

"다시 한번 말해보아라. 뭐라 했느냐!? 뭐라고?!"

당장이라도 잡아 찢어 죽일 듯한 음성이었다. 백천은 여기
서 말 한마디 잘못하면 끝장이란 것을 피부로 실감했지만,
그걸 내색할 수는 없는 관계로 억지로 미소를 그치지 않으려
노력하며 부드러운 어조로 대답했다.

"하하, 제가 사형의 사제라고 했는데요?"

"개소리 하지 마라! 사부님의 제자는 오직 나 하나뿐이다!
날 모욕하겠다는 것이냐? 그렇게도 내 손에 죽고 싶은 것이
냐?"

백천의 멱살을 쥐고 있는 백만의 손이 부르르 떨리고 있었
다. 그의 인내가 바닥이 나고 있음을 암시하는 장면이었다.
소년은 좀 더 자세한 설명을 해야할 필요성을 느끼곤 재빨리
입을 열었다.

"물론 모르실 거예요. 제가 사부님께 배운 건 두어 달 남짓
밖에 되지 않으니까 말이죠. 4년 전쯤에 저희 마을에 사부
님이 들리셨죠. 새로운 꽃씨를 사시기 위해서라고 들었어요.
화원을 가꾸고 있다고 하더라고요. 저희 마을은 꽃을 팔아
서 연명하는 곳이었거든요.

하하, 사부님이 절 좋게 보신 것 같더라고요. 즉석에서 제
게 이름을 하나 지어주며 내 제자가 되라고 하셨으니까요.
그래서 저는 뭣도 모르고 덥썩 그 제의를 받아들였죠.

그 후부터 간간이 사부님께선 저희 마을에 들리시며 제게
무공이란 것을 가르쳐 주셨죠. 많이는 아니었어요. 앞에서
말한 대로 두어 달쯤 밖에는 되지 않았으니까요."

거기서 백천은 잠시 말을 멈추었다. 그 사이 그의 멱살을
잡고 있던 백만의 손은 많이 느슨해져 있었다. 꽃이라는 말
에서 어쩌면 사실일지도 모른다는 생각이 조금이긴 하지만
들어왔기 때문이었다. 그는 한풀 누그러진 음성으로 입을 열
었다.

"그 분의 생김새를 말해보아라. 그리고, 네가 무엇을 배웠
는지도 말해보아라. 또한 나에 대해선 어떻게 알고 있는 건
지도 말해보아라."

한 고비는 넘겼다고 생각하며 백천은 다음 고비를 넘기 위
해 준비해둔 대사를 읊어대었다.

"뭐라고 해야하나... 너무 인자하게 보이더라고요. 마치 부
처님을 뵙는 듯 했죠. 하하, 그렇게 밖엔 설명을 못하겠네
요.

저는 많이 배우지는 못했어요. 불영선하보(佛影仙霞步)랑
반선수(盤禪手)밖에는 못 배웠거든요. 그리고 당연히 사부
님이 말해주셨으니까 잘 알지요. 네 위에 엄청 강한 사형이
하나 있다고요.

그리고 당신께서 워낙 대단한 사람이니 어디 가서 조금도
꿀리지 말라 하셨죠. 제가 조금 전 민대두란 자에게 굽실거
렸다면 사부님의 이름에 먹칠을 하게 됐을 거예요. 그렇지
않나요?"

슬쩍 그렇게 운을 띄워보니 백만은 넘어간 듯 당연하다는
듯이 고개를 끄덕이며 대답했다.

"그, 그렇긴 하지. 허험, 그분의 제자가 그딴 하수에게 굽
실거린다면 그분의 망신이나 다름이 없는 일이지. 그래...
강한 사형이라... 하셨더란 말이냐?"

묘한 기대가 섞여 있는 음성이었다. 백천은 옳다구나 하며
맞장구를 쳤다.

"예. 당신의 진전을 모두 이어받은 대단한 기재라고 하셨어
요. 너무 자랑스럽다고도 하셨고요. 하하."

그러자 백만은 무척 기분이 좋은지 백천의 잡고 있던 멱살
을 놓아주며 호탕한 웃음을 터뜨렸다. 어울리지 않게 숱도
없는 대머리를 긁적이는 것이, 조금 부끄러운 것도 같았다.

"하하하, 뭘... 그리 쑥스럽게... 하하하. 그래, 그렇단 말
이지? 하하하하."

백만은 백천의 어깨를 정겹게 탁탁 다독거려 주었다. 너무
도 기분이 좋았다. 가슴속에 남아 있던 십년 묵은 앙금이 싸
악 사라지는 것만 같았다.

사부는 정말 그를 하찮게 대했다. 사사건건 그에게 트집을
잡았고, 시도 때도 없이 그를 구박했다. 마치 억지로 가르친
다는 듯, 조금도 자상함을 베풀어주지 않았다. 그를 가르치
면서도 파문 당한 그놈을 회상하는 것만 같아 기분 나빴던
적이 한두 번이 아니었다.

백만은 8년 전에 새로운 사부를 섬기게 되었다. 기존의 사
부가 걸림돌이 되었으나, 그는 자신의 주제를 잘 알았던지
순순히 백만을 새로운 사부에게 양보해 주었다.

실력도 없는 늙은이였던 까닭에 백만은 그를 떠나게 된 것
을 대놓고 기뻐했었다. 조금의 미련도 남지 않았음은 당연한
일이었다.

새로운 사부에게로 가는 그의 심정은 무척 들떠 있었다. 소
림 최강의 고수가 그의 사부가 되는 것이니 말이다. 이제야
자신의 그릇에 맞는 사부를 맞이하게 되었다고 얼마나 기뻐
했었는지 모른다.

허나, 그의 새로운 사부는 그에게 무공을 가르쳐 주었지만,
그를 진심으로 대해주지는 않았다. 그저 위에서 시키니까 가
르친다는 듯 건성으로 대했을 뿐이었다. 그게 못내 속상했던
그였다.

그래서 배울 건 다 배웠다는 생각에 5년 전부터 그쪽으로
발길을 뚝 끊었었다. 제자 대접을 해주지 않으니, 그도 사부
대접을 안 해주기로 맘을 먹었던 것이었다.

솔직히 화원 가꾸기가 귀찮았던 점도 크게 작용했다. 자신
같은 고수가 왜 그런 하찮은 일에 매달리며 시간을 낭비해야
한단 말인가?

5년 전 사부를 떠난 이후 단 한번도 그 일을 후회하지 않았
다. 오히려 시원해했다. 더 이상 화원을 안 가꿔도 되고, 그
잔소리를 안 들어도 됐으니까.

또한 화원을 떠난 직후부터 그에게 새로운 삶이 시작되었기
때문에 더더욱 그쪽으로 발길을 돌리지 않게 되었다. 아니,
아예 완전히 잊어버렸다는 것이 맞는 말이리라.

새로운 사부의 명성은 정말 대단했다. 그가 화원을 떠나고
나서 채 몇 달이 되지 않아 바로 그를 포함한 두 명의 사람
들을 묶어 세인들은 소림삼신승이라 추대해 주었으니까.

소림에서도 그를 무척 귀하게 떠받들었고, 어디 가서 사부
의 제자라고 한마디하기만 하면 모두들 그에게 존경과 흠모
의 눈빛을 건네주었다. 그가 원하던 생활, 꿈에도 그리던 생
활이 화원을 떠난 직후부터 그를 기다리고 있었던 것이었다.

하나... 그런 화려한 생활 속에서도 찜찜한 마음이 가슴 한
구석에 자리를 잡고 있었던 것이 사실이었다. 사부에게 인정
을 받지 못한 것이 못내 마음에 걸린 것이었다.

또한 그는 단 3년 간만을 배웠을 뿐이었다. 다 배웠다고 생
각하긴 했지만, 그래서 떠난 것이긴 했지만, 그래도 아직 배
우지 못한 것이 남아있는 것만 같았다. 그 때문에 그는 가끔
싸고 뒤 안 닦은 것만 같은 찜찜함을 맛보았었다.

하지만 오늘 그런 그의 찜찜함은 완전히 싸악 날아가 버리
게 되었다. 이 소년, 그의 사제라 주장하는 이 예쁘장한 소
년에 의해서.

그의 말을 빌어보자면 사부는 그를 인정하고 있었다는 말이
된다. 겉으로 내색하지 않았을 뿐, 속으론 그를 인정하고 있
었다는 말이 되는 것이다.

또한 4년 전이라면, 사부에겐 한창 외로웠을 시기였을 것이
다. 그가 떠난 지 1년이 다 되어 갔을 때이니까. 그래서 화
원에 심을 꽃씨를 사러 어느 한 촌락에 들어갔다가 그곳에서
맘에 드는 소년을 만나 그 소년에게 단 두 가지의 무공을 전
수한다. 그리고 밝히지 않았던 자신의 속내를 그 소년에게
밝힌다.

뭔가 그림이 잡혀가고 있었다. 그에게 좋은 쪽의 그림이 말
이다.

백만은 미소를 거두며 온화한 시선으로 백천을 바라보았다.
사제라... 맞는 말일 수도 있었다. 아니, 그는 그렇게 믿고
싶었다. 그렇다면 사부가 그를 인정한다는 걸 마음속으로까
지 믿을 수 있게 될 테니까. 자기 자신에게 떳떳해 질 수 있
을 테니까. 한 가지만 더 확인을 해보면 될 것 같았다.

백만은 백천의 어깨에 올려놓았던 손을 떼며 그에게 신중한
어조로 말했다.

"으음... 어쩌면 그럴 수도 있겠지. 헌데, 방금 반선수라
했느냐?"

백천은 그 질문이 나오기를 기다렸다는 듯이, 그 말이 끝나
기 무섭게 재빨리 고개를 끄덕였다.

"하하, 예. 그게 적합하다 여기셨던가봐요."

"흐음... 허면 손을 좀 봐도 되겠느냐?"

당연히 거절할 이유가 없었다. 이 순간을 위해 여태 손을
한번도 드러내지 않았던 것이므로.

쓰윽.

검은 모포 안에 무언가게 움직이는 것이 느껴졌다. 그리고
뒤 이어 오른쪽에 뚫려 있는 구멍 밖으로 손이 하나 빠져나
왔다. 얼굴관 비교도 되지 않을 정도로 새 하얀 손이었다.
마치 투명한 유리구슬을 보는 것만 같았다.

'맞다. 진짜 이 놈은... 맞구나.'

그 새하얀 손을 보는 백만은 백천의 기대대로 완전히 의심
을 거둘 수밖에 없었다. 반선수의 특징, 그것이 바로 그의
눈앞에 나타나 있었으니까.

반선수를 익히게 되면 사파의 소수마공과 같이 손이 투명하
게 변한다. 아직은 완전히 투명하지 않은 걸로 봐서 그다지
성취가 높아 보이지는 않았다. 허나 충분히 고수 행세를 할
정도는 되어 보였다. 반선수란 무공 자체가 워낙 대단한 무
공이었던 까닭이다.

헌데 그때, 백만의 눈가에 한가지 의문이 스치고 지나갔다.
눈앞의 광경에서 묘한 부조화가 느껴졌기 때문이었다. 그는
얼른 그 의문을 입 밖으로 쏟아 내었다.

"그런데, 왜 왼손은 내놓지 않는 것이냐?"

역시 기다리고 있던 질문이었다. 백천은 오른손으로 왼팔
어깨 부분을 툭툭 치며 씁쓸한 어조로 입을 열었다.

그곳엔... 의당 있어야 할 것이 자리잡고 있지를 않았다.

어깨 치는 소리는 전혀 나지 않고, 그저 검은 모포 치는 소
리만이 들려오고 있었을 뿐이었다.

"하하, 어릴 때 집에 강도가 들었는데... 그때 왼팔이 잘려
졌어요. 사부님도 왼팔이 없으시더라고요. 그래서 절 좋게
보셨던가 봐요. 하하하..."

백만은 와아아아안전히 의심을 떨쳐버렸다. 도저히 의심할
건덕지가 없었기 때문이다. 그는 눈앞의 소년을 완전히 자신
의 사제라 믿으며 다음 질문을 던졌다.

"하하, 내가 아픈 곳을 건드렸나 보구나. 그래, 만나서 반
갑다. 사부님께 나 이외의 제자가 있었다니... 정말 의외로
구나. 헌데, 갑자기 날 찾아온 이유는 무엇이냐?"

사제라 인정해서 그런지 나오는 말도 무척이나 부드러웠다.
백천은 계획 성공을 속으로 부르짖으며 얼른 입을 열었다.

"하하, 사제로 인정해주셔서 감사해요. 다른 게 아니라...
견문을 좀 넓혀보고 싶어서요."

"견문?"

"하하, 예. 저는 앞으로도 꽃들과 함께 살아야 할 거예요.
헌데 평생 이렇게 살자니 한번쯤은 외도를 해보고 싶어지더
라고요. 그다지 길게는 아니고, 짧게만 말이지요. 그런 차
에 이번 소문을 듣게 되었어요. 구파의 사람들이 장강의 수
적들을 치러 간다는 소문을 말이지요. 그 선두에 거론된 분
이 바로 사형이시더라고요. 그래서 생각했죠. 사형께 가서
부탁을 한번 해보면 어떨까 하고요."

40장. 웃는 낯짝에 침 못 뱉는다?(5)

백천이 알기로 백만은 소유욕이 강하다. 사부의 제자는 
오직 그 하나 뿐이라 생각하고 있고, 그건 절대 변하지 
않아야 한다고 생각하고 있다. 

다른 누군가가 나타나는 일은 그에게 있어 그다지 반가 
운 일이 아니다. 천하제일인의 단 하나뿐인 제자라는 명 
성이 퇴색될 것이니까. 그만큼 그의 명성이 줄어들게 될 
것이니까. 

지금은 이렇게 반기고 있지만, 머지않아 그는 백천을 증 
오하게 될 것이 분명했다. 

그래서 백천은 그런 불상사를 미연에 방지하고자 앞으로 
꽃과 함께 살 거란 것을 강조한 것이었고, 길지 않은 짧 
은 외도라는 표현을 쓴 것이었다. 나는 앞으로도 당신의 
걸림돌이 되지는 않겠다는 뜻을 명백히 내 비춘 것이라 
할 수 있었다. 

그걸 알아들은 백만은 내심 다행이라 여기며, 마지막 남 
아 있던 일말의 거부감마저 버렸다. 이 녀석이 지 주제를 
잘 알고 있는 것 같았으니까 말이다. 

"하하, 그래 부탁할 것이 무엇이냐?" 

"예, 그게... 수적들과 싸우는 구파분들의 모습을 보고 
싶어요. 그 역사의 현장을 제 두 눈으로 보고 싶어요. 
그것뿐이에요. 그 일이 끝나면 저는 마을로 돌아갈 거예 
요. 그러니 그때까지만 절 동행시켜 줄 수는 없을까요?" 

이 한마디를 위해 백천 그간 무수한 노력을 기울였다. 
겉으론 아무렇지도 않은 듯 미소를 짓고 있었지만, 현재 
백천의 속내는 초조함으로 시뻘겋게 타오르고 있었다. 그 
는 속으로 제발 저 입에서 허락의 말이 나오기를 빌고 또 
빌었다. 

백만은 잠시 고민을 해보았다. 오늘 처음 본 소년. 그의 
사제라 주장하고 있고 그 또한 그렇게 믿고 있다. 하나 
사실일 것이라 굳게 믿고 있긴 하지만, 거짓일 가능성도 
배제할 순 없었다. 

현재 동정호는 인적이 끊겨있는 상태이다. 구파가 동정 
호 내의 18개의 섬, 그 속에 똬리를 틀고 있는 장강수로 
십팔채를 친다는 소문이 나돈 직후부터 동정호에서 사람 
의 그림자를 보는 것은 요원한 일이 되고 말았다. 

끊임없이 오가던 상선도 끊겼고, 어부들도 쉬쉬하며 배 
를 띄우지 않고 있다. 또한 개방의 문도들이 동정호 전체 
를 철통같이 감시하고 있는 관계로 동정호 밖으로도, 동 
정호 안으로도, 개미 새끼 한 마리 지나가지 못하고 있는 
상태였다. 

장강수로십팔채와 연계가 되어있는 군소방파들도 모두 
발이 묶여 있었다. 모두 구대문파라는 거대한 명성에 주 
눅이 들어 자파에서 죽은 듯이 숨죽이고 있는 것이다. 개 
방이 감시하고 있어 원조를 하지 못한다는 핑계를 대며. 

한 마디로 현재 장강수로십팔채는 동정호 안에 철저하게 
고립되어 있는 상태란 것이다. 

수적들은 지금 미치도록 초조할 것이다. 곧 그들을 치러 
구파의 정예들이 온다는 소문을 들었을 테니까. 또한 모 
든 연락이 두절된 상태인 까닭에 공포와 불안도 생겨있을 
것이다. 간간이 들리는 소문이라곤 그들에게 불리한 것들 
뿐이니 더더욱 그럴 것이다. 

일부러 구파의 정예들은 천천히 동정호로 왔다. 말을 타 
고 온 것은 당장이라도 들이닥칠 것이란 소문을 퍼뜨리기 
위한 연막이었을 뿐이었다. 그렇게 하면 큰 효과를 거둘 
것이라 지낭들은 예견했었다. 

개방의 문도들은 장강수로십팔채에 불리한 소문들 만을 
실수인 척 동정호 안으로 퍼뜨리고 있었다. 수적들이 그 
소문들 듣고 혼란에 빠지기를 기원하면서. 

어쩌면 이미 그들 사이에 내분이 일어났을지도 모른다. 
그만큼 안 좋은 소문들이 많이 퍼져나갔으니까. '발 없는 
말이 천리를 간다'는 말은 괜히 나온 것이 아니었으므로. 

궁지에 몰린 쥐새끼. 그것보다 현재 장강수로십팔채를 
잘 표현하는 단어는 없었다. 더구나, 그들의 최대 우방인 
수라문마저 전혀 움직일 기미를 보이지 않고 있었다. 그 
들을 포기했다는 것이었다. 그들을 살리기보단, 자파의 
안위가 우선이라는 의미였다. 

벼랑 끝에 몰리면 별 짓을 다 하게되는 법이다. 혹시나 
하는 불안감이 들었다. 혹시 이 소년이 장강수로십팔채의 
밀정이라면? 밀정의 임무를 띄고 그에게 접근한 것이라면? 

아니면 수라문의 밀정? 움직이지 않는 척 하고 있지만 
이미 수라문이 움직이고 있다면? 이 소년이 그들의 포석 
이라면? 

충분히 가능성이 있는 얘기였다. 충분히. 하지만... 

'아니, 아니야. 그럴 리는 없다. 이 아이는 사부의 제자 
다. 내 사제다. 그건 분명한 일이다.' 

하지만 백만은 이내 머리를 세차게 흔들며 그런 불안을 
모두 떨쳐버렸다. 유혹을 이기지 못한 것이었다. 사부가 
자신을 인정하고 있었다는 달콤한 말의 유혹을 말이다. 

소년을 의심하면 사부의 말 마저 의심해야 한다. 그건 
되도록 피하고 싶었다. 어느 제자가 사부에게 인정받고 
싶지 아니할까? 더욱 백만같이 소유욕이 강한 사람이라면 
더더욱 그럴 것이다. 

그는 헛된 상상이라 치부하며 천천히 고개를 끄덕였다. 
그 사이 백천의 가슴은 시뻘겋게 타오르다 못해 새까맣게 
타 들어가고 있었다. 백만의 입이 쉽게 열리지 않았던 까 
닭이다. 

"으음... 그래, 한번쯤이라면... 괜찮을 것도 같구나. 
더구나, 너도 네 한 몸은 지킬 무공을 가지고 있으니 말 
이야. 좋다. 동행하거라. 단!" 

"하하, 감사합니다. 사형. 정말 감사해요. 하하하." 

백천은 진심에서 우러나오는 감사의 말을 건넸다. 지난 
이십여 일간의 고생이 모조리 다 저 한마디에 녹아버리고 
있었다. 그의 얼굴은 정말 환하게 웃고 있었고, 입은 찢 
어질 듯이 옆으로 벌려져 있었다. 솔직한 심정으로는 덩 
실덩실 춤이라도 추고 싶을 지경이었다. 그렇게 기뻐하는 
백천의 모습을 보며 백만은 목소리를 높여 말을 이어갔다. 

"단! 다른 사람들에게 널 내 사제라 소개하지는 않겠다. 
그저 사부님 친우의 제자라고만 소개할 것이다. 그 이유 
는... 잘 알 것이라 생각한다." 

네가 전면에 나서는 일은 없어야 한다는 것이었다. 네 
정체는 결코 알려져서는 안 된다는 못박음이었다. 또한, 
영원히 세인들에게 사부의 제자는 오직 나 하나로 기억되 
어야 한다는 의미이기도 했다. 

불쾌해야 마땅할 것이다. 사형이란 작자가 자신을 양지 
로 나오지 못하게 하고 있으니 말이다. 영원히 음지에서 
살라고 강요하고 있으니 말이다. 

하나, 백천은 전혀 불쾌한 빛을 띄지 않았다. 바라마지 
않고 있던 말이었기 때문에, 아니 오히려 백만이 하지 않 
았다면 그가 말해야 했을 것이기 때문이었다. 

그래서 그런지 백천은 조금도 망설임 없이 싱긋 웃으며 
고개를 끄덕였다. 

"하하, 예. 물론이지요. 저는 동행만 시켜 주신다면 모 
든 걸 사형의 뜻대로 하겠어요." 

"하하, 알았다니 됐구나. 그럼 대충 이야기를 만들어 보 
자꾸나." 

"예, 그러죠." 

그 뒤 백만과 백천은 잠시동안 사람들에게 어떻게 말해 
야 할지를 상의하기 시작했다. 백만은 나름대로 자신의 
의견을 밝혔고, 백천은 그의 모든 의견을 수렴했다. 계획 
이 완벽하게 성공했기 때문에, 백천으로선 백만의 의견을 
거부할 이유가 전혀 없었던 까닭이다. 

그렇게 한 식경 정도 더 대화를 나눈 두 사람은 대충 마 
무리가 되었는지 서서히 수풀 밖으로 빠져나갔다. 그리곤 
다시 식당 쪽으로 걸어가기 시작했다. 

40장. 웃는 낯짝에 침 못 뱉는다?(6)

* * *
 금충일행과 청수, 그리고 소화가 그들의 보금자리인 마차
에 반쯤 다가갔을 무렵, 갑자기 소화가 제 자리에 걸음을
멈추며 모두에게 들으라는 듯이 큰 소리로 입을 열었다.

 "잠깐! 멈춰."

 소화가 존대 말을 써야할 정도의 인간이 개중에 없었던
관계로 자연스레 그녀의 입에선 반말이 튀어나왔다. 그러
자 모두들 걸음을 멈추고 심히 짜증스럽다는 눈빛으로 몸
을 돌려 소화를 바라보았다.

 하지만 소화는 조금도 개의치 않으며 금충과 소비에게 일
방적인 통보를 건네었다. 물론 청수의 의사를 완전히 무시
한 채.

 "나 오빠랑 좀 놀 테니까, 우리는 남겨두고 댁들 먼저 가.
 오빠, 우리 좀 놀다 가자."

 "......"

 잠시 당연하다면 당연한 썰렁한 침묵이 장내를 휩쓸고 지
나갔다. 금충일행은 기가 찬다는 표정으로, 청수는 일그러
진 표정으로 뭐라 입을 열지 못했다. 그 침묵을 가장 먼저
깬 것은 역시나 청수의 고함소리였다.

 "시, 싫어. 밤도 깊었으니까 넌 그만 네 오빠에게로 돌아
 가라고. 난 마차로 돌아갈 테니."

 하지만 소화가 누구던가? 한번 맘을 굳힌 그녀가 쉽게 물
러설 리는 눈꼽의 때만큼도 없는 일이었다.

 "놀다 가자니까. 나 혼자는 심심하단 말이야."

 "왜? 가끔 노는 애 있잖아. 소미라던가? 니 오빠한테 가
 기 싫으면 걔한테 가서 같이 놀자고 해. 난 소비랑 토론
 을 위해..."

 "흥, 소미 언닌 요새 바쁘다구. 종남칠정(終南七井)중 다
 섯째인 백면공자(白面公子) 곳미남(　美男)이란 희멀건
 얼굴이랑 사! 사, 사... 사, 사귀고... 이, 있으니까...
 안..."

 끝말을 어색하게 얼버무리는 소화의 얼굴은 조금 붉어져
있었다. 아무리 당차다고는 해도 쉽게 할말이 있고, 쉽게
할 수 없는 말이 있었던 까닭이다.

 하나, 소화의 마음을 모르는 청수는 옳다구나 하며 얼른
입을 열었다.

 "하하, 더 잘됐구만. 종남칠정? 그렇다면 일곱 놈이란 소
 리지? 아, 저번에 보니 그놈들 하나같이 얼굴이 희멀건
 것이 정말 잘생겼더라고. 그러니 이참에 너도 소미에게
 다리 좀 놔달라고 해봐. 누가 아냐, 눈 삔 놈이 너 좋다
 고 할지?"

 "뭐, 뭐얏! 그 사람들 나이가 몇인 줄 알아? 가장 적은
 사람이 무려 스물 다섯 살이라고! 모, 모두 우리 오빠보
 다도 나이가 많단 말이야. 그에 비해 난 겨우 열여섯 살
 이고. 이건 거의 범죄수준이란 말이야. 뭘 알지도 못하면
 서... 그러고 있어, 흥."

 이 둔탱이 같은 놈은 왜 이리도 내 맘을 몰라주는 걸까?
그간 노골적으로 내 맘을 드러내었는데, 왜 이렇게 내 속
을 긁는 소리를 하는 것일까?

 야속하기 그지없었다. 싫지는 않아 하는 것 같은데, 같이
놀면 정말 즐거워하는 것 같은데, 내 맘을 알고 있는 것
같은데, 가끔 이렇게 가슴에 비수를 꽂는 말을 하는 걸 보
면 정말 얄미워 죽을 지경이었다.

 그리고 불안하기도 했다. 과연 잘 하고 있는 짓인지, 되
지도 않는 상대를 붙잡고 혼자 열내고 있는 것은 아닌지,
미래가 너무도 불투명하기 때문인지 그런 불안은 한번 생
기기 시작하면 끝없이 늘어만 났다. 애써 머리를 흔들며
아니야!! 라고 부정해 보지만, 그러면서 잊으려 노력해 보
지만, 쉽지가 않은 것이 사실이었다.

 그녀는 자신이 더 노력하면 될 거라 믿고있다. 더 노력하
고 노력하면 미래에 대한 확신이 생기리라 믿고있다.

 그래서 이렇게 적극적으로 나가고 있는 것이었다. 그냥
따라 와주면 좋으련만... 여자가 먼저 용기를 내어 말을
하면 그저 못이기는 척 따라와 주면 좋으련만... 정말 야
속하기 그지없었다.

 하지만 청수는 소화의 말이 끝나자마자 얼른 또다시 그녀
의 속을 긁는 소리를 해대었다. 듣는 소화로선 열 불이 나
는 말이 아닐 수 없었다.

 "그럼 서른인 나랑 노는 건 뭐냐? 스물 다섯은 범죄라서
 안 되는데, 서른인 나랑 노는 건 뭐냐고?"

 아마도 청수는 지금 장난을 치고 있는 것 같았다. 건들거
리며 웃는 것이 그런 의혹을 뒷받침해주고 있었다. 짜증이
치밀 대로 치민 소화는 빽 고함을 내질렀다.

 "서른? 흥흥, 웃기지마. 아무리 많이 잡아줘도 오빠나이
 는 열일곱 그 이상으론 안 보이니까."

 예전이었다면 물론 청수는 더 이상의 말싸움을 포기했을
것이다. 질 것이 뻔하니까. 하나 비장의 패가 하나 남아있
는 관계로 그는 기다렸다는 듯이 얼른 맞받아 쳤다.

 "헹, 그럼 나와 말을 트고 지내는 금충은 뭐가 되냐? 그
 놈 나이는 올해로 서른이라고. 어이, 금충. 너 나이...
 어라? 다들... 어디 갔지?"

 그러면서 청수는 금충에게 도움을 청하기 위해 금충이 있
던 자리를 바라보았는데, 애석하게도 그곳엔 휘잉잉~ 썰렁
한 바람만이 자리를 잡고 있었을 뿐이었다. 생명체라곤 개
미새끼 한 마리조차 존재하고 있질 않았다.

 의아스러운 마음에 이리저리 둘러보았지만, 어느 곳에도
금충일행은 보이지가 않고 있었다.

 "호호호, 먼저 갔네. 잘 됐다. 그럼 우리도 가야겠지.
 호호."

 뒤에서 얄미운 웃음소리가 들려왔다.

 '치, 치사한 놈들.'

 절로 그를 남겨둔 채 먼저 사라져버린 그놈들에 대한 욕
설이 퍼부어졌다. 소화는 화제를 바꾸게 되어 잘 됐다고
생각하며 이 기회를 놓치지 않고 얼른 청수를 잡아끌었다.
청수는 배신감에 치를 떠느라 그런 소화를 막지 못했다.

 그리고 막을 건덕지도 없었다. 다른 놈들이 놀라고 멍석
까지 깔아줬는데, 뭘 어쩐단 말인가? 마차로 돌아가면 한
번씩 밟아줘야겠다고 다짐하며 그는 못 이기는 척 소화를
따라갔다.

 소화가 그를 데리고 간 곳은 객잔 후원의 아담한 정자였
다. 주위의 경치를 즐기며 차를 마시란 의미로 만들어놓은
곳이었는데, 꽤나 공을 들였는지 정말 경치가 그만이었다.

 아마도 소화는 이곳을 눈 여겨 두고 있었던 것 같았다.
그리고 꼭 한번 와보고 싶었던 것 같았고. 정자의 중앙에
놓여 있는 탁자에 앉으며 그녀는 흡족한 미소를 머금었으
니까.

 "조용히 느껴봐."

 소화는 초롱초롱한 눈망울로 하늘을 올려다보며 몽롱한
음성으로 청수에게 말을 건네었다. 그녀가 느낀 것을 청
수에게도 느끼게 해주고 싶은 것 같았다.

 청수는 뭐가 그리 좋아서 저러나란 생각이 들어 소화가
하는 대로 해보았다. 하늘을 지그시 응시하며, 가만히 주
위의 흐름에 몸을 맡겨 보았다.

 하늘엔 반달과 초승달 사이의 뿌연 빛을 발하는 달이 걸
려있고, 그 주위로 별들이 곱게 수놓아져 있었다. 주위엔
싱그러운 향을 발하는 나무와 수풀이 우거져 있고, 가끔
귀뚜라미 우는 소리가 들려오고 있었다.

 가을이 다가옴을 알리기라도 하듯 밤 공기는 싸아아했다.
좋게 생각하면 정신을 맑게 해주는 듯 했고, 나쁘게 생각
하면 조금 추운 것 같아 그만 자리에서 일어나고 싶게 만
들었다.

 그 뿐이었다. 분위기가 좋은 건 인정하지만, 감수성이 존
재하고 있지 않음일까? 그 이상의 별다른 감흥은 일어나질
않았다.

 기껏 사람 데려와 놓고 이 짓이나 시키고 있다니, 조금
짜증이 났다. 힐끗 소화를 바라보니, 아직도 멍한 눈으로
하늘을 올려다보고 있었다.

 밤하늘을 올려다보며 꿈을 꾸고 있는 소녀... 어리긴 어
리다는 생각이 들었다. 그런데... 눈이 맛이 간 건지, 아
니면 주위의 은은한 배경 탓인지는 몰라도 갑자기 저 모
습이 조금 예쁘게 보이고 있었다.

 그래서 할 짓 없으면 그만 일어나자는 말이 입 밖으로 나
오질 못하고 있었다. 왠지 쉽게 건드려선 안 될 것 같다는
생각이 들었으므로.

 뿌연 달빛을 받은 얼굴은 새하얗다. 눈은 귀여울 정도로
동그랗고, 그 안에 자리잡은 눈망울은 초롱초롱하다. 코는
채 여물지 않아 아직은 오똑하단 표현을 쓰기엔 일러 보였
다. 그래도 얼굴과 부조화를 이루고 있지는 않은 적당한
모습이었다. 입술은 전형적인 여인의 그것처럼 얇고 붉었
다. 동그란 턱선, 겉모습만 보면 무척 귀여운 인상을 주고
있다.

 그녀는 얼굴과 잘 어울리는 붉은 홍의를 입고 있었다. 그
리 크지도, 그렇다고 몸에 꽉 끼지도 않는 적당한 크기였
다. 늘씬하단 표현보단 아담하단 표현이 어울리는 몸매 같
았다. 어리니 아직은 성숙하지 않은 것이리라. 몇 년만 지
나면 늘씬하단 표현이 써지겠지.

 '성격만 좀 고치면 좋으련만...'

 절로 이런 생각이 들었다. 지금 저 모습은 꿈 많고 예쁜
소녀, 그 이상도 그 이하도 아니었다. 누가 저 귀여운 얼
굴의 소유자가 안하무인(眼下無人), 오만방자(傲慢放恣),
오만불손(傲慢不遜), 오만불패(傲慢不敗), 내 맘대로 성격
이라고 생각하겠는가?

 정말 그 성격만 좀 고치면 좋을 것 같단 생각이 강하게
들었다.

 '하핫! 엿 같은 일이군.'

 또 생각해 버렸다. 또 소화가 변하기를 생각해 버렸다.
변하면 좋을 것이라 또 다시 생각해 버리고 말았다. 지난
열흘간 벌써 세 번째로 이런 생각을 떠올렸다.

 나와 아무 상관도 없는 그저 알고 지내는 꼬마아이일 뿐
인데, 성격이 개같이 변하든 선녀같이 변하든 내 알 바 아
닌데, 무관심한 척 하려 해도 그는 소화에게 신경을 쏟고
있었다.

 사부의 모습이 아른거리고, 스님의 충고가 머리를 어지럽
히지만 그래도 완전히 무관심할 수는 없었다. 인정하긴 싫
지만 그랬다.

 정말 엿 같은 일이었다. 애써 머리를 흔들며 청수는 다시
밤하늘을 올려다보았다. 그리고 머리를 세차게 흔들며 두
눈을 감았다. 잊고 싶었다. 이 감정을, 이 끈끈한 감정을,
자신을 불안하게 만드는 이 감정을, 수련에 방해가 되고
있는 이 야리꾸리한 감정을 잊고 싶었다.

 휘이잉~~

 때마침 바람이 불어왔다. 그는 잘 됐다고 생각하며 얼른
바람에 몸을 맡겼다. 그리곤 여느 때처럼 머리 저편 구석
진 곳으로 이 상념들을 처박아 버렸다.

 현실도피라고 해도 좋다. 회피라고 해도 좋다. 도망치는
비겁자라고 해도 좋다. 지금은 그저... 이 서늘한 바람을
느끼고 싶을 따름이었다. 복잡한 생각들로 머리를 어지럽
히느니, 아무 생각 없이 차가운 바람에 머리를 텅 비워버
리고 싶을 뿐이었다.

 "...정식으로 인사드리죠. 좀 전엔 여건이 되지 않아 본
 의 아니게 무례를 범하게 되었네요. 처음 뵙는군요. 백천
 (白川)이라 해요. 백만(白卍) 사형."

 '응? 무슨... 소리지?'

 그런 그때 바람결에 어떤 희미한 목소리가 들려왔다. 처
음 들어보는 음성이었다. 재빨리 두 눈을 뜨고 주위를 휘
휘 둘러보았다. 하지만 보이는 것이라곤 아직도 밤하늘을
올려다보고 있는 소화가 전부였다. 귓가에 들려온 음성의
주인공은 코빼기도 보이지 않고 있었다.

 '잘못... 들었나?'

 의아한 마음에 청수는 다시 눈을 감았다. 그리곤 좀 전과
마찬가지로 바람을 느끼며 그것에 몸을 맡겼다. 잘못 들은
것이라면 더 이상의 목소리는 들려오지 않을 것이다. 하지
만 제대로 들은 것이라면 다시 목소리는 들려올 것이다.

 잠시동안 아무런 목소리도 들려오지 않았다. 헌데 그가
막 '그럼. 그렇지.'라고 피식 웃음을 터뜨리려 할 때, 다
시 누군가의 음성이 들려왔다. 이번엔 그도 익히 알고 있
는 음성이었다.

 "다시 한번 말해보아라. 뭐라 했느냐!? 뭐라고?!"

 왠지 그를 싫어하던 인간, 대놓고 뭐라 말은 안하고 있지
만 은연중 그에게 차가운 눈빛을 날리던 인간, 그래서 '알
게 모르게 재수 없는 놈'이란 선입견을 가지게 된 정불이
란 놈의 음성이었다. 조금 흥분한 것 같은 음성이었다.

 '그럼... 그전의 목소리는 희멀건 얼굴?'

 "하하, 제가 사형의 사제라고 했는데요?"

 맞는 것 같았다. 헌데 대화의 내용이 심상치 않았다. 어
디서 들려오는 것인지는 알 수 없었지만, 사형이란 말도
나오고 사제란 말도 나오고 있었다.

 흥미가 생기고 있었다. 왠지 이상한 느낌이 나던 놈, 그
희멀건 얼굴과 관계가 있는 일이라 생각하니 더더욱 그랬
다. 조금... 들어보고 싶었다.

 '후훗, 바람이 내게 그들의 대화를 실어다주고 있나?'

 잠시 허황된 생각을 하며 쓴웃음을 지은 뒤, 그는 귓가
에 들려오는 대화소리를 집중해서 들어보기 시작했다.

40장. 웃는 낯짝에 침 못 뱉는다?(7)

 "소화야."

 정불과 백천이란 놈의 대화를 다 들은 청수는 얼굴을 굳
히며, 아직까지 꿈꾸는 몽롱한 표정을 짓고 있는 소화를
불러 깨웠다.

 그러자 소화는 흠칫하며 꿈에서 깨어나더니, 아직 여운이
가시지 않은 듯한 야리꾸리한 음성으로 입을 열었다.

 "왜... 불러?"

 느끼함에 당장이라도 자리를 박차고 일어나 멀리 떨어지
고 싶었지만, 지금 당장 알아야 할 것이 있는 관계로 청수
는 그걸 꾸욱 눌러 참으며 얼른 본론을 꺼내었다.

 "너 정불이란 놈의 사부가 누군지 알고 있어?"

 "그건... 왜?"

 "그냥. 알아, 몰라?"

 소화는 귀찮다는 듯 다시 하늘로 시선을 옮기며 입을 열
었다.

 "몇 달간 같이 지내서 잘 알잖아. 나 내버려두고 둘이서
 알콩달콩 잘 지냈으면서. 나 그때 무지 외로웠는데...
 아아, 별에 소원을 빌면 이루어진다고 하던데, 진짜일까?
 내 꿈도 이루어 줄까? 내 아름다운..."

 어쩌구저쩌구 헛소리를 해대는 소화의 말을 한 귀로 흘려
들으며 청수는 자세를 바로잡고 하나씩 차근차근 생각을
정리해 보았다. 이건 반드시 짚고 넘어가야 하는 정말 중
요한 문제였다.

 '외팔이와 화원이란 말에서 짐작하긴 했지만... 진짜였군.
 그럼 여태까지 정불이란 놈이 날 못마땅하게 꼬나본 건
 내가 스님과 몇 달 동안 함께 지내서였겠군. 사부를 뺏긴
 것 같아 열 받았겠지.

 쪼잔한 놈 같으니라고. 스님이 화원에서 혼자 쓸쓸히 지
 내는 걸 잘 알면서 한 번도 찾아가지 않은 놈 주제에...

 에라이~ 너 같은 놈 키워준 스님이 불쌍하다, 임마.

 험험, 나도 뭐... 남 말할 처지는 아니지만. 15년간 혼자
 내버려두고, 또 이렇게 떠나와 있으니. 돌아가면... 정말
 오래 붙어 있어야지.

 헌데, 스님은 분명 내게 제자는 둘 뿐이라고 했어. 내 생
 애 최대의 적수 백원(이미 이렇게 못박아 놓고 있음)과,
 그분의 진전을 채 1할도 이어받지 못했다는 놈.

 소화의 말을 들어보자면 그 두 번째 제자는 백만? 이름
 참... 누가 지었는지, 쯧쯧... 아무튼 저 백만이란 놈인
 것 같단 말씀이야. 헌데, 희멀건 얼굴, 백천이란 놈도 스
 님의 제자라 하고 있거든?

 스님이 내게 거짓말을 했을 리는 없을 테니, 제자는 분명
 둘 뿐일텐데... 그럼 도대체 저 백천이란 놈의 정체는 뭐
 지? 둘째 제자는 아니고, 첫째 제자는 백원이란... 백원..
 백원... 백원? 백원!? 서, 설마 그 희멀건 얼굴이 백원?!
 내 생애 최대의 적수 백원?

 ...아니야. 그럴 리는 없어. 아무런 반응이 없었거든. 왠
 지 이상한 느낌이 나는 놈이긴 해도 강렬한 살의가 느껴
 지는 놈은 아니었어. 그놈이 내 거울일리는 없는 일이지.
 놈도 날 못 알아본 것 같으니까 더더욱 아니겠지. 적어도
 같은 선심후수라면 멀리서도 서로의 냄새를 맡을 수 있지
 않겠어? 하지만 그놈에게선 나와 비슷한 느낌을 조금도
 찾을 수 없었어.

 백원은 절대 아니야. 그럼... 대체 뭐지? 첫째도 아니고,
 둘째도 아니면... 아니면... 셋째? 숨겨놓은 제자? 아,
 스님이 내게 거짓말했을 리는 없다니깐. 셋째 같은 게 있
 을 리 없잖아!

 젠장! 저놈 대체 뭐야? 사기꾼이야? 희멀건 얼굴이 지금
 백만이 놈에게 사기 치고 있는 거야? 그거 외엔... 달리
 생각할 것이 없잖아. 아, 정말 궁금한 놈일세...

 한번 잡아다 족쳐볼까? 반선수인지 뭔지 내 비기 앞엔 상
 대가 되지 않을 테니, 험험, 제압해놓고 불라고 해봐? 놈
 이 사기치는 거면 큰일이잖아? 더구나 이건 스님의 명예
 와도 관련이 되어 있는 문제라고. 그리고 이 이상한 느낌
 의 정체도 엄청 궁금해. 불길하면서도 왠지 찝찝한 기분
 이 들거든.

 좋아. 그놈도 우릴 따라 온다고 하니 기회가 생기겠지.
 네놈이 누군지 몰라도 스님의 명예에 먹칠을 했다면 절
 대로 가만두지 않을 테다. 스님은 내게 있어 사부 다음,
 다음으로 중요한 분이니까.

 날을 잡아서 반드시 네놈 정체를 밝혀내 주지. 흐흐흐흐.'

 기나긴 생각 끝에 청수는 한가지 결론을 내리며 음흉한
미소를 지었다. 그 무렵 식당에서 일행들에게 자신을 소
개하며 민대두와 억지로 화해를 하고 있는 백천이 알 수
없는 느낌에 움찔했을 정도로 무척이나 음흉한 미소였다.

 "오빠, 오빠도 소원을 빌어봐. 진심으로 기원하면 정말
 소원이 이루어진대. 오빠는 무슨 소원을 빌고 싶어?"

 옆에서 상념을 방해하는 소화의 삽질하는 소리가 들려왔
다. 하지만 청수는 조금도 기분 나쁘지 않았다. 의도하지
않은 결과라 하더라도, 소화의 도움을 받은 것은 주지의
사실이었으므로.

 그래서 그는 기쁜 마음으로 그녀와 한 식경 정도 시시덕
거려 주었다. 그러면서 마음 속으로 반드시 그놈의 잡아다
족쳐보겠다고 굳게 마음먹었다.
* * *
 '1단계는... 성공인가?'

 백만이 잡아준 407호 객실 창가에 앉아 창 밖을 내다보며
백천은 자기 자신에게 물어보았다.

 대답은 '그렇다'였다. 우선은 성공이라 믿어도 좋을 듯
보였다.

 누구도 그를 의심하지 않았다. 일수옥불 십아대사에게 은
거한 친구가 있다. 충분히 가능성이 있는 이야기였다. 더
구나 그 말을 한 사람이 다른 사람도 아닌 소림삼신승의
수장이자 그 십아대사의 하나뿐인 제자였던 까닭에 사람
들은 의심의 여지없이 그 말을 곧이곧대로 믿을 수밖에 없
었다.

 그래서 그는 무사히 그들 틈에 섞일 수 있었다. 민대두와
도 억지로 화해를 했다. 사부님이 누구에게도 굽실거리지
말라는 명을 내려 어쩔 수 없었다는 핑계를 대면서.

 그리고 지금, 식사가 끝나고 모두 잠에 든 자시 초(밤
11시) 무렵, 그는 이렇게 창가를 내다보며 1단계 계획성
공을 자축하는 미소를 짓고 있는 것이었다.

 하나, 조금 맘에 걸리는 것이 있는 것도 사실이었다.

 '빙불 백설(白雪), 그리고 비렴풍 유야. 두 사람은...
 내게 의심의 눈초리를 보내고 있었어.'

 둘 다 지모로 이름을 날리고 있는 인간들이었다. 어쩌면
당연한 건지도 모른다. 그들의 머리 속에 들어있는 않은
인간이 난데없이 나타난 것이니.

 더구나 그들은 현재 장강의 수적들과 일전을 벌이려는 참
이 아니던가? 의심할 수밖에 없을 것이었다. 비록 정불이
라는 이름이 지니고 있는 무게 때문에 대놓고 뭐라 말을
하지는 못했지만 말이다.

 '훗. 뭐, 괜찮아. 의심하라고 하라지. 후훗, 장강수로십
 팔채가 무너지는 날, 나 역시 사라지고 말 테니까. 그때
 까지만 버텨주면 돼. 후훗.'

 그렇게 생각하니 맘이 편해졌다. 일은 이미 저질러졌다.
이젠 빼도 박도 못하는 상황이 되어버렸다. 그러니 그가
할 수 있는 일이라곤 이대로 전진하는 것뿐이다. 그 외의
다른 방법은 존재하고 있지 않다. 한 가지의 길, 오직 한
가지의 길, 그에게 주어진 것은 오직 한 가지의 길뿐이었
다.

 멍 한 시선으로 백천은 창 밖을 내다보았다. 지난 이십여
일간의 일들이 모두 꿈과도 같이 여겨졌다. 한숨 자고 일
어나면 사라지는 그런 꿈인 듯 했다. 지금 자신은 꿈을 꾸
고 있는 것만 같았다.

 하나... 잘려진 팔이 이것은 꿈이 아니라 말해주고 있었
다. 꿈이 아닌 분명한 현실이라 말해주고 있었다. 잘려진
팔, 불과 이십여 일 전까지만 해도 그의 왼쪽에 달라붙어
있던 살덩이, 지금 그 살덩이가 있던 자리엔 아무것도 남
아있질 않았다. 텅 빈 공간만이 쓸쓸히 남겨져 있을 뿐이
었다. 텅 빈 공간만이...

 '후훗, 지나간 일이야. 지나간 일. 팔 하나를 잃은 대가
 로 난 이렇게 무사히 1차 계획을 성공시킬 수 있었잖아?
 그것만으로도 왼팔은 제 가치를 다한 셈이야. 후훗, 잊자.
 어차피 곧 있으면 끝이 난다. 잊자. 2차 계획을 위해...
 이제는 그것만 생각하는 거야.'

 백천은 머리를 흔들며 왼팔에 대한 미련을 버렸다. 아쉽
긴 하지만, 이미 일을 저질러 버린 이상 미련에 잠겨있기
보단 앞으로의 일에 더욱 신경을 써야 했으니까. 목적을
완수하기 위해선 앞으로의 일에만 전념을 다해야 했다.
다른 것엔 신경 쓸 여력이 없었다.

 "룰룰루~~"

 그런 그때 그의 청각을 자극하는 미미한 콧노래소리가 들
려왔다. 그의 시선이 자연스레 소리가 들려온 아래쪽으로
향해졌다. 그의 눈에 붉은 홍의를 입인 채 숙소 쪽으로 룰
루랄라 걸어오고 있는 묘령의 소녀가 들어왔다. 뭐가 그리
도 즐거운지 그녀의 얼굴엔 함박꽃이 피어 있었다. 절로
그 모습을 보는 사람의 입가에도 웃음꽃을 피우게 만드는
그런 화사한 미소였다.

 백천의 입가에도 더욱 환한 미소가 그려졌다. 헌데, 왜일
까? 저 얼굴이 조금 낯이 익다는 생각이 들었다. 어디선가
한번쯤 봤던 것 같다는 생각이 강하게 들어왔다. 그는 더
욱 눈을 빛내며 소녀의 얼굴을 찬찬히 훑어보았다. 뭔가를
기억해 내려 애쓰며.

 '큰... 눈, 뽀얀... 피부, 둥그런... 턱선... 큰 눈, 뽀
 얀 피부, 둥그런 턱선... 큰 눈, 뽀얀 피부, 둥그런...
 둥그런...? 둥그런? 둥그런 턱선? 서, 설마? 설마?'

 "뭐야? 나랑 똑 같이 생겼잖아? 에이, 기분 나뻐. 야,
 쟤한테는 주지마."

 열 세 살 소년의 가슴에 비수를 꽂았던 그 한마디가 갑자
기 그의 뇌리 속에 울려 퍼졌다. 그는 재빨리 오른손으로
두 눈을 비비고 난 후 다시 소녀를 뚫어지게 바라보았다.
그리고 다시 한번 더 두 눈을 비비고 소녀를 바라보았다.

 맞는 것 같았다. 아무리 두 눈을 비벼봐도 똑 같은 장면
이 보이는 것이, 잘못 본 것은 아닌 것 같았다. 열 세 살
소년의 가슴에 연정이라는 야릇한 감정을 심어주었던 그
소녀가 맞는 것 같았다. 그와 동시에 절망감을 맛보게 했
던 그 소녀가 맞는 것 같았다.

 '남궁... 소화...'

 그러고 보니 생각이 났다. 이번 임무에 남궁세가의 사람
들도 몇 명 참여했다는 것이. 그간 1차 계획을 성공해야
한단 생각만을 하느라 잊고 있었는데, 이제야 그것이 떠
올랐다.

 가슴이 조금 두근거리고 있었다. 잊고 있었던 옛 감정이
다시 살아나고 있었다.

 '날... 기억하고 있을까?'

40장. 웃는 낯짝에 침 못 뱉는다?(8)

훗, 부질없는 생각이리라. 거지소년에 불과했던 그를 고귀하
신 남궁가의 여식이 기억하고 있을 리 만무하지 않은가? 4년
이나 흘렀다. 더구나 그가 소화를 알고 지낸 것은 불과 한 달
이 채 되지 않는다.

소화는 가끔 세가를 빠져 나와 여러 가지 사고를 쳤고, 그러
면서 한편으론 아주 가끔씩 기분 내킬 때마다 불쌍한 사람들
을 도와주었다.

보석상 물건을 훔쳐 한 며칠 질리도록 가지고 놀다 빈민촌
앞에 버린다거나(당연 보석은 빈민촌 안에 사는 가난한 이들
이 삼키게 된다), 약자를 두들겨 패고 있는 부잣집 호위무사
들에게 시비를 걸어 그들을 약올리며 두들겨 패준다거나(이때
약자는 자동적으로 도망칠 수 있게된다), 가끔 짜릿한 흥분과
재미를 맛보기 위해 부잣집 담을 넘어 그 집 물건이나 가축을
훔친 후, 인심쓰는 척하며 처치곤란인 음식들(?)을 침흘리는
거지들에게 구워먹으라고 건네주거나 하는 식으로 말이다.

백천의 경우는 그 세 번째에 해당했다. 그는 4년 전 약 한달
정도를 정주 남궁세가 근처의 거지 촌에 살았었고, 그때 소
화에게 몇 번의 도움을 받았다.

소화는 거지주제에 그녀와 닮은 백천을 못마땅하게 여겨 그
에게만 음식을 주지 말라고 종종 투덜거렸지만, 그래도 그가
음식을 먹는 것을 강경히 반대하지는 않았다. 그저 12살 어린
애의 투정이었을 뿐이었다.

당시 백천의 눈엔 소화가 무척이나 아름답게 보였었다. 거만
한 행동도 귀여웠고, 천방지축 날뛰는 것도 귀여웠다. 저 잘
났다고 설치는 것도 그저 귀엽게만 보였었다.

누군가에게 따스한 도움을 받은 것은 그때가 처음이었으니까.
누군가가 아무런 대가 없이 그에게 손을 내밀어준 적은 그때
가 처음이었으니까. 그래서 그를 구박하는 것도 그저 기뻤을
따름이었다.

소화의 따스한(?) 행동은 열 세 살 소년의 가슴에 야릇한 연
정을 심어주었다. 뜨거운 열병이었다. 그래, 그것은 정말 뜨
거운 열병과도 같은 것이었다.

하나, 그녀와 그의 신분은 너무도 큰 차이가 났다. 그는 거
지였고 소화는 남궁가의 금지옥엽이었으니까. 도저히 좁혀질
수가 없는 신분차이였다.

그래서 한달 만에 정주를 떠난 것이리라. 소화의 얼굴을 봐
봤자 아픔만 더 커질 것이기에. 실제로 소화를 보면 볼수록
가슴의 열병은 더욱 심해졌고, 그와 비례로 아픔도 커져만 갔
었다. 아마도 그곳에 더 머물렀다면 그는 열병에 사로잡혀 끙
끙거리다 죽고 말았을 것이었다. 그 정도로 그의 소화에 대한
연정은 뜨거웠었다.

4년간 바쁘게 살았고, 이번 계획을 준비하느라 그간 완전히
잊고 지냈었는데, 이렇게 다시 보게 될 줄이야... 살아서 저
예쁜 미소를 다시 보게 될 줄이야...

"허! 허헉!"

'비, 빌어먹을! 나도 모르게 위험수위까지....'

옛 일을 회상하느라 몸 내부의 변화를 알아채지 못한 것이
실수라면 실수였다. 백천은 심히 고통스러운 표정을 지으며
재빨리 오른손으로 심장을 움켜쥐었다. 그러면서 애써 숨을
고르려 했다. 억지로 미소를 지으려 했다.

'웃어야 한다. 웃어야 해. 살려면... 웃어야 해!'

덜덜덜.

백천의 몸이 경련으로 떨리고 있었다. 곧장이라도 쓰러질 듯
다리가 휘청이고 있었다. 뭔가 몸에 큰 이상이 있는 듯 보였
다. 조금 흥분을 한 것만으로도 이렇게나 고통스러워하다니...

그는 웃어야만 살 수 있다는 듯 이를 앙 다문 채 억지미소를
지었다. 일그러진 얼굴표정과 더불어 그 미소는 무척이나 기
괴해 보이고 있었다.

"흐읍, 후우... 흐읍, 후우우..."

그렇게 미소를 지으며 한편으론 숨을 골랐다. 크게 숨을 내
쉬고 들이마시며 내부를 진정시키려 했다. 그렇게 잠시간 노
력하니 다행히 고통은 점점 수그러들기 시작했다. 몸의 떨림
역시 서서히 가라앉기 시작했다. 후들거리던 다리에도 점점
힘이 들어갔고, 억지미소도 전점 본연의 밝은 미소로 돌아가
고 있었다.

"하아아..."

이제 어느 정도 안정수위에 들어섰다고 생각하며 백천은 크
게 안도의 한숨을 내쉬었다. 그러면서 느릿하게 아래쪽을 다
시 내려보았다. 모르겠다. 왜 다시 아래를 내려보았는지.

소화가 아직 떠나지 않고 그의 시야에 머물고 있는 것을 확
인하고 싶었는지, 아니면 오랜만에 발작을 일으켜준 장본인을
보고싶었던 건지, 그것도 아니면 조금이라도 더 그 아름다운
얼굴을 보고싶었던 건지... 알 수가 없는 일이었다. 그도 자
신의 마음을 종잡을 수가 없었다.

"헉."

한데 아래를 내려다본 순간 백천은 놀라 기절할 정도의 강도
높은 헛바람을 집어삼킬 수밖에 없었다. 아래에선 어떤 귀여
운 소녀가 그가 서 있는 창가 쪽을 올려다보며 표독스런 눈빛
을 발하고 있었기 때문이었다.

그와 그 소녀의 눈이 허공에서 부딪쳤다. 백천은 숨이 멎을
것만 같은 기분을 느끼며 그 자리에서 한 발작도 움직일 수가
없었다. 몸이 석상처럼 굳어버린 것만 같았다. 시간이 정지되
어버린 것만 같았다.

그 소녀도 소년이 그녀와 눈이 마주쳤다는 것을 깨달았는지
곧장 다음단계로 들어갔다. 그 다음단계란 다름 아닌 오른손
을 들어올려 그 소년을 정확히 지목하는 것이었다.

'나, 날... 가리키고... 있는 건가?'

백천은 어색하게 웃으며 애꿎은 뒤를 돌아보았다가, 다시 소
녀에게로 시선을 돌리며 확인하듯 손가락으로 자신을 가리켜
보았다. 그러자 소녀는 너 맞다는 듯 즉시 고개를 끄덕였다.

그리곤 그를 향해 내뻗고 있는 손가락을 까닥거렸다. 너 빨
랑 이리로 내려오라는 뜻이었다. 표독스런 눈빛으로 손가락을
까닥이는 것이라 꽤나 살벌...하지는 못하고 심술난 어린아이
같은 모습으로 보이고 있었다.

백천은 그 의미를 정확하게 전달받았다. 이유를 알 수는 없
었지만 소화는 지금 그를 만나고 싶어한다. 그것을 확인한 그
순간, 어느 새인가 그의 몸은 주인의 의지를 무시한 채 창가
에서 빠져 나와 방문을 열고 계단을 내려가고 있었다.

그로부터 반의 반 각(약 3분) 후, 심술난 표정으로 서 있는
소화의 앞에 백천은 모습을 나타날 수 있었다. 다시 가슴이
조금 두근거리고 있었기에 그는 애써 미소를 지으려 노력하고
있었다.

소화는 눈앞에 나타난 소년을 샅샅이 훑어보았다. 희멀건 얼
굴로 어색하게 웃고 있는 것이 영~ 맘에 안 들고 있었다. 그
녀는 청수와 즐거운 한 때(정자에 앉아 별을 보며 시시덕거린
것)를 보낸 까닭에 룰루랄라 즐거운 마음으로 그녀의 처소로
돌아가고 있던 참이었는데, 갑자기 웬 이질적인 시선이 피부
에 느껴져 걸음을 멈출 수밖에 없었다. 누군가가 몰래 숨어서
그녀를 훔쳐보고 있는 것 같은 기분이 강하게 들었기 때문이
었다.

그래서 그녀는 잔뜩 경각심을 일깨우며, 주위를 휘휘 둘러보
았다. 그러면서 이 시선의 주인공을 찾아내려 했었다. 그러던
그녀의 눈에 숙소 건물 4층의 어느 한 방 창가에 앉아 그녀
쪽을 내려다보고 있는 한 소년이 들어왔다. 저놈이 이 시선의
주인공임을 감 잡은 그녀는 누가 감히 날 훔쳐보는 것이냐는
생각에 몹시 불쾌한 기분이 들어 매섭게 그 소년을 노려보았
다.

하나, 소년의 얼굴을 보는 순간 그런 마음은 아주 조금 사라
지게 되었다. 소년은 그녀의 미모(?)에 넋이 나간 듯 보였으
니까. 의외로 이 미모를 알아주는 수준 높은 놈이란 생각에
조금이긴 하지만 기분이 좋았던 것도 사실이었다.

청수는 죽어도 그녀에게 저런 넋 나간 표정을 보여주지 않았
기에, '내가 예쁘지 않단 말이야?'라는 불안감이 가끔씩 들었
던 게 사실이었다. 그래서 그런지 더욱 기분이 좋았다. 그녀
는 자신이 예쁘다는 사실을 다시 한번 확인할 수 있었으므로.
그녀가 못생긴 것이 아니라 청수의 눈이 이상하단 것이 증명
된 것이므로.

하지만 곧 그런 좋았던 기분은 싹 사라지고 말았다. 소년이
갑자기 얼굴을 심하게 일그러뜨렸기 때문이었다. 그때의 분노
란 정말 어마어마한 것이었다. 그녀의 아름다움을 알아준 까
닭에 몰래 훔쳐본 것을 용서해 주려고 했는데, 감히 저런 가
당찮으면서도 기가 막힌 표정을 지은 까닭이었다.

저놈이 감히 내 얼굴을 보며 저런 가당찮은 표정을 지어? 날
가지고 놀아? 내가 그리 만만해 보여? 등등의 오만가지 불쾌
한 감정들이 다시 살아났고, 반드시 저놈을 그냥 내버려 둘
수 없다는 확고한 마음을 먹게 되었다. 그렇게 해서 이렇게
소년을 그녀의 앞으로 불러온 것이었다. 감히 그녀를 가지고
장난친 저놈을 응징하기 위해서 말이다.

"너! 이름이..."

한데, 막 앙칼지게 고함을 치고 있는데 갑자기 소년의 얼굴
이 낯이 익다는 생각이 들었다. 어디서 한번쯤 본 것 같다는
생각도 들었다. 그래서 그녀는 말끝을 흐리며 잠시 고민을 할
수밖에 없었다.

다행히 고민은 짧았다. 바로 몇 시진 전에 본 얼굴이었기 때
문이었다. 정불과 같이 밖에 나간 놈, 그녀의 예상이 맞다면
이놈은 정불과 같이 밖에 나간 그 놈이 틀림없었다. 물론 정
불이 백천을 사람들에게 소개할 때 그녀는 그 자리에 없었으
므로 백천이 누구인지는 전혀 모르고 있었다. 그저 정불과 관
계가 있는 사람이란 것만 어렴풋이 알뿐이었다.

이제 이놈이 누구인지 알았기에 그녀는 다시 앙칼진 고함을
지르려 했다. 정불과 관계가 있다해도, 모욕(?)을 받은 이상
그냥 넘어갈 수는 없었으니까. 하지만, 그녀보다 소년의 말이
한 박자 빨랐다.

"아, 이름이요? 제 이름은... 백천이라고 한답니다. 하하."

꽤나 듣기 좋은 목소리를 가지고 있다는 생각이 들었다. 물
론 청수의 목소리도 변성기가 지나지 않은 앳된 음성인 까닭
에 꽤나 맑고 듣기 좋은 것이었다.

하나 이 백천이란 녀석의 음성이 더 맑고 고우며 청량한 것
이 사실이었다. 그녀는 놀랍게도 그걸 인정하고 있었다.

한데 또 어디선가 들어본 것 같은 목소리라는 생각이 들었다.
이번이 처음이 아닌 것만 같았다. 하지만 아무리 생각해도 저
목소리를 어디서 들어봤는지 전혀 짐작조차 할 수가 없었다.

그래서 그녀는 잠시 생각하다 도저히 안될 성 싶자 그냥 생
각하기를 포기해 버렸다. 지금은 그게 중요한 것이 아니었으
니까.

"백천이라고? 너 나 알아?"

딴에는 시비조로 말한다고 한 것이지만, 백천은 이미 과거에
저런 어조의 말을 몇 번 들어봤기 때문에 조금도 겁먹지 않았
다. 아니, 오히려 너무도 듣고 싶었던 음성이 아닐 수 없었기
에 절로 마음이 상쾌해지고 있었다.

"하하, 무, 물론 알지요. 남궁세가의 금지옥엽이신 남궁소화
소저가 아니신지요? 정주 제일의 미인이라 칭해지고 있는 절
세의 미인이라 들었습니다. 이렇게 오늘 그 아리따운 미모를
보게 되어 저의 영광입니다. 하하."

소화는 예쁘다고 추켜세우는 걸 제일 좋아한다. 백천은 거지
들이 그런 식으로 그녀에게 꼬리를 쳐서 먹을 걸 얻어내는 걸
자주 봐왔다. 그래서 그렇게 마음에도 있는(?) 말을 한 것이
었다.

당연 소화의 입가엔 멈출 수 없는 미소가 그려졌다. 누가 예
쁘다는 소리를 싫어하겠는가? 그녀는 멋쩍은 듯 얼굴을 약간
붉히며 전보단 많이 누그러진 어조로 입을 열었다.

"흐흠흠, 어, 어디서들은 건 있나보군. 그보다, 왜 날 훔쳐
본 거야?"

"아, 그건... 창 밖을 내다보고 있는데, 너무도 아리따운 소
저가 지나가기에 저도 모르게 그만... 무례를 범했다면 죄송
합니다."

이번에도 백천은 소화가 듣기 좋은 말들만을 골라 말했다.
그 말에 소화의 얼굴이 조금 더 붉어진 것은 두말할 필요가
없으리라. 하지만 소화는 곧 백천의 얼굴이 일그러졌던 것을
기억해 낼 수 있었다. 그래서 그녀는 정색을 하며 톡 쏘아붙
였다.

"흐, 흥! 그, 그렇다면, 왜 갑자기 얼굴을 찡그린 거지? 내
미모가 얼굴을 찡그릴 정도 밖에 안 된단 말이야?"

백천의 몸이 약간 움찔하는 것을 소화는 보았다. 이놈이 지
금 그녀를 가지고 장난치고 있는 것이라면 절대로 가만 놔두
지 않겠다고 그녀는 다짐했다. 아무리 저렇게 밝고 귀엽게 웃
고 있다곤 하나, 웃는 낯짝에 침을 못 뱉는다는 명언이 전해
내려오고 있긴 하나, 대답이 맘에 안들 경우 그녀는 웃는 낯
짝에도 얼마든지 침 뱉어줄 수 있다는 것을 몸으로 보여줄 생
각이었다.

그녀는 손톱의 날을 세우며 백천을 날카롭게 노려보았다. 한
마디만 잘못해봐라. 그 즉시 날아간다. 으드득.

백천은 재빨리 머리를 굴렸다. 소화가 무슨 생각을 하고 있
는지 깨달았기 때문이었다. 잘못하면 소화 앞에서 개망신을
당할 수도 있는 일이니 무슨 수를 써서라도 이 위기를 모면해
야만 했다.

소화가 덤비면 무공으로 제압해 그녀에게 자신의 무공이 뛰
어남을 알리는 것이 가장 좋은 방법이겠지만, 그래야 그녀가
그를 더 멋있게 볼 것이지만, 애석하게도 그는 무공을 쓰지
못하는 몸이다. 아니, 쓸 수 있긴 하나 막대한 고통이 뒤따른
다. 그러니 어떻게든 말로써 그녀를 진정시켜야만 하는 것이
다.

그런 그때 그의 눈에 소화의 모습 중 허전한 곳이 한군데 발
견되었다. 그것과 얼굴을 일그러뜨린 것을 연관시키며 재빨리
그는 말을 만들어 보았다. 그리곤 천연덕스럽게 얼른 입을 열
었다.

"그, 그것은 다른 게 아니라..." 

"다른 게 아니라, 뭐?"

"다, 다른 게 아니라... 그 아리따운 외모를 뒷받침해주는
장신구가 너무 없어서 얼굴을 일그러뜨린 것이랍니다. 머리
에 아무런 장신구도 없더군요. 또한 귀나 목에도 없는 것 같
고요. 그게 조금... 아쉽다는 생각이 들어... 저도 모르게
얼굴을 찡그리고 말았네요. 죄송합니다."

역시 거지생활을 하며 가장 많이 는 것은 임기응변인 것 같
았다. 소화의 얼굴에 다시 미소가 생겨나는 것을 보며 백천은
속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.

"호호, 정말 그것 뿐이야?"

"아, 예. 그렇습니다."

"호호, 뭐 그렇다면 이번 한번만 봐주지. 그보다... 나이는
몇 살이지? 얼굴은 나와 동갑으로 보이는데, 말투가 무척 어
른스러워서 말이야. 몇 살이야?"

백천은 재빨리 소화의 나이가 몇 살이었는지를 기억해내려
애쓰며, 지금 어떻게 말해야 그녀와 더 가까워질 수 있을지를
생각했다. 그리곤 이게 가장 좋은 방법 같다고 생각하며 천천
히 입을 열었다.

"저는... 열 여섯이랍니다. 본래 말투는 이게 아닌데... 너
무 아리따운 소저를 보게되어... 어른스런 말투가 나왔네요."

그녀와 동갑이란 말에 소화는 무척 기뻐하며 화사한 웃음과
함께 백천의 어깨를 툭 건드렸다.

"호호, 나랑 동갑이잖아? 그런데 아까 정불이랑 밖에 나간
사람이 너 맞지?"

"예... 그렇습니다."

"둘이서 무슨 얘길 한 거야? 나 그게 무척 궁금했어."

"그게... 이번 여정에 끼워달라고 했답니다. 제 사부님과 그
분의 사부님이 약간의 친분을 가지고 있어서요."

그러자 소화는 놀랍다는 듯 탄성을 터뜨렸다.

"우, 우와~~ 네가 일수옥불 십아대사님 친우의 제자?"

"하, 하하. 예... 그, 그렇지요."

"호호. 야, 말놔. 우리 앞으로 같아 가게 된다며? 게다가 너
와 난 동갑이잖아. 앞으로 잘 지내보자고. 호호."

그 뒤 백천과 소화는 잠시 앞으로의 친분을 도모하는 대화를
나누었다. 백천은 어색하게 반말을 하며 되도록 소화를 띄워
주는 말들만을 골라서 했고, 소화는 소화대로 맨날 청수에게
구박만 받다 이렇게 그녀를 무진장 띄워주는 동갑의 소년을
만난 까닭에 연신 화사한 웃음을 터뜨리며 즐겁게 대화를 나
누었다.

게다가 뒷 배경까지 무지 빵빵하지 않은가? 친해져서 손해볼
것은 없다는 생각이 들었다. 이미 침 뱉어준다는 생각은 싹
사라져버린 뒤였다.

한편, 백천은 소화와 유쾌한 대화를 나누면서도 여러 가지
복잡다단한 상념들이 그의 머리 속을 헤집고 다니는 것을 느
꼈다.

꿈에도 그리던 소녀를 만났고 그녀와 친해진(?)데다 말까지
트는 사이가 된 것은 무척이나 기뻤다. 정말이었다. 이렇게
그가 지금 그녀와 대화를 나누고 있다는 사실이 아직도 믿어
지지 않을 지경이었으니까. 꿈을 꾸고 있다면 절대 깨어나고
싶지 않은 달콤한 꿈이었다.

하나, 한편으론 씁쓸한 기분이 드는 것도 사실이었다. 소화
는 지금 그의 허상을 만나고 있는 것이니까. 그의 실체가 아
닌 그의 허상을 만나고 그 허상과 대화를 나누고 있는 것이었
으니까. 그의 실체였다면 결코 이런 대화를 나눌 수는 없었을
것이 분명했으니까.

하지만 소화가 보고 있는 것이 그의 허상이라 할 지라도 이
렇게 소화와 가까워지게 된 것은 정말 기쁜 일이었다. 그는
다른 것은 생각하지 않기로 했다. 허상이면 어떠랴? 지금은
이게 그의 본 모습이 아니던가? 소화와 대화를 나누고 있는
것은 분명 그가 아니던가?

중요한 것은 그것뿐이었다. 방법이야 어떻든, 어떤 수단을
썼든, 그와 소화는 지금 이렇게 대화를 나누고 있다는 사실
만이 중요할 뿐이었다. 소화가 그를 좋게 생각하고 있다는 것
만이 중요할 뿐이었다. 자신이 지금 기쁘다는 것만이, 당장
죽어도 여한이 없을 정도로 기쁘다는 것만이 중요할 뿐이었다.

비록 그게 그의 허상이라 할지라도 말이다.

41장. 별밤, 그리고 별이 빛나는 밤(1)

청수가 아직 돌아오지 않은 마차 안, 마차 밖에서 막 친구 
이자 부하인 우수에게 몇 가지 사항을 전달받은 소비는 마차 
안으로 들어와 문을 꼭 닫으며 금충의 맞은 편 의자에 엉덩 
이를 걸쳤다. 그가 엉덩이를 걸친 것과 동시에 금충의 입이 
열렸다. 

"뭐라고 해?" 

서론본론 다 빼고 결론만 짧게 하는 말이라 조금 이해가 가 
지 않는 말이었다. 하나, 소비는 그 말의 속뜻을 알고있다는 
듯 한번 헛기침을 터뜨린 뒤 금충의 디룩디룩 살찐 얼굴을 
바라보며 나직한 어조로 말했다. 

"장강수로십팔채는 혼란에 휩싸여 있다고 하는군요. 건드리 
면 자폭할지도 모르겠다는 데요?" 

그러자 금충은 뭐가 그리도 좋은지 실실 웃으며 손뼉을 한 
번 짝 쳤다. 

"헤헤, 거 듣던 중 반가운 소리구만. 이제 그놈들 통행세 
걱정할 필요는 없겠어. 헤헤, 우리 엄마가 들으면 무지 기 
뻐할 소리야. 헤헤헤. 그리고 또 뭐라고 하던?" 

소비는 돈에 관계된 것에만 관심을 가지는 저 놈에게 모든 
것을 이야기 해야하나 망설였지만(시간을 때울 목적으로 이 
야기 해달라고 하는 것이란 생각이 강하게 들었다), 그래도 
아직은 금충의 신분이 그보다 한 단계 더 높은 관계로 그는 
천천히 들은 것을 요약해서 설명하기 시작했다. 

"뭐, 투귀 어른 밑에 아이들 예닐곱 명이 싸움의 기록을 위 
해 개방의 거지들 틈에 섞여 수적들을 치러갈 때 같이 갈 
거라고 하고, 포한 어른은 이미 모습을 감췄다더군요. 아마 
도 그분의 특성상 쥐도 새도 모르게 처리하실 것 같아 보이 
네요. 

그리고 장주님이 오를 배도 이미 구해놨다고 하고요. 한데 
정말 수적들과 정파놈들이 싸우는데 직접 가실 생각이세요?" 

"헤헤, 당연하지. 우리 엄마가 불 구경 다음으로 재밌는 게 
싸움 구경이랬거든. 당연히 그 자리에 내가 빠질 수는 없는 
일이지. 그리고 너도 한판 한다며? 장차 내 상전이 될 인간 
이 어느 정도의 힘을 가지고 있는지 내 눈으로 직접 봐두는 
것도 유익한 일이겠지. 우리 엄마가 미리미리 손익을 점쳐 
봐야 한댔거든. 사실 네가 얼마나 큰 가치를 가지고 있을지 
엄청 기대가 된다. 헤헤, 또 뭐래?" 

소비는 앞으로 이놈과 같이 문을 이끌어 갈 생각을 하니 벌 
써부터 머리가 지끈거려오는 것만 같았다. 그는 남몰래 한숨 
을 내쉬며 말을 이어갔다. 

"앞으로 일주일 내에 결판이 날 것 같다는군요. 네댓새 정 
도 작전을 짜고, 이삼일 정도 싸우고 해서요. 아마 쉽게 끝 
날 것 같다고 하네요. 열 여덟 개의 섬 중 현재 수적들은 
중앙인 해룡채(海龍寨)에 모여 있다고 해요. 분산되면 각개 
격파 당할 위험이 크니 한데 모여 건곤일척(乾坤一擲)의 승 
부를 해보자는 뜻 같더군요. 

그들이 스스로 무덤을 판 것이죠. 다 합쳐봤자 250정도밖에 
되지 않는데, 어떻게 70여 명의 일류고수들을 상대할 수 있 
겠어요? 해왕 최장수와 다른 17채의 채주들만 조심하면 정 
파의 낙승이 될 거라고 하더군요. 그리고... 어제 수라문이 
떨어졌다는군요." 

"......" 

마지막 말이 너무도 의외였을까? 금충은 경악으로 뭐라 입 
을 열지 못했다. 수라문이 떨어지다니, 흑도십세의 하나이자 
세력으로 치자면 사황성(死皇城) 다음으로 거대한 수라문이 
떨어지다니... 소비가 담담하게 말해서인지 더더욱 충격이 
컸다. 

"저, 정말이야?" 

믿을 수 없다는 빛이 강력한 금충의 말에 소비는 고개를 한 
번 끄덕이며 대답해 주었다. 

"예, 그 괴물과 그의 직속 수하로 보이는 자들 다섯, 그리 
고 사부... 아니, 문주님. 그렇게 일곱 명이 함께 내부에 
침투해서 수뇌부들만 순식간에 잡아버렸다더군요. 그리고 
그와 동시에 우리에게 굴복한 오대문파에서 고르고 고른 
정예들이 수라문을 점령해 버렸고요. 수뇌들을 잡은 일곱 
명의 무력이 워낙에 뛰어난 것이라 비교적 수월했다고 들 
었어요." 

"직속 수하 다섯? 그에게 직속 수하가 있었어?" 

아마도 금충은 이것이 궁금했던 것 같았다. 그가 알기로 그 
괴물은 언제나 혼자였다. 누구와도 같이 다니지 않고 언제나 
단독으로만 행동해 왔다. 한데 난데없이 직속수하 다섯의 존 
재가 거론되다니... 어쩌면 그의 의문은 당연한 것인지도 모 
르는 일이었다. 

소비는 그 의문에 대한 해답을 이미 알고 있다는 듯 조금도 
막힘 없이 싱긋 웃으며 금충의 궁금증을 해소시켜 주었다. 

"뻔하죠. 그 괴물에게 숨겨둔 부하 같은 게 있을 리 없으니 
까요. 아마 그 다섯 명은 우리에게 굴복 당한 다섯 문파의 
주인들이었을 거예요. 흑도십세를 이끌어 가는 열 개의 기 
둥 중 다섯, 거기에 사부님과 그 괴물이 힘을 합쳤다면, 수 
라문이 아니라 사황성이었다고 해도 꼼짝없이 당할 수밖에 
없었을 걸요?" 

그러자 금충은 혀를 내두르며 기가 막힌다는 듯이 입을 열 
었다. 

"그 오만하기 이를 데 없는 다섯 인간들을 수하로 삼다니... 
우리 엄마가 들었다면 놀라 기절해 버렸을 일이로군. 그럼... 
그 검에 미친 검귀라는 수라문주(修羅門主) 광검마제(狂劍 
魔帝) 아수라(阿修羅)는 누가 잡았대?" 

"뭐, 당연한 거죠. 그 괴물이 1백 50초만에 항복을 받아냈 
다더군요." 

"일대 일로?" 

"예. 달리 괴물이겠어요?" 

"......" 

거기서 잠시 그들의 대화는 끊어졌다. 금충은 뭔가를 골몰 
히 생각하고 있었고, 소비는 그런 금충을 가만히 바라보고만 
있었다. 그렇게 잠시간의 침묵이 흐른 후 금충은 뭔가가 생 
각난 듯 난데없이 이런 질문을 던졌다. 딴소리라 치부되기에 
부족함이 없는 말이었다. 

"그럼, 그 괴물이 무적검제보다도 강하단 소리가 되는 거지?" 

"예, 예?" 

당연한 소비의 의문이 터져 나왔고, 금충은 얼른 자신의 말 
을 보충했다. 

"맞잖아? 정파에서 가장 검의 극한에 이르렀다고 칭해지는 
인물은 무적검제이고, 사파에서 가장 검의 극한에 이르렀다 
고 칭해지는 인물은 광검마제잖아? 

한데, 그 괴물이 사파 최고의 검객이라는 그 광검마제를 박 
살내 버렸으니, 정파 최고의 검객인 무적검제도 박살내 버 
릴 수 있지 않겠어?" 

"하, 하하. 그럴지도... 모르죠. 그런데... 갑자기 그건 왜 
물어보시는 거죠?" 

금전 이외의 문제에 관심을 가지는 것이 이상했기에 그렇게 
물어보니, 역시나 금충은 그의 예상을 저버리지 않는 대답을 
해주었다. 

"만약 그렇다면, 이번 기회에 무당파에 내는 기부금을 줄일 
필요가 있겠어. 그간 그놈들 비위맞춘다고 꽤나 돈 날렸거 
든? 우리 엄마랑 나랑 쌔빠지게 번 피 같은 돈을 그놈들은 
손 하나 까딱 안하고 무지 삼켰단 말이야. 그러니 이번 기 
회에 좀 줄일 필요가 있겠다 생각되는군. 

사실 내가 소림과 무당에 기부를 많이 하는 이유는 옥불과 
무적검제 때문이야. 딴 놈들은 몰라도 그놈들은 정말 어마 
어마하게 강한 놈들이니까. 그놈들이 나서면 말짱 도루아 
미타불이 된다는 생각이 들어 열심히 비위를 맞춰준 거지. 
우리 엄마가 그렇게 하는 게 좋을 것 같다고 했거든. 

한데 그 괴물이 광검마제를 박살내 버렸다니, 그것도 겨우 
1백 50초만에 말이야. 그럼 무당의 눈치를 볼 필요는 없다 
는 말이 되잖아? 무당에 투자할 필요 없이 그 괴물에게 더 
욱 투자를 하면 될 테니까." 

역시 돈 문제만큼은 머리가 비상하게 회전한다고 생각하며 
소비는 땀을 한 방울 삐질 흘린 후 어색하게 웃으며 금충의 
비위를 맞춰주었다. 

"하하, 저는 그쪽은 잘 모르니 마음대로 하세요. 돈 문제만 
큼은 장주님이 최고니까요." 

"그래, 돌아가면 엄마와 이 문제를 상의해 봐야겠어. 물론 
문주에게도 통보하고 할거니까 걱정은 하지 말라고. 그건 
그렇고, 그렇다면 이제 남은 건 사황성을 포함한 네 곳 뿐 
이야?" 

"예, 그렇죠. 뭐, 지금 추세로 보자면 그 네 곳도 머지않아 
무너질 것 같네요. 변수가 없다면 말이지요. 아, 그리고 수 
라문이 이번 일에 나설 것 같아요." 

"뭐, 뭐야? 그렇다면 아까 쉽게 무너진다는 말은 뭐였어? 
넌 분명히 수적들이 쉽게 무너질 거라고 했잖아?" 

이미 수적들에게 통행세를 내지 않는 것으로 인해 생기는 
이득을 머리 속으로 대충 계산해본 뒤였기에 금충은 민감한 
반응을 보일 수밖에 없었다. 그러자 소비는 두 손을 들어올 
려 진정하라는 표시를 취하며 걱정하지 말라는 투로 입을 열 
어 그를 안심시켰다. 

"하하, 물론 수적들은 쉽게 무너질 거예요. 제가 앞으로 일 
주일 이내에 끝난다고 했잖아요? 수라문은 불과 어제 무너 
졌다고요. 내부를 추스르고 지원대를 내보내는 건 사나흘 
후쯤이 되겠죠. 그리고 수라문이 있는 구의산(九疑山 : 동 
정호 남서쪽 광서성과 호남성의 경계부근에 있는 산)에서 
동정호까지 밤낮으로 말을 타고 달린다 해도 네댓새는 족히 
걸리니 그들이 도착하는 건 아무리 짧게 잡아도 아흐레, 혹 
은 열흘 후쯤이 될 거예요. 그때쯤이면 수적들은 이미 박살 
이 나 있는 뒤겠죠." 

41장. 별밤, 그리고 별이 빛나는 밤(2)

"흐음... 그렇다면 다행이고... 아! 그럼 우린 누구를 도와
야 되는 거야? 수적들을 치는 것은 수라문이 우리의 적이었
으니까 그랬던 거잖아? 하지만 지금은 우리의 우방이라며?
대체 우린 누구를 도와야 하는 거지?"

참으로 저 머리에서 어울리지 않게도 무척 중요한 질문이
나왔다고 생각하며 소비는 나직이 입을 열었다. 이미 대충
들어둔 뒤였기에 머뭇거리지 않고 술술 말을 쏟아낼 수 있었
다.

"당연히 이대로 진행하면 되요. 수라문이 우리에게 떨어졌
다 해도 장강의 수적들을 치는 건 그만한 가치가 있는 일이
니까요. 또한 우리는 수라문이 필요할 뿐이지, 장강의 수적
들이 필요한 건 아니기도 하고 말이죠. 장강의 수적들을 없
애는 건 그대로 밀고 나간다고 하더군요."

"나는 모르겠다. 대체 무슨 가치가 있다는 거지? 아무리 봐
도 손해보는 장사 같은데?"

장강수로십팔채도 엄연한 사파의 단체이다. 또한 그들 역시
그 사파에 몸을 담고 있는 처지였다. 정파보단 장강수로십팔
채와 더 가까운 것이 사실이었단 말이다.

그러니 수라문이 떨어졌다면, 이렇게 정파를 돕기보단 장강
수로십팔채를 도와 정파를 상대하는 것이 더 이익이 클 것이
란 생각이 강하게 들었다. 나중에 그들을 이용해 먹을 수도
있을 테니까.

이모저모 잇속을 따져보면 따져볼수록 그런 생각은 더욱 커
져만 갔다. 자연 말을 하는 금충의 어조엔 불만이 가득 담겨
있었다. 손해보는 일은 절대 하지 않는 상인정신이 배어 있
는 불만이었다.

그걸 알았는지 소비는 잘 들어보라는 투로 상체를 금충 쪽
으로 기울이며 보다 무게감 있는 어조로 대답했다. 지금부터
하는 말은 꽤 중요하다는 것을 시사하고 있는 행동이었다.

"넓게 생각해야죠. 괴물이 하고 있는 일의 의도는 명백해요.
우선은 사파를 통합하고 그 뒤에 정파와 전쟁을 치루는 것.
그래서 천하를 그의 발 밑에 두는 것.

그 스스로 그렇게 할 것이라는 말은 하지 않고 있지만, 아
직 그의 진정한 목표를 밝히지 않고 있긴 하지만, 그는 지
금 그 순서를 그대로 밟아나가고 있어요. 아마 그의 최종목
표는 무림제패가 맞을 거예요.

사실 장강의 수적들이 사파에 포함되어 있긴 하나 그다지
큰 비중을 가지고 있는 곳은 아니죠. 어중이떠중이들의 집
합체인 것은 분명한 사실이니까요. 그런 장강수로십팔채 하
나를 포기하는 대가로 우린 꽤나 많은 것들을 얻게 되요.

원인제공자가 누구이든 간에 장강수로십팔채를 치는 것은
분명한 정파의 놈들이지요. 구파일방의 후기지수들과 중견
고수들. 그리고 남궁가의 고수들. 정파의 중심 세력들이 대
거 참여하는 싸움이란 말이죠.

다른 사파의 단체를 치는 것이라면 흑도십세는 나설 수 없
어요. 구파일방과 흑도십세가 연관이 되어 있지 않은 이상
서로의 일에 간섭하지 않는 건 여태까지의 불문율이었으니
까요. 그게 정과 사의 암묵적인 불가침 조약이었고, 공존해
가는 길이었죠.

하지만 장강수로십팔채는 수라문과 동맹의 관계예요. 정파
가 그들을 치면 수라문으로선 자신들이 나설 구실을 얻게된
다는 것이죠. 동맹을 구한다는 명분으로요. 물론 수라문이
우리에게 떨어지지 않았다면 수라문은 우리의 손에서 자파
를 지키느라 움직이지 못했을 테지만, 실제로 그들은 죽은
듯이 조용히 있었고요. 아무튼, 그들이 우리에게 떨어진 이
상 그들은 동맹을 돕는다는 명분으로 떳떳이 이쪽으로 올
수 있게 되었어요.

요약하자면 이거예요. 장강수로십팔채라는 수적들을 계기로
해서 정파의 정예고수들과 사파의 하나인 수라문의 정예,
그것도 문주인 광검마제 아수라가 직접 선봉에 서 있는 정
예들이 한바탕 싸움을 치르게 된다는 거죠.

무림이란 곳이 생긴 이래 최초로 정파와 사파의 거대문파들
이 대거 참여하는 싸움이 시작된다는 것이에요. 이를테면
이번 일은 향후 벌어질 정사혈전의 서막을 알리는 싸움의
시작이라는 의미이지요."

"우, 우리엄마가 들었다면 진짜 기절해 버렸을 일이로군.
정말 광검마제 아수라가 직접 나선단 말이야? 이번 싸움에?"

소비의 말을 끝까지 경청한 금충의 입에서 경악스런 탄성이
터져 나왔다. 그만큼 소비의 말은 충격적인 것이었기 때문이
다. 그 사파의 전설적인 검객이 직접 나선다니... 수라문에
틀어박혀 칩거만 해온 그 인간이 강호에 다시 모습을 드러낸
다니... 금충의 벌어진 입을 보며 소비는 어깨를 으쓱하곤
나도 모르겠단 투로 입을 열었다.

"뭐, 그만큼 이번 싸움에 심혈을 기울인단 의미겠죠. 아니
면, 다른 이유가 있는지도 모르고요. 급히 보고가 들어온
것이라 거기에 대한 자세한 언급은 없더군요. 그저 광검마
제가 나설 가능성이 높다고만 알려왔거든요."

"그럼... 수라문과 정파가 싸울 때 우린 뭐하고 있어야 돼?"

정신을 차린 금충이 다시 중요한 질문을 던졌다. 그러자 소
비는 그 말 한번 잘했다는 듯 반색을 하며 얼른 입을 열었다.

"우리는 구경을 하라고 하더군요. 나서지는 말고 정과 사가
싸우는 걸 구경하래요. 이를테면 싸움의 기록을 맡은 것이
죠.

하핫, 기대되지 않아요? 장강의 수적들을 물리친 뒤, 기세
등등한 정파놈들과 전설적인 검객 광검마제를 앞세운 수라
문과의 전투. 전 벌써부터 흥분이 되더라고요. 한 1백 명
정도 올 거라는데, 장주님은 누가 이길 것 같으세요?"

금충은 고개를 갸웃 하더니 이내 고개를 흔들며 대답했다.

"칠십 대 백이면 수라문이 이기겠지만, 백 칠십 대 백이면...
힘들 것 같은데? 아무리 광검마제라 해도 말이야."

"아, 장사에 숨어있는 1백 명의 고수들 말씀이죠? 뭐, 거기
에 대한 대비도 되어 있겠죠. 조만간 우리에게도 보고가 올
것이라고 봐요. 참, 그리고 오늘 본 웃고 있는 얼굴 말인데
요..."

무거운 분위기를 바꾸기 위해 소비는 그렇게 은근슬쩍 화제
를 돌렸다. 그러자 금충 역시 머리가 아파지고 있던 참이라
반색을 하며 얼른 맞장구를 쳤다.

"아, 그놈. 그래, 그놈 정체도 밝혀냈대?"

소비는 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였다.

"예, 대충 알아낸 것 같아요. 정불과 그 소년의 대화를 엿
듣지 못해 자세히는 알 수 없지만, 그 소년이 옥불 십아의
친구 제자라고 하더군요. 하지만 옥불에겐 친구가 없지요.
저희 조사에 따르면 그는 평생 누구와도 친하게 지내지 않
았다고 해요.

아마도 그 소년, 이름이 백천이라고 하던데, 그는 십아의
숨겨놓은 제자가 아닐까 싶더군요. 그럴 가능성이 커 보였
어요.

백만, 백천. 이름도 비슷하고 백천이란 소년이 민대두에게
행했던 거만함, 그것도 그가 십아의 제자라면 당연시되죠.
또한 왼팔이 없어 보이던데, 십아도 왼팔이 없죠. 십아가
그 점을 마음에 들어해 몰래 무공을 가르쳐 줬을 수도 있어
요."

거기서 소비는 잠시 말을 끊었는데, 그 틈에 금충은 얼른
또다시 화제를 바꾸며 입을 열었다. 아마도 따분했던 듯 보
였다. 잠시 흥미가 생겼지만, 그다지 백천이란 놈에게 큰 관
심을 가지고 있지는 않은 것 같은 모습이었다. 곧 시들한 표
정을 지어 보였으니까 말이다.

"그건 그렇고, 청수 말인데..."

그렇게 말끝을 흐리니, 소비는 뭔지 궁금하다는 듯 의문을
터뜨렸다. 예의 상 물어준 것이 아니라 정말 궁금하다는 듯
그의 두 눈은 의문에 가득 차 있었다.

"청수도장이요?"

"응, 난 네가 호신강기를 쓸 정도로 대단하다고 해서 그놈
을 주시해왔어. 그리고 무당파의 콧대높은 도사이면서도 우
리 같은 상인들에게 거리낌없이 다가와 준 것이 맘에 들어
꽤 친해지기도 했고. 그놈 참... 우리 엄마가 봤다면 희한
한 놈이라고 말했을 거야.

도사면서도 말투가 전혀 고상하지 못하고, 또한 옆에서 집
적대는 계집도 있잖아? 게다가 그놈도 겉으론 투덜대지만
그리 싫지는 않은 것 같더라고. 참 희한한 놈이야. 게다가
야릇한 분위기도 풍기고 있고.

뭐라 말할 순 없지만 상인특유의 감각으로 보자면 투자할
가치가 충분하단 생각이 들거든. 얼마만큼 인진 모르지만
강하다는 인상을 많이 받았어. 어린애 같은 외형이지만 내
가 서른이라고 믿은 이유도 어린애 치곤 너무도 강한 느낌
이 들었기에 그랬던 것이니까 말이야.

그래서 그런지 한편으론 두려움도 생긴다. 소비야, 내가 한
가지 물어봐도 될까?"

말을 하는 금충의 얼굴이 약간 굳어졌다. 그로선 중대한 문
제라 생각하고 있는 듯 보였다. 소비 역시 금충이 금전 외의
문제에 관심을 가진데다 다른 것도 아닌 그도 관심을 가지고
있는 청수의 문제였기에 다음에 나올 질문이 중요함을 느끼
곤 진중한 얼굴로 고개를 끄덕여 보였다. 그가 고개를 끄덕
이자 천천히 금충의 입이 열렸다.

"만약... 네가 청수와 붙는다면 누가 이길 것 같아?"

의외라면 의외의 질문이었다. 하나 묻는 금충의 얼굴은 진
지하기 이를 데 없었다. 소비는 잠시 신중하게 생각을 해보
더니 느릿하게 대답했다.

"음... 솔직히 말하자면, 제가 그를 처음 봤을 때, 그러니
까 그의 사제들과 그가 비무하는 것을 훔쳐봤을 때, 호신강
기를 쓰고 사제들을 개 패듯이 패버리긴 했지만 제 적수는
아니라고 생각했어요. 제가 맘만 먹으면 충분히 이길 수 있
다고 생각했죠. 그래서 재밌는 놈이긴 하지만 그다지 위험
하다 판단되지는 않았어요.

한데, 뭐랄까요... 이번에 다시 만나니 예전과 조금이긴 하
지만 분위기가 틀려져 있더군요. 더 강해진 느낌이 들었단
거죠.

하핫, 하지만 지금 붙는다 해도 쉽게 지지는 않을 거예요.
그는 사파의 더러운 싸움 방법은 모를 테니까요. 단순한 정
공법밖엔 모를 테니 아무리 생각해도 쉽게 지지는 않을 것
같네요. 근데, 갑자기 그건 왜 물어보는 거죠?"

"......"

하지만 금충은 대답하지 않았다. 그저 다시 뭔가를 생각하
기 시작했을 뿐이다. 소비는 침묵하며 금충의 입이 열리기를
기다렸고, 잠시 후 금충의 입이 열렸다.

"으음... 그냥... 네가 그놈을 어느 정도로 생각하고 있었
는지 알고 싶었을 뿐이야. 쉽게 지지 않는다니... 그 말은
너도 어느 정도 위험을 감수해야 한단 소리지?"

"그, 그렇겠...죠. 저도 뭐라 표현은 못하겠는데, 다시 본
모습에서 꽤 강해졌단 느낌을 받았거든요."

"그렇다면, 암살해 버리는 건 어떨까? 우리 엄마가 불안의
싹은 미연에 방지해야 한다고 했거든. 우리 문에서 문주와
비등한 실력을 가지고 있다는 네가 조심해야 할 정도라면
난 싹을 잘라버리는 게 좋을 듯 싶다. 더구나 청수는 사파
에 대한 선입견이 심어져 있어.

이제야 말하는 거지만 난 불안하다. 그 녀석이 앞으로 우
리의 방해거리가 될까봐. 녀석이 얼마만큼 강한지 모르는
데다, 우리 엄마에게 상인의 직감을 전수 받았기에 더더욱
불안해. 네 생각은 어떠냐?"

41장. 별밤, 그리고 별이 빛나는 밤(3)

"......" 

이번엔 소비가 뭐라 대답을 하지 못했다. 금충의 입에서 
아무렇지도 않게 암살이란 단어가 나온 까닭이었다. 그로 
선 한 번도 생각해보지 않은 문제였던 것이 사실이었다. 

암살이라... 청수의 여유 만만한 모습과, 근거 없는 자신 
감을 내 풍기던 모습, 그리고 금충의 말대로 그가 가지고 
있는 사파에 대한 선입견... 

소비의 머리는 빠른 속도로 회전하기 시작했다. 

그렇게 얼마나 지났을까, 굳게 다물려 있던 소비의 입이 
힘겹게 열렸다. 생각의 정리를 끝낸 듯 보였다. 

"저는... 그다지 내키지 않는데요? 지난 며칠간 그와 저 
는 밤마다 토론을 해왔죠. 그리고 오늘 그가 돌아오면 또 
할 것이고요. 

그간의 토론으로 그의 사파에 대한 선입견은 많이 사라졌 
어요. 전 그렇게 믿어요. 누군가가 아주 지독한 방법으로 
머리 속에 억지로 구겨 넣은 것이지만, 원래 제대로 된 
선악의 구분을 가지고 있지 않았던 데다 제가 말을 좀 설 
득력 있게 했기에 많이 사라진 것 같다고 생각해요. 

'사파는 무조건 나쁘다'에서 '사파는 무조건 나쁠까?'로, 
그 다음엔 '사파는 과연 나쁠까?'로 바뀌었으니까요. 

솔직히 저는 그가 마음에 들어요. 정파인 답지 않은 모습 
도 좋고, 여자에게 약한 모습도 보기 좋고, 허험험, 제, 
제가 여자에게 약해서가 아니라... 아, 진짜예요. 그렇게 
게슴츠레한 눈빛으로 보지 마세요! 

저 진짜 분녀 앞에서면 당당한 남자라고요. 내 말 한마디 
면 그냥 꾸벅 죽는 다니까요. 내가 그 동안 교육을 엄청 
잘 시켰으니까 말이죠. 

험험, 아, 아무튼... 전 그다지 내키지가 않아요. 세속의 
일엔 별 관심이 없어 보이던데... 암살까지 해야 할 것 
같다고는 생각되지 않네요." 

분녀 이야기를 꺼내며 도둑이 제발 저리듯 과장되게 목소 
리는 높이는 소비를 보니 금충은 절로 웃음이 나올 것만 
같았다. 

하나, 그는 그 웃음을 속으로 삼키며 현실적인 문제를 꺼 
내었다. 그도 그들이 하고 있는 일의 중요성을 잘 알고 있 
다. 그 일이 끝나면 그는 막대한 부를 축적할 수 있을 것 
이다. 그러기 위해선 방해물이 있다면 가차없이 잘라내 버 
려야만 한다. 인연에 얽매여서는 곤란한 것이다. 

"하나, 우린 무당과도 싸우게 될 거야. 세속의 일에 관심 
이 없다해도 자파의 안위가 걸린 문제라면 나설 수밖에 
없을 테지. 

난 이번 일에 천문학적인 액수를 쏟아 부었고, 지금도 쏟 
아 붓고 있어. 실패하면 나는 망한다. 성공하면 본전을 
찾고, 거기에 이득도 챙기겠지. 난 손해보곤 못사는 놈이 
야. 우리 엄마도 손해보고는 살 수 없다고 했어. 

그를 제어할 수 없다면, 그리고 거치적거릴 것 같다면 없 
애는 게 우리를 위해 좋은 일이라 생각된다. 그 괴물의 
목적이 무림제패라면 언젠가 우린 반드시 청수와도 싸우 
게 될 테니까 말이야. 그놈이 좋은 놈이긴 하지만, 위험 
한 놈인 것도 사실이다." 

소비의 마음은 흔들리고 있었다. 타당한 말이니 고개를 
끄덕여야 당연한 일일텐데, 마음에 든다고 생각한 사람이 
어서 그런지 고개를 끄덕이는 것이 그리 쉽게 되지 않았다. 

그 자신도 그 이유를 알 수가 없었다. 정파인 답지 않고 
스스럼없는 것이 좋은 것일까, 어린애 같은 모습이 좋은 
것일까, 아니면 여자에게 잡혀(?) 산다는 것에서 동질감을 
느끼는 것일까? 그것도 아니라면, 지난 열흘간 함께 하며 
정이 들어버린 것일까? 

소비는 머리를 싸매고 신중히 고민하고 고민했다. 그러다 
이게 가장 좋을 것 같다는 생각이 들었는지 이렇게 말했다. 

"우선은 그냥 놔두는 것이 어떨까요? 제거는 차후에도 얼 
마든지 할 수 있는 일이니까요. 또한 그에겐 약점이 있어 
요. 그걸 이용한다면, 어쩌면 그를 유용하게 써먹을 수도 
있지 않을까요? 제거 보단 그게 더 효용성이 있다고 보는 
데요?" 

금충의 눈빛이 순간 번뜩인 것은 당연한 일이 아닐 수 없 
었다. 써먹는다. 어딘가에 유용하게 써먹는다. 상인 치고 
버리는 것 보다 재활용하는 걸 좋아하지 않는 사람은 없다. 

내게 있어 전혀 필요 없는 물건이라 할지라도 버리긴 아 
까워 고이 집안에 썩혀두는 것이 상인이란 족속들이었으니 
까 말이다. 

"약점이라... 과연 그게 먹힐까?" 

약점이 무엇인지 그도 대충은 짐작하고 있다는 말이었다. 
그러자 소비는 반색을 하며 대답했다. 

"지난 시간 동안 봐와서 잘 알잖아요? 그를 제어하기엔 
충분하다 못해 넘쳐나는 약점이라고 생각해요." 

"하지만... 그는 그래도 도사잖아?" 

믿기엔 그의 신분이 조금 미심쩍다는 말이었다. 하지만 
소비의 생각은 달랐다. 

"하핫, 도사는 사랑하지 말란 법 있나요? 더구나 여자가 
저리도 적극적인데 어느 남자가 안 넘어가겠어요? 그리고, 
봐서 아시겠지만 무당삼협과 청수도장의 관계는 그다지 
좋지 못해요. 무당삼협은 앞으로 무당을 이끌어갈 존재들 
이니 나중에 청수도장은 찬밥이 되겠지요. 자신도 그걸 
잘 알고 있을 거예요. 

앞으로 더 지켜봐야 하겠지만, 제가 생각하기엔 약점과 
무당, 둘 중 하나를 선택하라면 전 약점을 선택할 것 같 
다는 생각이 강하게 드는군요." 

"만일... 무당을 선택한다면?" 

그러자 소비는 두 눈을 무서울 정도로 반짝이며 굳은 어 
조로 말했다. 

"그땐 장주님의 말대로 그를 제거해야겠지요." 

금충은 대답이 만족스러운 듯 싱긋 웃으며 입을 열었다. 

"그럼... 네 말대로 우선은 지켜보는 것이..." 

틱틱. 

그때, 그가 채 말을 끝내기도 전에 미약한 소리가 들려왔 
다. 둘은 그 소리의 정체를 잘 알고 있다는 듯 동시에 입 
을 다물었다. 그리고 소비는 얼른 자리에서 일어나 본래 
그의 자리인 금충의 옆으로 몸을 옮겼다. 조금 전의 소리 
는 누가 마차로 오고 있다고 마부석에 앉아 있는 우수가 
그들에게 알리는 신호였으므로. 

쾅! 

아니나 다를까? 곧 문이 거세게 열렸고, 마차 안으로 한 
소년이 잽싸게 뛰어 들어왔다. 바로 조금 전까지 그들이 
암살을 논의했던 청수였다. 

"이, 치사한 놈들! 날 내버려두고 니들 끼리 토껴?!" 

청수는 들어오자마자 씩씩거리며 금충과 소비에게 삿대질 
을 해댔다. 소화와 그를 남겨두고 먼저 가버린 것을 원망 
하고 있는 것이었다. 

그 씩씩거리는 모습을 보며 금충과 소비는 웃음이 나오는 
것을 참을 수가 없었다. 꽤나 익살맞은 장면이었던 까닭이 
다. 실제 나이는 서른이라 할지라도 겉모습은 15~6세의 소 
년이었기에 꼭 어린아이가 투정부리는 것만 같은 모습이었 
으니까. 

그래서 그런지 그들은 동시에 미소를 지으며 속으로 이런 
생각을 떠올렸다. 

'후훗, 아직은... 내버려두는 것이 좋을지도...' 

후에 방해가 될지도 모르지만, 그래서 제거해 버려야 할 
지도 모르지만, 지금으로선 이 인연을 조금 더 유지시키고, 
즐기고 싶은 그들이었다. 어쨌거나 청수는 꽤나 재미있는 
존재였으니까. 



* * * 



흔히들 이런 착각을 하고 있다. 사랑하는 사람은 이슬만 
먹고살고, 고운 말만 하며, 뒷간에도 가지 않는 성스러운 
존재라고 말이다. 

하나, 그 사랑하는 사람도 다른 이들과 다름없는 인간이 
기에 입이 터질 정도로 밥을 먹어대고, 상스러운 욕도 가 
끔, 아주 가끔 남발(?)하며, 뒷간에선 허리춤을 풀러 시원 
하게 싸(?)기도 한다. 

그건 도사들 역시 마찬가지이다. 세인들은 그들을 신선에 
다가가려는 존재라 하여 매우 신성스레 여긴다. 그들은 먹 
지 않고 살고, 하루 종일 가부좌만 틀고 앉아 명상만 하는 
줄 알며, 뒷간에도 가지 않는 줄만 알고 있다. 

하나 그들도 인간인 까닭에, 다른 사람들과 마찬가지로 
먹고 싼다. 더구나 본래 취지에서 많이 변색된 도사들이라 
면 더더욱 그렇다. 

유찬은 저녁에 고기와 술을 많이 먹어서 그런지 자다 말 
고 잠에서 깨어날 수밖에 없었다. 곧 있으면 싸우게 된다 
고 생각해서 많이 먹어뒀는데, 아무래도 그 도가 지나쳤던 
것 같았다. 배가 요동을 치고 있었으니까. 

뒷간에 한번 다녀와야겠다고 생각하며 그는 소리가 나지 
않게 침상에서 느릿하게 몸을 일으켰다. 그리곤 습관처럼 
머리맡에 내려놓은 검을 집어들었다. 

검을 들고 바닥에 내려선 그는 옆방에서 잠들어 있는 친 
구들이 깨어나지 않게 까치발로 문 쪽으로 다가갔다. 조금 
부끄러웠던 까닭이다. 아무리 친한 친구들이라곤 하나, 밤 
중에 일어나 뒷간에 가는 것을 보여주기엔 조금 많이 그랬 
으니까. 

스르륵. 

문이 미약한 소리를 내며 열렸다. 유찬은 뒷간이 어디 있 
었는지를 기억해내며 큰 거구에 전혀 어울리지 않는 까치 
발을 여전히 사용해가며 그쪽으로 걸음을 옮겼다. 

꾸르르르륵. 

...아무래도 배가 심상치 않게 요동치는 것이 걸음을 조 
금 빨리해야 할 듯 싶었다. 

41장. 별밤, 그리고 별이 빛나는 밤(4)

"후우... 흠흠, 꽤, 꽤나... 상쾌한 밤이로군. 허험험."

다행스럽게도 옷에 실례를 하지 않고 유찬은 무사히 뒷간에서
일을 끝마칠 수 있었다. 그는 들어갈 때완 판이하게 다른 무척
이나 상쾌한 표정을 지으며 뜬금 없이 밤하늘을 올려다보았다.

아무도 없었지만 자기 자신에게 무안했기 때문이었다.

밤중에 뒷간에 와야 할 정도로 자신을 제어하지 못했다니...
더구나 변이 정상이 아닌 눈모래변(雪沙便)이었는 데다, 소리
역시 무척 우렁찼던 터라 더더욱 무안한 마음이 컸다.

본래에도 큰 덩치를 유지시킨다고 많이 먹긴 했지만 오늘 저
녁엔 정말 그 도가 심했던 것 같았다. 게다가 이것저것 닥치는
대로 먹어댔으니... 아무리 탄탄한 그의 장이라 해도 버텨내기
는 힘들었으리라.

달은 구름에 몸을 숨겼는지 보이지 않고 촘촘히 틀어박힌 별
들만이 그의 시야를 메우고 있었다. 이물질을 몸밖으로 내보내
서인지 상쾌한 마음이 들었던 터라 오늘따라 유난히 밤하늘이
맑고 아름답게 느껴지고 있었다.

"헛!"

헌데, 그때 유찬의 입에서 뜻 모를 탄성이 새어나왔다. 이리
저리 시선을 옮기며 밤하늘을 올려다보던 그의 눈에 뭔가 이질
적인 것이 들어왔기 때문이었다. 그는 그 이질적인 것을 발견
하자마자 경각심을 일깨우며 급히 몸을 숙소 쪽으로 날렸다.

그는 달려가는 그 힘을 이용해 숙소 바로 앞까지 도착하자마
자 땅을 박차고 하늘 높이 뛰어 올랐다. 이미 무당파의 자랑스
런 경공의 한가지인 육지비행술(陸地飛行術)의 내력 운용법에
따라 내력을 끌어올린 상태였기에 그의 그 큰 거구는 어렵지
않게 1층과 2층의 경계지점에 있는 처마까지 올라갈 수 있었다.

그는 그 처마를 밟으며 다시 한차례 도약을 감행했다. 이번
목표는 2층과 3층의 경계지점에 있는 처마였다.

우지직. 휘이잉~

몸이 가벼운 사람이었다면 처마가 성했겠으나, 불행히도 유찬
의 몸은 육중했기에 그가 도약대로 사용한 처마는 슬픈 소리를
발하며 부서지고 말았다. 하지만 유찬은 처마가 부서지든 말든
내 알 바 아니라는 듯 2층과 3층 경계지점의 처마를 밟으며 또
다시 도약을 시도했다.

우지지직. 휘잉~

역시 무게를 이겨내지 못한 처마는 부서져 버렸고, 뒤이어 또
다시 우지직 소리가 들려왔다. 숙소의 지붕에 오르려는 듯 유
찬이 계속해서 처마를 부서 나가며 위쪽으로, 위쪽으로 뛰어
올랐기 때문이었다.

탁.

처마 세 개를 부셔먹으며 유찬은 비교적 안정된 자세로 숙소
의 지붕 위에 착지를 할 수 있었다. 그런 그의 얼굴은 약간 상
기되어 있었다.

경공은 그의 장기가 아니었다. 체구가 큰 까닭에 그의 사부인
송학도장은 그에게 경공보단 다른 것에 집중하라고 가르쳐 왔다.
경공엔 어울리지 않는 몸이니, 다른 사람이 하는 정도만 하면
된다고 판단했던 것이었다.

그런 까닭에 한번의 실수도 없이 이곳까지 오를 수 있긴 했으
나 조금 힘에 겨웠던 것이 사실이었다. 이것도 그의 입장에서
보자면 무리가 아닐 수 없었다. 다만 반드시 이곳에 오를 이유
가 있었기 때문에 억지로 했던 것일 뿐.

그는 어느 한쪽을 쏘아보며 느릿하게 상체를 일으켰다. 그리
곤 약간 기세를 내뿜으며 그 쪽으로 다가갔다. 물론 왼손으로
왼쪽 허리춤에 매어져 있는 검 집을 꼭 쥔 채였다.

그의 눈앞엔 주위의 배경에 녹아드는 검은 천으로 전신을 도
배하고 있는 한 인영이 기와에 엉덩이를 걸치고 앉아 어느 한
곳을 하염없이 바라보고 있었다. 아니 바라보고 있을까? 모르
겠다. 그는 두 눈마저 검은 천으로 가려놓고 있는 것 같았으니
까.

"넌 누구냐?"

유찬은 그 흑의인의 2장 앞까지 다가가 걸음을 멈추며 나직하
면서도 싸늘하게 입을 열었다. 이곳은 현재 장강수로십팔채정
의심판중원정도무림구대문파후기지수연합(長江水路十八寨正義
審判中原正道武林九大門派後期之手聯合)의 사람들이 머물고 있
는 장소이다. 그런 곳에 검은 흑의를 입고 있는 정체불명의 인
영이 나타났다.

시기가 시기여서 그런지 몰라도 유찬은 몹시도 긴장을 하고
있었다. 적어도 그들의 우방은 아닌 것 같았으니까 말이다.

하지만 흑의인은 유찬의 말이 들리지 않는지, 아니면 무시하는
건지 아무런 대답도 하지 않았다. 그저 석상처럼 앉아 있는 자
세를 유지하고 있을 뿐이었다.

당연 그 반응에 유찬은 모욕감을 느꼈다. 대 무당파의 미래를
이끌어갈 인재이자, 무당삼협의 하나인 그를 이렇게 대놓고 무
시하다니 말이다. 하나, 그는 상대가 못 들었을 수도 있다는
가정 하에 약간 더 살기를 내뿜으며 다시 한번 으르렁거렸다.

"넌 누구냐고 물었다. 이곳은 현재 구대문파의 사람들이 모여
있는 곳이다. 그런 복장으로 이곳에 왔다면 필시 좋은 일은
아닐 터, 난 무당삼협의 하나 백룡후(白龍吼) 유찬이라 한다.
넌 누구냐?"

이쯤 되면 그 살기에 짓눌려서라도 뭐라 한마디 할 법한데,
흑의인은 전혀 느끼지 못한다는 듯 아무런 반응이 없었다. '너
는 짖어라. 나는 내 할 일 하련다'는 완전한 무시가 아닐 수
없었다.

스르릉.

유찬의 거대한 검이 검 집에서 매끄러운 음향을 발하며 빠져
나왔다. 두 번의 말발 무시, 이건 그의 상대가 같은 정파의 인
물이라 해도 도저히 그냥 넘어갈 수가 없는 일이었다. 그는 당
장이라도 검을 휘두를 듯 기세를 북돋우며 최후의 통보를 날렸
다.

"마지막 경고다. 자신을 밝혀라. 안 그럴 경우, 내 손이 매섭
다..."

"시끄럽군."

"......"

일순 유찬은 자신의 귀가 잘못된 건지 의심을 해봐야만 했다.
도저히 그가 제대로 들은 것이라곤 상상도 못할 말이었던 까닭
이다. 시끄럽다니, 그의 말이 시끄럽다니, 백룡후 유찬도장의
말이 그저 시끄러운 소리라니... 태어나 이런 모욕은 난생 처
음이었다.

"...일어서라. 두 번 말 안 하겠다. 일어서라."

"......"

유찬은 착 가라앉은 눈으로 화를 억누르려 무던히도 애를 쓰
며 다시 한번 입을 열었다.

"등을 보인 자를 벨 수는 없는 일이다. 일어서라. 그리고 날
똑바로 봐라. 날 모욕할 배짱은 있으면서 내 검을 받아낼 배
짱은 없단 말인가?"

"꺼져."

"......하! 하하하핫! 아하하하하하하핫!"

너무 기기 막히면 웃음이 나온다고 했던가? 유찬의 경우가 그
랬다. 티끌만한 움직임도 없이, 그를 바라보지도 않으면서 한
다는 말이 꺼져? 하하핫, 꺼져?

유찬은 미친 듯이 웃다 갑자기 뚝 웃음을 멈추었다. 그리곤
한 마디 살기 풀풀 날리는 말과 함께 흑의인 쪽으로 재빨리 몸
을 날렸다.

"어디 그 여유가 어디까지 갈지 한번 보겠다. 으드득."

쌔애앵~

평생 이런 모욕은 난생 처음이었기에, 유찬은 처음부터 전력
을 다하려는 듯 매섭다고 밖엔 표현할 수 없는 쾌속한 속도로
흑의인에게 짓쳐들었다. 그리곤 검을 좌에서 우로 크게 베어갔
다. 그대로 양단을 내버리겠다는 심산이었다.

하나, 흑의인은 나완 상관없는 일이라는 듯 여전히 그 자세
그대로를 유지하고 있을 따름이었다. 유찬의 검이 바로 그의
지척에 다다른 그 순간까지도 말이다.

프아앙~

하지만 유찬의 검은 허공을 갈랐을 뿐이었다. 어느 새인가 흑
의인의 몸이 그 자리에서 사라져버린 까닭이었다. 마치 유령과
도 같은 움직임이었다. 유찬 조차 그가 움직이는 걸 제대로 보
지 못했을 정도로.

"죽고싶나?"

그 순간 아무런 감정이 들어 있지 않아 묘한 음산함을 풍기고
있는 말이 그의 등위에서 들려왔다. 그 소리에 유찬은 성공할
거라 믿어 의심치 않았던 일격이 빗나간 충격에서 깨어나며 반
사적으로 몸을 뒤로 휘익 돌렸다. 그곳엔 몸을 일으킨 채 그를
정면으로 바라보고 있는 흑의인이 서 있었다. 앉아 있을 땐 몰
랐는데 이렇게 서 있는 모습을 보니 키가 그와 맞먹을 정도로
대단히 컸다. 적어도 6척 2촌(약 186Cm)은 되어 보였으니까.
6척 3촌(약 189Cm)인 그와 비교해 거의 손색이 없는 키였다.
더구나 덩치도 그와 얼추 비슷했다.

'저 덩치로... 그렇게 빠른 움직임을 보였단 말인가?'

유찬은 등골이 서늘해지는 느낌을 받았다. 눈앞의 인영이 범
상치 않은 존재임을 깨달은 것이다. 덩치가 비슷한 그 조차도
저렇게 빠른 움직임을 보일 수는 없었으니까 말이다. 그는 더
욱 쥐고 있는 검에 힘을 주며 나직이 대답했다.

"그건 내가 해야할 소리 아닌가? 넌 나를 모욕했다. 더구나
네 정체를 밝히지 않고 있다."

"시비를 건 것은 너다. 죽고싶나?"

흑의인의 몸에서 은은한 살기가 배어 나오기 시작했다. 그 역
시 살심을 일으키고 있다는 증거였다. 아마도 방해를 받은 것이
무척이나 불쾌한 듯 보였다. 유찬은 말이 안 통하는 놈이란 생
각이 강하게 들었지만, 그래도 헛소리는 반박을 해주어야 했으
므로 얼른 입을 열었다.

"우리는 곧 사파와 싸우게된다. 그런 우리들이 묵고 있는 곳
에 전신을 흑의로 도배한 네가 존재하고 있다. 나로선 네게
충분히 해명할 기회를 주었다고 생각한다. 하나 넌 내 호의를
무시했지. 내가 묻고 싶군. 죽고싶나? 해명을 하지 않으면 난
너를 죽일 수밖에 없다."

흑의인은 미동도 없이 유찬의 말을 듣고 있었다. 그러다 유찬
의 말이 다 끝나자 오른손을 품속에 넣어 끝이 뾰족하게 다듬
어져 있는 한자(약 30Cm) 길이의 막대기를 하나 꺼냈다. 그리
곤 짧게 툭 의미심장한 내뱉었다. 물론 그의 입장에서 보자면
의미심장한 말이었지만, 듣는 유찬의 입장에서 보자면 그의 이
성을 잃게 만들기에 조금도 부족함이 없는 말이었다.

"...미친놈."

"으드드득! 벌주를 마시겠다는 거군."

"와라. 난 입으로 싸우지 않는다."

쌔앵~

그 말이 끝나기 무섭게 유찬의 신형이 좀 전과 마찬가지로 흑
의인에게 짓쳐들었다. 

41장. 별밤, 그리고 별이 빛나는 밤(5)

 이번엔 피할 여유를 주지 않겠다는 듯 유찬은 투기를 내뿜
으며 검에 혼신의 내력을 쏟아 부었다. 그의 장기인 중검
(重劍)을 펼쳐 상대를 옭아매고자 하는 것이었다.

 유찬의 힘은 덩치에 걸맞을 정도로 무척이나 세다. 또한 그
의 검 역시 근육 값을 한다고 다른 이들의 검에 비해 무척
부피가 큰 편이었다. 게다가 현철이 주가 되어 있기에 몹시
무거운 것이기도 했다. 그 근육으로, 그런 무거운 검을, 빠
른 속도로 휘두르며 내력을 왕창 쏟아 붇는다면?

 간이 약한 자라면 그 기세만으로도 쫄아 버려 누리끼리한
물을 찔끔해버릴 것이 분명하다. 프아아앙앙~~ 살기 무성한
광음이 귓속을 뒤흔들고(검이 바람을 가르는 소리), 무언가
가 내 몸을 짓누르고 있다(검을 휘두르며 내뿜는 투기). 눈
앞을 보니 거대한 검이 하나 날 박살내기 위해 다가오고 있
고, 그 검의 주인은 태산보다도 더 큰 거인인 것만 같다(투
기에 당하게 되면 상대방의 검이나 몸은 모두 무척 커 보이
게 된다).

 투기로 기를 죽임과 동시에 내력을 왕창 집어넣은 검의 압
력으로 상대의 몸을 얼어버리게 만드는 것, 그래서 검을 피
하지 못하게 몸을 옭아매어 버리는 것, 이것이 바로 중검의
묘였다.

 그리고 유찬은 그 중검의 달인이었다. 그의 덩치에 맞는 무
공이 바로 이 중검이라고 그의 사부인 송학도장은 그에게 그
것을 중점적으로 가르쳤다. 그리고 유찬도 몸에 맞는단 생각
이 들어 그것만을 중점적으로 연마했다.

 물론 중검은 내력을 운용하는 하나의 방법일 뿐, 어떠한 초
식을 가지고 있는 것은 아니었다. 그런 고로 유찬은 현재 태
청검법을 펼치며 그 속에 중검의 묘를 집어넣어 펼치고 있는
것이었다.

 무시무시한 위력의 검은 곧장 흑의인의 허리를 양분해 들어
갔다. 흑의인은 중검에 걸린 듯 몸을 움찔했을 뿐 별다른 방
어를 하지 못하고 있었다. 유찬은 단 한번도 중검을 써서 실
패한 적이 없었다. 누구도 그의 검을 피하지 못하고 속절없
이 가만히 앉아 죽음을 기다렸을 뿐이었다. 그래서 그런지
그는 이번 공격이 실패할 거란 생각은 전혀 하질 않고 있었
다. 그만큼 믿고 있는 한 수였으니까.

 하나, 언제나 예외는 있는 법, 투기와 검의 압력이 얼어붙
어 버린 것만 같았던 흑의인이 몸이 유찬의 검이 그의 허리
를 갈라놓는 순간 또 한번 움찔하며 뒤로 재빨리 물러났다.
중검의 압박에서 깨어난 것이었다.

 프아앙~ 사각.

 하지만 완전히 피하지는 못한 듯 흑의인의 배꼽부근엔 반
자 정도의 검 자국이 생겨났다. 피가 나오지 않는 것으로 봐
선 다행히 살이 베어지지는 않은 듯 보였다.

 유찬은 도저히 믿을 수 없다는 눈빛으로 재차 공격할 생각
도 하지 못한 채, 멍 하니 흑의인을 바라보았다. 분명 완전
히 걸렸다고 생각했는데 마지막 순간에 깨어버리다니, 그래
서 상처 하나 입지 않았다니, 이건 도저히 믿을 수가 없는
일이었다. 단 한번도 실패하지 않은 공격이라 생각해서인지
더더욱 충격이 컸다.

 하나, 유찬은 몰랐으리라. 그 만큼이나 흑의인 역시 놀라고
있다는 사실을.

 흑의인은 느릿하게 왼손을 들어올려 옷이 잘려진 배 쪽으로
가져갔다. 그는 손끝에서 전해져오는 감촉으로 천의 절단면
이 무척 예리하다는 것을 느낄 수 있었다.

 '내 옷을... 베었단 말인가?'

 이런 기분은 오랜만인 것 같았다. 조금만 더 늦었더라면 그
의 허리는 잘려졌을 것이었다. 중검이란 것을 오늘 처음 겪
어본 탓이 그 역시 다른 이들과 마찬가지로 몸을 옴짝달싹
할 수 없었으니까. 다행히 뒤늦게나마 정신을 차리고 내력을
끌어올려 그것을 피해낼 수 있었지만, 이렇게 그의 옷자락은
베어졌다. 그건 피할 수 없는 사실이었다. 그의 실수인 것은
엄연한 사실이었다.

 그는 천천히 고개를 들어 눈앞의 사내를 바라보았다. 그와
그의 동료들에게 아무런 해코지도 하지 않았건만 다짜고짜
뭐라뭐라 씨부리며 그의 사색을 방해하더니, 이제는 모욕을
받았다고 난리 치며 검을 휘두른 미친(?)놈이었다.

 시비 거는 상대를 봐줄 정도의 그의 마음은 넓지 못했기에
그는 덤비라고 했었다. 그리고 간단히 해치우고 다시 사색에
잠길 작정이었다. 그래서 그다지 심각하게 생각하지 않았던
것이 사실이었다.

 '백룡후라...'

 이제야 그 이름이 가지는 무게를 떠올릴 수 있었다. 하지만
왜일까? 그는 조금도 겁이 나지 않았다. 아니, 오히려 기대
가 되고 있었다. 어쩌면 오랜만에 맘껏 싸울 수 있게 될지도
몰랐으니까.

 휘이익!

 그런 생각을 하자마자 흑의인의 몸은 어느새 유찬에게로 짓
쳐들고 있었다. 이제는 그의 차례라 생각했던 것 같았다. 유
찬은 멍하니 있다가 그에게로 짓쳐 드는 흑의인을 보곤 급히
충격에서 깨어나며 재빨리 검을 들어올렸다. 그가 검을 들어
올린 것과 흑의인의 오른손에 들려있는 끝이 뾰족한 쇠막대
가 앞으로 쭈욱 내밀어진 것은 동시의 일이었다.

 쇠막대는 유찬의 심장을 정확히 노리고 들어갔다. 유찬은
급히 검을 세로로 세워 검 끝의 넓적한 부분에 왼손을 갖다
대었다. 그 상태로 그는 검을 심장에 가져갔다.

 카캉!

 검 면과 쇠막대가 부딪치며 요란한 소음을 발했다. 그 순간,
충격의 여파로 뒤로 약간 튕겨났던 쇠막대가 다시 앞으로 매
섭게 찔러졌다. 이번엔 왼쪽 어깨를 노리고 있었다. 유찬은
급히 검을 세운 그 상태 그대로 검을 왼쪽으로 힘차게 밀어
버렸다.

 캉!

 그의 검과 어깨를 찔러가던 쇠막대가 다시 한차례 부딪쳤다.
물론 그 충격의 여파로 흑의인의 쇠막대는 옆으로 튕겨났다.
하지만 흑의인은 오히려 그 튕겨나는 힘을 이용해 허리를 힘
차게 회전시키며 왼손을 주먹 쥐어서 앞으로 내질렀다.

 파앙!

 대기를 찢어발기는 날카로운 음향과 함께 흑의인의 주먹은
곧장 유찬의 턱으로 날아갔다. 하나 유찬은 그 공격을 기다
렸다는 듯, 재빨리 고개를 좌측 뒤편 하늘로 치켜들며 그 힘
으로 그 자리에서 빠른 속도로 몸을 한바퀴 회전시켰다.

 프아앙!

 그러면서 유찬은 허리를 낮추었고, 검을 횡으로 베어갔다.
검의 끝엔 흑의인의 허리가 놓여져 있었다. 그때 흑의인은
헛주먹을 휘두른 상태였기에 완전 무방비상태였다. 하지만
그는 아직도 남아 있는 회전의 여력을 빌어 제자리에서 뛰어
오르며 몸을 회전시켰다. 그러면서 그는 몸을 바닥과 수평이
되게 만들었다.

 유찬의 검은 그의 몸 바로 아래를 스치고 지나갔다. 그 순
간 한바퀴 회전한 흑의인의 오른손이 재빨리 앞으로 내밀어
졌다. 물론 그 손엔 쇠막대가 들려있었고, 목표는 유찬의 오
른쪽 눈알이었다.

 유찬은 막 검을 휘두른 상태라 검을 움직여 방어하기가 힘
듦을 알고는 미련 없이 뒷걸음질을 쳤다.

 그가 몇 걸음 뒷걸음질을 쳐서 흑의인의 공격을 피했을 때,
제자리에 착지한 흑의인이 도망가게 놔둘 수 없다는 듯 재빨
리 그에게로 달려들며 오른손을 쭈욱 내뻗었다. 조금 전과
마찬가지의 공격방식이었다. 그는 또 다시 단순하게 유찬의
심장을 노리고 있었다. 심장에 한이 맺혀있는지, 아니면 다
른 공격방법은 모르는지 알다가도 모를 일이었다.

 대부분의 싸움에선, 그것도 고수들의 싸움에선, 같은 초식
은 두 번 이상 쓰지 않는 것이 불문율이었는데도 불구하고
말이다. 두 번 이상 쓸 경우 상대방이 그것을 알고 반격을
가하기가 용이해 지기에 그건 당연한 일이었다.

 유찬 역시 두 번 이상 같은 초식을 쓰지 않는 이유를 잘 알
고 있었다. 그는 저놈이 어쩌면 싸움에 초짜일지도 모른다고
생각하며 어서 빨리 쇠막대가 그의 심장에 다가오길 기다렸
다.

 슈슉.

 그의 예상대로 쇠막대는 그의 심장을 향해 한치의 오차도
없이 짓쳐들었다. 그는 가만히 쇠막대가 다가오길 기다렸다
가, 이때다 라고 생각이 되었을 때 재빨리 검을 아래에서 위
로 베어 올렸다. 목표는 쇠막대를 찌르고 있는 흑의인의 오
른쪽 어깨였다. 이번 공격이 조금 전과 동일하다면 쇠막대가
그의 심장에 닿기 전에 그의 검이 먼저 상대의 오른팔을 잘
라버리게 될 터였다. 그는 내심 이제 끝이다라고 회심의 미
소를 지었다.

 하나, 모든 것은 자신의 뜻대로 되지 않는 법이다. 그 순간,
누구도 예상치 못했던 일이 벌어졌다. 유찬의 심장을 향해
쇠막대를 찔러가던 흑의인이 별안간 손에서 쇠막대를 놓아버
린 것이었다. 그리고 그는 재빨리 손을 뒤로 빼내어버렸다.

 '빌어먹을!'

 저놈이 갑자기 쇠막대를 놓아버릴 줄은 꿈에도 몰랐던지라
유찬은 속으로 욕설을 퍼부으며 재빨리 상체를 오른쪽으로
이동시켰다. 흑의인의 손을 떠나 심장의 지척까지 도달한 쇠
막대를 피하기 위해서.

 "으윽!"

 왼쪽 겨드랑이에 극심한 통증이 느껴졌다. 딴에는 급히 몸
을 이동시킨 것인데 아무래도 완전히 피하지는 못한 듯 보였
다.

 '나 혼자 당할 순 없다.'

 기습에 당했다고 생각하니 별안간 독기가 생겨났다. 그는
통증을 삼키며 억지로 몸을 회전시켰다. 그리곤 뒤로 몸을
빼내고 있는 흑의인에게로 몸을 날렸다. 회전하며 흑의인에
게 날아간 유찬의 몸은 순식간에 그의 바로 앞까지 접근했고,
그러면서 유찬의 검이 매섭게 휘둘러졌다. 악에 받쳐서 휘두
르는 검이라 그런지 그 기세가 남달랐다. 검이 반쯤 휘둘러
지기도 전에 그 풍압에 흑의인이 움찔할 정도였으니까 말이
다.

 흑의인은 상처의 고통이 대단할 터인데도, 악착같이 검을
휘두르는 유찬을 보며 이번 공격을 피하면 그의 승리가 될
것이고, 피하지 못하면 그가 질 것이란 것을 깨달았다. 이번
공격은 유찬의 일격필살이었다. 그는 그걸 분명하게 느끼고
있었다.

 솔직한 심정으론 정면에서 저 공격을 받아내어 버리고 싶었
다. 그래서 자기 자신에게 조금의 후회도 남기고 싶지 않았
다. 그리고 그의 품엔 저 검을 막아낼 쇠막대 하나가 더 잠
들어 있었다.

 하나 본능적으로 그의 몸은 뒤로 물러났다. 피하는 것을 선
택한 것이었다. 맞서기엔 그 기세가 너무도 거대함을 몸이
먼저 깨달은 것이었다. 애석하게도 몸집이 비슷한 유찬의 공
격을 힘으로 막을 자신이 그에겐 없었던 것이었다. 더구나
가만히 있으면 승리가 돌아올 터인데, 뭐 하러 힘든 일을 자
청한단 말인가? 그의 선택은 분명 옳은 것이었다. 뒤에 그
선택을 후회하게 될지도 모르지만 말이다.

 흑의인의 몸은 순식간에 유찬에게서 열 발자국이상 멀어졌
다. 그는 이제 끝이다 라고 생각했는지, 약간 여유 있는 동
작으로 품에서 다시 하나의 쇠막대를 꺼내었다. 헛손질을 하
고 고통스런 표정을 지을 것이 분명한 유찬에게 마지막 일격
을 가하기 위해서인 것 같았다.

 한데 그때, 흑의인이 전혀 예상하지 못한 일이 벌어졌다.
검을 휘두르던 유찬이 상대가 저 멀리 도망간 것을 보곤 그
쪽까지 달려가 검을 휘두르지 못함을 알고는 검을 놓아버렸
던 것이었다.

 쌔애애액!

 엄청난 내력에, 휘두르는 가속까지 포함된 검이 대기를 가
르며 매서운 속도로 흑의인에게 짓쳐들었다. 흑의인은 전혀
예상 밖의 한 수였는지라 이렇다할 방비를 하지 못했다. 그
저 본능적으로 몸을 움직였을 뿐이었다.

 서걱!

 "윽."

 역시 너무 의외였고 강맹했던 공격이었는지라 흑의인도 무
사하지는 못했다. 유찬의 검은 그의 왼쪽 옆구리를 세 치 정
도 깨끗하게 잘라내어 버리고, 그러고도 힘이 남는다는 듯
저 멀리 날아가 버렸던 것이었다.

 쿵.

 검을 날린 것과 동시에 유찬은 한쪽 무릎을 꿇었다. 그리곤
오른손으로 재빨리 왼쪽 겨드랑이 부근에 박혀 있는 쇠막대
를 움켜쥐었다. 그 뒤 아직 투지가 가득한 두 눈으로 전면을
응시했다. 흑의인 역시 한쪽 무릎을 꿇은 채 왼손으로 피가
철철 흐르고 있는 옆구리를 움켜쥐고 있었다. 간단히 혈을
점하는 듯 보였는데, 그래도 상처가 적지 않은 듯 피는 여전
히 새어나오고 있었다. 그는 그 상태로 오른손에 들려있는
쇠막대에 힘을 주었다. 그리곤 유찬과 마찬가지로 전면을 응
시했다.

 유찬은 아직 저 놈이 포기하지 않았다는 것을 깨달았다. 눈
빛을 볼 수는 없었지만 본능적으로 그걸 알아챌 수 있었다.

 어쩌면 박혀 있는 쇠막대를 뽑아 그걸 무기로 삼아야 할지
도 몰랐다. 쇠막대를 뽑고, 그 순간 혈을 점해 지혈을 한다.
그는 어떻게 해야할지를 어느 정도 머리 속으로 그려보며 흑
의인의 움직임을 살폈다. 그가 움직인 그 순간 쇠막대를 뽑
아야 했으므로.

 그렇게 짤막한 침묵의 사간이 흐른 뒤, 어느 순간 흑의인의
몸이 갑자기 튕겨 오르듯 앞으로 쏘아졌다. 드디어 그가 공
격을 개시한 것이었다. 유찬은 어디 한번 끝까지 해보자 라
고 이를 악 물며 오른손에 힘을 주었다. 그리곤 힘차게 쇠막
대를 뽑았다.

 쑤욱! 촤아악!

 "으윽!"

 뽑은 자리에서 피가 분수처럼 내뿜어지고, 그와 동시에 극
심한 통증이 밀려왔지만, 유찬은 그걸 느끼고 있을 시간이
없다는 듯 재빨리 상처 주위의 혈 몇 군데를 점했다. 그러자
피가 완전히는 아니지만 새어나오는 속도가 느려졌다. 그 상
태로 그는 쇠막대를 잡고 있는 오른손에 힘을 주며 흑의인의
공격을 방어할 준비를 갖췄다. 검이 아니라 이질적인 기분이
들었지만, 지금 그로선 찬밥 더운밥을 가릴 처지가 아니었다.
까딱하면 목숨이 달아날 판이니까 말이다.

 한데, 그때였다.

 슈슈슈슉!

 "웬놈이냐?!"

 갑자기 사방에서 여러 개의 인기척이 느껴졌다. 그리고 그
와 동시에 유찬의 귓가에 매우 익숙한 고함소리가 들려왔다.

 그는 황급히 주위를 둘러보았다. 그리고 그는 몹시도 다행
이라는 듯 긴장을 풀며 안도의 한숨을 내쉬었다.

41장. 별밤, 그리고 별이 빛나는 밤(6)

 흑의인 역시 그 인기척을 느꼈고, 고함소리도 들었다. 그
는 유찬에게 달려들다 말고 움찔하며 제자리에 멈춘 채 황
급히 주위를 둘러보았다. 예상 밖의 상황을 맞이하느라 공
격할 순간은 이미 놓쳐버린 뒤였다. 그런 그의 눈에 막 지
붕 위에 착지를 하며 살기를 풀풀 날리고 있는 여러 명의
사람들이 들어왔다.

 슈슉. 착. 슈슈슉. 착.

 그 뒤에도 사람들은 하나둘씩 계속해서 모습을 드러내었
다. 개중엔 자다가 달려온 것인지 속옷바람인 자들도 있었
고, 맨발이거나 눈에 눈곱이 낀 자들도 있었다. 물론 평상
시와 다름없는 단정한 차림의 사람들도 섞여 있었다.

 "유, 유찬! 네이노옴!"

 아직도 사람들이 지붕 위에 모습을 드러내고 있을 때, 맨
처음 소리를 질렀던 사람인 유야가 유찬의 일그러진 얼굴
과 그의 왼쪽 겨드랑이에서 피가 흘러나오는 것을 보곤 몹
시 흥분한 것이 분명한 고함을 내지르며 무서운 속도로 흑
의인에게 짓쳐들었다.

 잠결에 우지직 하는 소리와 뒤이어 채챙 하는 금속음이
들리기에 황급히 옷을 걸치고 무기를 챙긴 뒤 이렇게 이곳
으로 달려온 것인데, 여기서 유찬의 다친 모습을 보게 되
리라고는 정말 상상도 하지 못했다. 침입자와 그를 제지하
려는 우리 쪽의 사람이란 것을 눈치채기는 했지만, 그 우
리 쪽의 사람이 유찬이라고는 생각지도 못했기 때문이었다.

 그의 눈에 절친한 친우인 유찬의 고통스런 얼굴과 왼쪽
겨드랑이 부근을 움켜쥐고 있는 오른손 사이로 흐르고 있
는 피가 들어왔다. 그 순간 그는 분을 참지 못하고 유찬을
해한 것이 분명한 흑의인을 향해 몸을 날린 것이었다.

 슈슉.

 유찬의 장기가 중검이라면, 유야의 장기는 그 바람과도
같은 경공이다. 그는 비렴이란 별호에 걸맞게 무척이나 쾌
속한 속도로 흑의인에게 날아갔다. 그러면서 그는 오른손
으로 미리 뽑아놓은 상태였던 검을 앞으로 쭈욱 내밀었다.
그 검은 흑의인의 미간을 노리고 있었다. 내 친구를 해한
네놈을 일격에 죽여버리겠다는 단호한 의지였다.

 쉬익~ 퍽!

 하나, 가만히 앉아 미간에 구멍이 나고 싶은 맘은 조금도
없는 흑의인이었기에 그는 고통을 억누르며 급히 유야의
왼쪽으로 몸을 날렸다. 그 결과 유야의 검은 간발의 차이
로 흑의인이 있던 자리의 바닥 기왓장에 꽂혀들었다.

 하지만 유야는 거기서 공격을 멈추지 않았다. 그는 공격
을 성공시키지 못한 것이 더욱 화가 난다는 듯 기왓장에
검을 꽂은 채로 힘차게 검을 왼쪽으로 휘둘렀다. 그러자
그 힘의 여파에 십 여장의 기왓장들이 여러 조각으로 깨어
진 채 매서운 속도로 흑의인에게 날아갔다.

 팍팍팍팍!

 흑의인은 자신에게 날아오는 수십 조각의 기왓장 파편들
중 네다섯 개를 오른손에 들린 쇠막대로 쳐내어 버리고는,
나머지는 막을 자신이 없다는 듯 급히 몸을 우측으로 이동
시켰다. 하지만 그는 곧 그 결정을 후회해야만 했다. 유야
가 그가 그쪽으로 피할 것을 예측하기라도 했다는 듯 어느
새 그의 지척까지 검을 들이밀고 있었기 때문이었다.

 절체절명(絶體絶命)의 순간이었다. 왼쪽 옆구리에선 극심
한 통증이 느껴지고 있었다. 그 통증으로 평상시의 몸놀림
은 구사하지 못하는 형편이었다. 눈앞엔 매서운 기세의 검
이 그의 콧잔등을 향해 곧장 날아오고 있었다.

 '고개를 뒤로 젖힌다. 그러면서 손을 내밀어 일격에 심장
 을 취한다.'

 하지만 흑의인은 냉철히 그 수유의 순간에 반격까지 예상
하고 있었다. 그는 이런 상황에서도 침착을 유지할 수 있는
실전경험이 매우 풍부한 무인이었던 것이다. 한데 그때,
다시 한번 누구도 예상 못했던 일이 일어났다.

 휘리릭! 카캉!

 어디선가 날아온 한 자루의 소도, 그 평범하게 생긴 소도
한 자루가 눈이 달린 것처럼 정확하게 흑의인의 콧잔등을
향하던 유야의 검 면에 꽂혀 들었던 것이었다.

 "누, 누구냐?!"

 유야는 당황함을 감추며 매섭게 주위를 휘휘 둘러보았다.
그의 손아귀는 한 치정도 찢어져 있었다. 그리고 거기선
피가 새어나와 검 자루를 붉은 빛으로 천천히 물들이고 있
었다. 비도를 날린 자의 힘과, 기술, 그리고 내력이 심상
치 않음을 알려주는 단적인 예였다. 하마터면 검을 놓칠
뻔했던 것이 사실이었다. 그래서 그런지 유야는 눈에 띄게
당황한 모습이었다.

 더욱이 여기 있는 구파와 남궁가의 사람들 중 비도를 전
문적으로 쓰는 사람은 단 한사람도 없다. 검을 던지는 것,
그것도 단검이나 단도를 던지는 것은 사파의 잡배들이 즐
겨 쓰는 수법이라 하여 천대받는 무공이었기 때문이다.

 실제로 사파의 사람들 중 비장의 한 수로 소매 속에 숨겨
놓은 비도를 날리는 자들이 적지 않았다. 또한, 그것에 당
한 정파의 사람들도 적지 않았고(아마 이 이유도 큰 비중
을 차지하고 있을 것이다).

 그래서 당가를 제외하곤 정도를 자청하고 있는 거대문파
들 중 비도나 비검류의 무공을 사용하는 자는 손에 꼽을
정도로 적었다. 당가야 그걸 전문적으로 사용하며, 정도를
걷고 있는 문파이니 예외로 쳐둔다 하지만, 다른 사람들에
게 있어 그 무공은 아직 치졸하다는 인상이 강렬하게 남아
있는 것이었으니까 말이다.

 슈슉.

 그렇게 유야가 당황해 하고 있을 때, 갑자기 누군가가 몸
을 날리는 소리가 들려왔다. 그리고 유야의 귓가로 낯익으
면서도 빠른 어조의 음성이 들려왔다.

 "그를 맡아. 딴 놈은 내가 처리한다."

 그와 동시에 지붕 밑으로 한 인영이 바람과도 같은 속도로
사라졌다. 바로 유성이었다. 아마도 유성은 누구도 눈치채
지 못한 비도를 날린 주인의 위치를 알아낸 것 같았다. 그
래서 몸을 날린 것 같았고.

 유야는 유성의 말에 따르기 위해 지붕 위에 모여 있는 일
행들에게 큰 소리로 외쳤다.

 "모두 이 자를 포위해주시오!"

 그러자 모두들 흑의인 주위에 포진을 하고 섰다. 그 모습
을 보며 유야는 재빨리 유찬에게 달려갔다. 유찬에게 달려
가며 유야는 모여있는 사람들 중 하나인 덕화를 불렀다.

 "덕화! 어서 가서 금창약과 붕대를 가져와라. 어서."

 그 말이 떨어지자마자 덕화는 급히 다시 지붕을 내려갔다.
내려가는 그의 눈에 숙소의 바로 앞쪽 공터에서 한 사내의
목에 검을 들이대고 있는 유성과 그 사내의 바로 옆에 서
있는 청수의 모습이 들어왔다. 무슨 일인지 몹시도 궁금했
지만, 그가 지체하면 할수록 유찬의 상처는 악화될 것이기
에 그는 그 궁금증을 나중에 해소하기로 하고는 미련 없이
그들을 지나쳐 숙소 안으로 들어갔다. 그의 방에 있는 금
창약과 붕대를 가져가기 위해서.

 "네놈이냐?"

 한편, 유성은 누군가의 목에 거무칙칙한 검을 들이민 채
싸늘하게 입을 열고 있었다. 그러자 그 대상인 소비는 짐
짓 겁이 난다는 듯 두 손을 들어올려 난 무기가 없다고 알
리며 어색한 미소와 함께 입을 열었다.

 "하하, 뭔가 오해가 있는 것 같군요."

 "오해는 무슨 오해. 위에 있는 놈과 너는 한패냐? 아니,
 한패가 맞겠지. 그렇지 않고서야 그를 살리기 위해 비도
 를 날렸을 리는 없는 일이니까."

 마치 소비가 비도를 날렸다고 확정짓고 있는 듯한 말투였
다. 그리고, 그의 추측은 맞는 것 같았다. 옆에서 청수가
입을 열었으니까.

 "야, 너 진짜 위에 있는 검은 옷이랑 아는 사이야?"

 소비의 목에 검을 들이밀고 있는 유성의 손에 더욱 힘이
들어갔다. 청수의 말에서 확정적인 증거를 잡았기 때문이
었다. 하지만 소비는 조금도 당황하지 않으며 대답했다.
그는 이것이 오해라 굳게 믿고 있는 것 같았다.

 "하하, 예. 위에 있는 사람은 저희 금돈전장 측의 사람입
 니다. 당연히 알고 있는 사람이지요. 한데, 저는 도무지
 무슨 일이 일어난 건지 모르겠군요. 그가 왜 유찬도장님
 과 싸우게 됐는지 말이에요."

 소비의 말에 청수는 믿을 수 없다는 표정을 지어 보였다.
그는 두 눈을 찢어질 듯 동그랗게 부릅뜨고 소비를 바라보
았다.

 마차 안에서 한참 열띤 토론을 벌이고 있는데 갑자기 마
차의 문이 열리더니 마부인 우수라던가 하는 놈이 얼굴을
들이밀었다. 그리곤 그는 놀라는 사람들을 제쳐두고 급히
입을 열었다.

 "밖으로 나와 보시죠."

 뭔가 일이 생긴 것만 같은 표정이었기에 소비와 청수는
재빨리 그를 따라 마차 밖으로 나왔다. 물론 금충은 움직
이기 싫다고 나오지 않았다. 아무튼 그렇게 둘이 밖으로
나오자 우수는 어느 한쪽을 가리키며 다급히 말했다.

 "지금 유찬도장과 누군가가 싸우고 있습니다. 한데, 그
 누군가가..."

 그때 소비가 우수의 말을 끊으며 빠른 속도로 숙소 쪽으
로 달려갔다. 더 들어볼 필요도 없다는 듯이 말이다. 그에
청수도 뭔가 일이 생긴 것 같다고 생각하며 그 뒤를 따랐
다.

 한데, 그렇게 숙소에 거의 근접해 갔을 때, 갑자기 소비
가 품에서 하나의 단도를 꺼내었다. 그리곤 하늘 높이 휘
익 던져버렸다. 그 당시 지붕 위의 상황은 막 유야가 흑의
인의 콧잔등을 찔러가던 참이었는데, 소비의 손을 떠난 단
도는 믿을 수 없는 속도의 빠르기로 날아가더니 정확하게
그런 유야의 검을 맞추어 버렸다.

 청수는 그때 처음으로 소비의 실력을 보았다. 금충의 대
리인 겸 호위라기에 그저 그런가보다라고 막연히 생각하고
있기만 했는데, 정말 대단한 한 수가 아닐 수 없었다. 달
려가면서 4층 높이의 지붕 위에 있는 사람의 검 면을 정확
히 가격할 수 있는 비도술이라니? 그것도 품에서 단도를
꺼내자마자 생각도 하지 않고 바로 날렸건만 말이다.

 게다가 이제는 그 흑의인이 금돈전장의 사람이란다. 저
멀리 25장(약 75M)은 족히 떨어져 있는 사람을 힐끗 보고
서는.

 물론 청수도 그 흑의인을 얼굴을 자세히 볼 수 있었다.
검은 천으로 돌돌 만 그 얼굴을 말이다. 그래서 그런지 더
욱 놀라움이 컸다. 대체 뭘 보고 저자가 금돈전장의 사람
이란 것을 확신한단 말인가? 얼굴을 전혀 보이지 않고 있
는데.

 유성 역시 그 말을 믿을 수 없었던 듯 재빨리 이렇게 물
어보았다.

 "그가 금돈전장의 사람이라고?"

 "하하, 예. 그래서 제가 그를 구한 것이지요. 그는 우리
 편이거든요. 한데, 무슨 일로 그가..."

 "그만. 이 일은 올라가서 말하지. 모두 지붕 위에 모여
 있으니, 거기 가서 말해. 하지만 분명한 건 그자는 오늘
 우리 무당을 건드렸다는 것이다. 그것도 무당삼협의 하나
 인 유찬을. 으득! 금돈정장이 살아남으려면 처신을 잘 하
 는 것이 좋을 것이다."

 냉기 풀풀 날리는 음성으로 유성은 그렇게 말하곤 바로
몸을 돌렸다. 그로부터 잠시 후, 유성이 먼저 지붕을 밟았
고, 뒤이어 바로 청수와 소비가 서로 경쟁이라도 하듯 지
붕을 밟았다.

 청수는 솔직히 지붕까지 오를 자신이 없었지만, 무청검법
응용판을 떠올리며 도약을 한 뒤, 요즘 가끔 생각하고 있
는 허공을 밟는 형식으로 각 층의 경계에 마련되어 있는
처마를 밟고 재차 도약을 해서 무사히 지붕에 착지할 수
있었다.

 사족을 달자면 소비는 세 번(1~2층 사이, 2~3층 사이,
3~4층 사이) 처마를 밟았고, 청수는 한번(2~3층 사이) 처
마를 밟았다. 둘의 도약 능력의 차이를 보여주는 단적인
모습이었다. 물론 청수와 같이 움직인 소비는 그 날렵한
몸놀림에 다시 한번 청수를 새로운 눈으로 보게 되었지만,
그보다 앞서 움직인 유성은 청수의 그 멋있는 모습을 보지
못했다. 애석하다면 애석한 일이었다.

 "설마 저놈이 비도를 날린 장본인인가?"

 그들이 지붕 위에 착지하자마자 유야가 소비를 노려보며
매섭게 입을 열었다. 그러자 유성은 고개를 끄덕이며 대답
했다.

 "그래, 저자가 금돈전장의 사람이라는군."

41장. 별밤, 그리고 별이 빛나는 밤(7)

 '그, 금돈전...장?'

 유성의 말을 들은 유찬은 가만히 그 말을 곰씹어 보았다.
그리곤 흑의인을 바라보았다. 그는 현재 제자리에 우뚝 선
채 무수히 많은 살기 어린 시선을 받아넘기고 있었다. 아직
도 옆구리를 움켜쥐고 있는 걸로 봐선 피가 완전히 멎지는
않은 모양이었다.

 '금돈전장...'

 다시 그 말을 되뇌어 보았다. 그런 그의 시선은 자신도 모
르는 새에 서서히 어느 한쪽을 향해가고 있었다. 그가 지붕
에 올라와서 처음 보았던 광경, 멍하니 어느 한 곳을 바라보
고 있던 흑의인, 그 흑의인이 바라보고 있던 바로 그 지점이
었다.

 '마차!'

 그 지점을 바라본 순간 그의 머리 속엔 아차 하는 섬광이
스치고 지나갔다. 그 지점의 끝엔 한 대의 휘황찬란한 마차
가 자리잡고 있었던 것이었다. 바로 금돈전장주 황금충이 머
물고 있는 그 마차였다.

 '시끄럽군...'

 그랬다. 흑의인은 그가 정체를 밝히라고 족치자 시끄럽다고
툭 내뱉었다. 그땐 그를 모욕하는 줄만 알았었다. 하지만...
그게 아닌 것 같았다.

 그저 흑의인은 자신의 사색을 방해받은 것을 귀찮아했던 것
이었다. 그의 주군이 머물고 있는 마차를 가만히 바라보고
있는데 웬 놈이 나타나 다짜고짜 정체를 밝히라며 윽박질러
댔으니... 이건 그라고 해도 시끄럽다는 소리가 나올 법한
일이었다.

 흑의를 입었다는 것을 배제하고 생각하자 유찬은 인정하긴
싫지만 자신이 실수를 했다는 것을 깨달을 수 있었다. 흑의
란 것에 선입견을 가지고 바라봤었는데, 그래서 몇 마디 말
에 흥분해 싸움을 벌였던 건데, 이건 그의 과민반응이었던
것 같았다.

 물론 흑의인의 잘못도 있었다. 그가 순순히 대답을 했더라
면 일은 이렇게 꼬이지 않고 수월하게 풀렸을 터였으니까.
하나, 유찬은 그것도 어렴풋이 이해가 되고 있었다. 그와 손
을 섞어 봤기에 가능했던 일이었다.

 강자의 자존심. 그와 상박을 이룰 정도로 흑의인의 무공은
뛰어나다. 강하면 강할수록 그만큼 자존심이란 것이 생기는
법, 힘이 있는데 굳이 말로 해결하고픈 사람은 없을 것이다.
더구나 자신의 힘에 자부심을 가지고 있다면 더더욱 그럴 것
이다. 힘으로 억누르면 그만이니까. 유찬 자신이 그랬기에
그는 충분히 흑의인을 이해할 수 있을 것만 같았다.

 그리고... 왠지 그가 이대로 죽는 것은 싫었다. 그는 이대
로 두면 분명 죽을 것이다. 유찬 그의 동료와 일행들에 의해
서. 그것만은 피하고 싶었다. 그의 몸에 최초로 상처를 입힌
사람이어서 일까? 내 몸에 상처를 낼 사람은 없을 거라고 자
만하고 있던 것을 깨뜨려 버려서일까? 내 눈을 뜨게 해주어
서일까? 정확한 이유를 알 수는 없었지만, 그는 나중에 다시
한번 저자와 손을 겨뤄봤으면 좋겠다고 생각했다. 나중에 다
시 정식으로 그와 승부를 내보고 싶었다. 오늘 이렇게 허무
하게 그의 호적수를 잃기는 싫었다. 이대로 끝내면 평생 찝
찝함을 안고 살아갈 것만 같은 기분이었다.

 "으윽!"

 그래서 그는 억지로 몸을 일으켰다. 그가 그렇게 몸을 일으
킬 때쯤, 소비는 모두에게 들으라는 듯이 입을 열고 있었다.
누군가가 그에게 대답하라고 추궁을 한 듯 보였다.

 "저 분은 장주님의 그림자입니다. 워낙 분위기가 음울하여
 이번 여정에 어울리지 않는다 판단, 그래서 빠지게 되었는
 데, 아무래도 노장주님께서 계획을 변경하신 것 같습니다.
 그래서 이리로 오게 된 것이고요. 한데, 대체 무슨 일이지
 요? 왜 같은 편끼리 싸운..."

 "오해였다."

 소비의 말을 끊으며 누군가가 나직이 입을 열자 지붕 위에
올라와 있던 모든 사람들의 시선이 그 말을 한 사람에게로
집중되었다. 모두의 시선을 받은 유찬은 자신을 부축하려는
유야에게 괜찮다는 듯이 손을 내저어 보이곤 비틀비틀 흑의
인에게로 다가가며 말을 이어갔다.

 "흑의를 입고 있다는 것에서 내가 지레짐작으로 그를 사파
 의 밀정이라 보았다. 그래서 그에게 먼저 공격을 감행했다.
 내... 오해였다."

 "유찬! 이유야 어찌되었든 저자는 너를!"

 유야가 유찬이 먼저 수그리고 들어가려 한다는 것을 눈치채
곤 그럴 필요 없다는 듯 크게 고함을 내질렀다. 하지만 유찬
이 다시 한번 손을 들어올림으로서 그의 말은 도중에 끊기게
되었다. 유찬은 유야에게 내가 알아서 하겠다는 시선을 던진
후 소비를 바라보며 입을 열었다.

 "정말 그가 금돈전장의 사람인가?"

 "예. 그렇습니다."

 확신에 찬 대답을 들은 유찬은 흑의인의 바로 앞까지 다가
가 그의 정면에 마주보고 섰다.

 "사실인가?"

 "...그렇다고 달라지는 것이 있나?"

 네놈들은 지금 떼거지로 나를 핍박하고 있다. 그리고 분명
떼거지로 덤벼 나를 죽일 것이다. 흑의인은 그런 말을 빙빙
돌려 말한 것이었다. 또한 그가 금돈전장의 사람임을 간접적
으로 시인하고 있는 말이기도 했다.

 "상처가 다 낫는데 시간이 얼마정도 걸리나?"

 그 말의 속뜻을 알아차린 것일까? 흑의인은 움찔하더니 이
내 코웃음을 치며 툭 내뱉었다.

 "훗, 네가 나았을 때쯤이면 나도 다 나아있을 것이다."

 "이번 일은 내 실수도 있거니와 너의 실수도 포함되어 있다.
 그러니 없던 일로 하지. 또한, 상처가 다 나으면 그때 못
 다한 승부를 내보지 않겠나?"

 "내가 이겼다는 걸 너도 잘 알텐데?"

 하지만 유찬은 인정할 수 없다는 듯 고개를 세차게 저었다.
그리곤 얼굴을 흑의인의 바로 코앞까지 들이밀며 으르렁거렸
다.

 "내 손엔 무기가 들려있었다. 서로의 상처는 얼추 비슷하고.
 그래도 장담할 수 있단 말인가?"

 "너는 검을 쓰지만 나는 단창을 쓴다. 내 손엔 단창이 들려
 있고, 네 손에도 단창이 들려있다. 승부는 뻔한 것 아닌가?"

 "그건 모르는 법이지."

 "...지금이라도 해볼 텐가?"

 그렇게 두 사람은 코가 맞닿을 정도로 얼굴을 붙인 채 한치
의 양보도 없이 으르렁거렸다. 둘 다 서로 질 수 없다는 빛
을 노골적으로 내보이고 있었다. 그런 두 사람을 보며 유야
와 소비가 동시에 두 사람에게 달려들었다.

 "자자, 진정하세요. 서로 오해가 풀린 듯 한데 그렇게 노려
 볼 필요는 없잖아요."

 먼저 소비가 흑의인을 잡아당겨 유찬에게서 떨어뜨려 놓았
고, 뒤이어 유야가 유찬을 잡아끌었다.

 "상처가 다 낫고 난 다음에 겨뤄도 늦지 않아."

 그 뒤, 소비가 나서서 서로간의 오해를 풀었고 일이 여기서
조용히 끝났으면 한다고 모두에게 청했다.

 모두들 자다가 나온 데다 금돈전장의 놈이 감히 구대문파의
문하에게 무례를 범했다는 생각이 들어 조금도 그럴 생각이
없었지만, 유찬이 나서서 조용히 넘어갔으면 한다고 말을 한
까닭에 그들은 뭐라 입을 열지 못하고 그저 침묵할 수밖에
없었다. 다른 사람도 아닌 당사자가 그런 말을 한 것이니까
말이다.

 유성은 그렇게 말하는 유찬의 내심을 알았는지 아무런 반대
없이 그의 뜻에 동조했고, 유야도 소비가 은근슬쩍 건넨 말
에("나중에 저희 전장에서 사과의 뜻으로 금 100냥을 무당에
기부하겠습니다. 그러니 부탁드립니다.") 못 이기는 척 유찬
의 뜻에 동조한다는 빛을 내 비추었다. 기분 나쁘지만 상처
하나로 금을 100냥이나 뜯어냈으니 본전은 찾았다고 생각한
것이었다. 게다가 때가 때이니 만큼 지금 금돈전장과 불화를
일으켜 좋을 것은 하나도 없었다. 어쨌든 지금은 그들의 도
움(물론 돈이다. 이번 여정의 모든 경비를 금돈전장에서 충
당하고 있으니까)이 필요했으니까 말이다.

 이해득실을 잘 따지는 것도 지낭의 주된 임무 중 하나였다.

 아무튼 그렇게 한밤의 소동은 대충 마무리가 되었다. 흑의
인과 유찬은 당장 상처를 치료해야만 했기 때문에 지붕 위에
그대로 남았고, 유성과 유야, 그리고 소비와 청수도 지붕 위
에 그대로 남았다. 두 사람을 감시한다는 명목으로.

 그 외 나머지 사람들은 유성이 모두 각자의 방으로 돌려보
냈다. 더 이상 이곳에 있을 필요가 없었으니까.

 덕화가 가져다 놓은 금창약과 붕대를 유찬과 흑의인은 사이
좋게(?) 상처에 발랐다. 물론 둘은 그 사이에도 보이지 않게
암투를 벌였다. 이를테면, 누가 더 빨리 금창약을 바른다던
가, 누가 더 빨리 붕대를 감는다던가 하는 짓이었다. 참으로
옆에서 보는 네 명의 사람들이 '애들 장난도 아니고 원...'
이라고 혀를 끌끌 차기에 부족함이 없는 행동들이었다. 하지
만 그들 두 사람으로선 한치의 양보도 할 수 없는 또 하나의
싸움이었다.

 그렇게 한 식경 정도 상처를 치료하고 운기를 해서 대충 회
복을 한 뒤 두 사람은 천천히 지붕 아래로 내려갔다. 물론
내려갈 때도 누가 먼저 내려가느냐를 가지고 암투를 벌였다.

 "덩치에 어울리지 않게 그딴 쪼매난 무기를 쓰다니 원..."

 헤어지며 유찬은 흑의인에게 이런 야유를 퍼부었다. 바닥에
먼저 착지한 것이 흑의인이었기에 심통이 난 것이었다. 그러
자 흑의인은 조금도 머뭇거리지 않고 바로 맞받아 쳤다.

 "중간에 끼인 존재 치곤 제법이었다. 하나, 다음 번엔 그런
 요행을 바랄 수 없을 것이다."

 무척 의미심장한 말이었다. 당연 발끈한 유찬은 그 즉시 으
르렁거렸다.

 "뭐라고?"

 "맞지 않나? 힘에선 누군가에게 밀리고, 머리에선 또 누군
 가에게 밀리고. 그러니 끼인 존재가 아니던가?"

 "네, 네 이놈! 지금 대 무당의 사람을 모욕하는 것인가?"

 그 말에 유찬보다 먼저 반응을 보인 것은 유야였다. 유야는
그렇게 말하며 당장이라도 흑의인에게 덤벼들 듯 보였는데,
소비가 그를 말리며 귀속 말로 뭐라 중얼거리자 그는 언제
화를 냈냐는 듯 미소까지 지으며 흑의인과 소비, 그리고 청
수를 배웅해 주었다.

 "하하, 금 50냥을 더 추가해서 보내드리죠. 그러니 그만 노
 여움을 푸심이..."

 ...유야로선 미소지을 수밖에 없는 말이었다.

 아무튼 그렇게 두 패는 서로 헤어지게 되었다. 그렇게 헤어
지며 유찬은 단 한마디도 입을 열지 않았다. 흑의인의 마지
막 말, 그것이 비수가 되어 그의 가슴에 꽂혔던 까닭이었다.

 아무래도 그는 오늘 그 말을 곰씹느라 잠을 자지 못할 것만
같은 기분이 들었다.
* * *
 청수를 먼저 마차로 돌려보낸 소비는 흑의인을 이끌고 으슥
한 곳을 찾았다. 그리곤 주위를 휘휘 둘러보아 아무도 없음을
확인하고는 그 즉시 흑의인에게 말을 건넸다. 좀 전까지와는
판이하게 다른 싸늘한 어조였다.

 "당신이 왜 여기에 있는 거지? 계획에 없는 일일텐데? 그새
 새로운 계획이라도 생겼나?"

 "......"

 "말을 해봐. 왜 자객전(刺客殿) 특급살수(特級殺手)인 무영
 (無影)이 이곳에 있는 것이냐고. 포한 어른이 시켰나? 해왕
 최장수를 죽이라고?"

 "......"

 "당신 때문에 금돈전장은 무당에게 금 150냥을 줘야만 하게
 생겼어. 또한, 그들은 우리에게 경계심을 가지게 되었고.
 내가 얼마나 놀랐는 줄 알아? 대체 이게 무슨!"

 "내... 독단적인 행동이다."

 소비의 언성이 높아지려는 찰나 무영이라 불린 흑의인의 입
에서 나직한 말이 새어나왔다. 그러자 소비는 기다렸다는 듯
이 쏘아붙였다.

 "독단적인 행동? 하! 시키면 시키는 대로 하는 살수가 독단
 적인 행동? 살인기계라고 까지 불리는 살수무영(殺手無影)
 이 지금 독단적인 행동을 했다고?"

 노골적인 비난을 받으면서도 무영은 조금도 움찔하지 않았
다. 다만 그는 나직이 입을 열었을 뿐이었다.

 "...전주는 늙었다. 그는 나의 신이다. 그는 영원히 나의
 신이어야만 한다. 최장수는 내가 죽인다."

 "왜? 이미 포한 어른이 그 일을 맡기로 했어. 그리고 그분
 은 현재 그 일을 위해 모습을 감춘 상태이시고. 당신은 전
 주인 포한 어르신을 못 믿어? 왜 당신까지 나선 거지?"

 "전주는... 지병을 앓고 계시다. 그분은 이제 검도 제대로
 못 쥐는 분이다. 아무에게도 말 안하고 계시지만 나는 알고
 있다. 영원히 나의 신으로 남기 위해 그분은 실수를 해서는
 안 된다. 영원히 최고로 남아야만 한다. 최장수는 내가 죽인
 다. 그리고 그..."

 "하핫, 웃기는 말이로군. 펄펄하신 그분이 지병을? 차라리
 걱정되면 걱정된다고 해. 걱정 되서 따라 온 것이라고 하라
 고. 당신이 그분을 신처럼 떠받든다는 것은 나도 잘 알고
 있으니까 말이야. 말 같잖은 헛소리는 집어치우라고."

 그렇게 말하며 소비는 더 말하기도 싫다는 듯 몸을 돌렸다.
무영이 독단적인 행동을 한 핑계를 대는 것이라고 생각해서
인지 그는 그다지 무영의 말을 귀담아 듣지 않았다. 그럼으
로 인해 그는 무영의 마지막 말 역시 듣지 못하고 말았다.

 무영은 천천히 소비의 뒤를 따르며 속으로 못 다한 마지막
말을 중얼거렸다.

 '그리고 그분의 최후도 내가 지켜볼 것이다.'

 살수 계엔 한가지 불문율이 자리잡고 있다. 최고가 되기 위
해선 바로 전대의 최고를 죽여야 한다는 것이 그것이었다.

 무영은 최고가 되고자 하고 있고, 전대의 최고는 바로 그가
몸담고 있는 곳의 전주인 포한이었다.

 무영의 이번 독단적인 행보는 포한의 살수 명성에 오점이
생기지 않도록 포한 보다 먼저 최장수를 죽이고, 그 다음 포
한의 생명을 그의 손으로 직접 취하는 것이었다.

 포한이 최고로서 영원히 기억되기 위해, 그리고 그가 최고
의 살수자리에 앉기 위해.

42장. 전야(1)

 "내일입니다. 자, 그럼 마지막으로 점검을 해볼까요?"

 고급객잔의 귀빈 대접용 객실 안엔 현재 8인의 사람들이
원형의 탁자에 빙 둘러앉아 있었다. 소림삼신승과 무당삼
협, 그리고 남궁무결과 소비가 그 주인공이었다.

 소림삼신승과 무당삼협은 구대문파를 대표하고 있고, 남
궁무결은 남궁세가, 그리고 소비는 금돈전장을 대표하고
있었다.

 원래는 이번 임무에 큰 비중을 차지하고 있는 개방의 대
표도 와야 했지만, 거지들과 같은 자리에 앉을 수는 없다
는 고고하신 소림삼신승과 무당삼협의 의견으로 인해 그들
은 이번 회의에 빠지게 되었다.

 유야는 말을 하며 힘차게 자리에서 일어났다. 그리곤 천
천히 장내의 사람들을 한번씩 훑어보았다. 그들의 시선은
모두 그에게 꽂혀 있었다.

 "이미 동정호변엔 63대의 소형 선박들이 준비되어 있습니
 다. 여기, 금돈전장 측에서 구입을 한 것이지요. 험험,
 또한 물을 잘 아는 사공들 63명이 각자 그 선박의 노를
 맡을 것입니다. 그들은 대부분 나이 많은 어부들이거나
 개방의 제자들이지요. 개방은 최고만을 고르고 골랐다고
 하니 믿을 만 할겁니다. 뭐, 거지들과 한 배에 탄다는 것
 에 불만이 있는 사람들이 많겠지만, 우리가 직접 노를 젓
 는 천한 일 따위를 할 수는 없는 일이니 별 다른 도리가
 없는 일이지요."

 유야가 거기까지 말했을 때, 빙불이 약간 차가운 어조로
입을 열었다. 같은 지낭인데도 불구하고 회의의 주재를 유
야에게 뺏겨서 그런지 조금 가시가 돋쳐 있는 말이었다.

 "그건 다 아는 것이니 빨리 다음 사항으로 넘어가시지요."

 유야는 속으로 '헤헤헤, 그래봤자 주재는 내가 할거라네.
이미 주도권은 내게로 넘어 왔거든.'이라고 흐뭇한 미소를
지으며 얼른 입을 열었다. 물론 속마음이 드러나지 않게
표정관리를 하면서.

 "아, 그럼 그렇게 하겠습니다. 현재 수적들은 18개의 섬
 들 중 그 중심에 있는 해룡채에 머물고 있습니다. 우리의
 최종목표인 해왕 최장수는 그 해룡채의 중앙에 위치한 해
 룡궁(海龍宮)이란 거창한 이름의 초가집에서 몸을 사리고
 있고요.

 해룡채에는 배를 댈 곳이 한군데뿐이지요. 바로 남서쪽에
 위치해 있는 40여 장(약 120M) 크기의 백사장이 그곳입니
 다. 그 외의 다른 곳은 다 깎아지른 절벽이라 침입이 용
 이하지 않습니다. 물론 우리들의 실력이라면 충분히 오를
 수 있겠지만, 수적들을 상대로 그럴 필요까지는 없다고
 봅니다. 정면돌파로도 충분히 박살을 내버릴 수 있은 상
 대니까요.

 험험, 우리가 배를 댈 곳인 백사장엔 예로부터 수적들이
 자신들을 보호하기 위해 화포를 둘 정도 배치해놓고 있다
 고 합니다. 그래서 우리는 화포에 맞을 위험이 큰 대형선
 박에 모두가 탄 채로 해룡채에 가기 보단 작은 배들을 여
 러 개 사용해 흩어져서 그곳으로 가기로 했습니다.

 수공을 쓰는 해적들이 배 밑바닥에 구멍을 뚫을 수도 있
 는 일이겠지만, 뭐, 그 정도도 막지 못한다면야 그다지
 싸우는데 도움은 되지 않을 것이라 판단합니다. 그러니
 실력이 되는 사람이 탄 배는 무사히 백사장에 오를 수 있
 을 것이고, 실력이 없는 사람이 탄 배는 수장될지도 모르
 는 일이지요."

 살벌하다면 살벌한 말이었다. 물 속에 숨어 있을지도 모
르는 수적들을 알아서 상대해 백사장에 닿아라. 만약 수적
에 당한다면 네 실력이 그것밖에 안 되는 것이니 누구를
원망하지 말고 그냥 조용히 죽어라. 유야의 말은 분명 그
런 뜻이 담겨 있었다.

 하지만 모두들 인정한다는 듯 고개만 끄덕였을 뿐 누구도
비인간적이네 어쩌네 하지는 않았다. 그들도 유야와 마찬
가지의 생각을 하고 있었고, 그래서 그 의견을 만들어 냈
던 것이니까.

 "하면, 어제 얘기한대로 선두는 우리 소림이 맡는 것이오?"

 유야가 잠시 말을 멈춘 사이 빙불이 재빠르게 물어보았다.
그러자 유야는 유찬을 한번 힐끗 보더니 이내 고개를 끄덕
였다.

 "...예. 무당은 선두를 소림에 양보하겠습니다. 소림이
 먼저 백사장에 닿아 화포와 적들을 제거해주시기를 바랍
 니다."

 "하하, 알겠소이다. 그럼 그렇게 하는 것으로 알지요."

 빙불은 한방 먹여서 기쁘다는 듯이 호탕한 웃음을 터뜨렸
다. 원래 선두에서는 것은 무당이 맡기로 했다. 하지만 나
흘 전에 있었던 금돈전장의 흑의인과의 싸움으로 인해 유
찬이 상처를 입었고, 아직 몸이 다 회복되지 않은 상태였
기에, 급히 계획을 변경해 소림이 그 일을 맡기로 한 것이
었다.

 무릇 대규모의 싸움에선 선두에 서는 것이 가장 폼이 난
다. 그리고 선두에 서있는 사람이 뒤에 있는 모두를 지휘
하게 된다. 한마디로 선두에 있는 사람이 패싸움 일행의
우두머리가 된다는 말이다.

 유찬의 변으로 인해 무당이 그 선두를 소림에 뺏기게 되
었으니 유야로선 많이 아쉬울 수밖에 없었다. 하나, 최적
의 상태가 아닌 유찬을 데리고 선두에 선다면 행여 불행한
일이 벌어질지도 모르는 일이기에 그로선 최선의 선택을
한 것이었다. 행여 그들이 실수를 하거나 유찬의 신변에
무슨 일이라도 생긴다면, 선두에 서지 못한 것보다 더한
비난을 받을 수도 있는 일이니까 말이다.

 유야는 헛기침을 터뜨려 웃고 있는 빙불에게 무언의 눈치
를 주며 얼른 화제를 바꿔 다음 사항을 이야기하기 시작했
다. 겉으로 내색하지 않고 있긴 하나 속이 쓰린 것만은 주
지의 사실이었으므로.

 "헛허험! 우리의 목표는 최장수입니다. 그리고 나머지
 17채의 채주들이지요. 그 외의 수적들은 다 별 볼일 없을
 것입니다. 머릿수만 채우고 있는 것들일 뿐일 테니까요.

 금돈전장 측의 여기 비.도.술.의 달.인.이신 차비 소협과
 그 무.영.이라 불린 흑의인, 그리고 우수라는 호위를 제
 외한 나머지 세 명의 호위무사들. 이들 역시 금돈전장주
 가 마련한 배를 타고 해룡채에 오른다고 했으니, 우리측
 의 무사는 대략 68명이 됩니다.

 그에 반해 수적들은 250정도지요. 한 명당 서너 명의 사
 람을 상대하기만 하면 수월히 무너뜨릴 수 있다는 말이
 됩니다. 차비 소협, 그대들을 믿어도 좋습니까?"

 나흘 전에 그의 검을 비도로 쳐버린 사람이 소비이고, 무
당이 선두를 소림에게 내주고 만 원흉인 무영 역시 금돈전
장의 사람이었기에 말을 하는 유야의 어조엔 불쾌감이 잔
뜩 서려 있었다. 하지만 소비는 유야의 불쾌감을 흘려 넘
기며 힘차게 고개를 끄덕였다.

 "물론입니다. 저희도 최선을 다할 것입니다. 저희의 물건
 을 찾는 것이니까요."

 유야는 소비가 유유히 받아친 것이 못내 괘씸한 듯 불쾌
한 헛기침을 터뜨리며 다음 말을 이어갔다.

 "흐험, 좋습니다. 그럼, 백사장에 상륙한 뒤의 일입니다.
 그곳에서 우리는..."

 그 뒤에 유야는 내일 벌일 작전들을 하나씩 거론해나가며
모여있는 사람들과 함께 최종적으로 결정을 내리기 시작했
다.

42장. 전야(2)

 밤이 깊었다. 모두들 내일의 싸움을 준비한다고 미리 일찍
잠을 청했기에 숙소의 불꽃은 대부분 꺼져있는 상태였다.

 사박사박.

 하지만 자정 무렵, 그 불이 꺼진 숙소의 한 곳에서 소리 없
이 방문이 열리더니, 이내 그 안에서 한 인영이 미미한 발자
국소리와 함께 밖으로 모습을 드러내었다. 주위의 어두움 때
문인지 더욱 하얗게 보이고 있는 얼굴, 바로 백천이었다.

 무슨 이유인지 백천은 방을 나선 후, 밤 고양이처럼 발끝만
을 이용해 천천히 숙소를 내려갔다. 그리고 그는 1층에 다다
르자마자 조금의 주저도 없이 어느 한 곳으로 걸어가기 시작
했다. 미리 약속이 되어 있다는 듯이 말이다.

 백천이 반 각 정도 걸어 도착한 곳은 주위의 경치가 아주
좋은 객잔 후원에 위치한 아담한 정자였다. 며칠 전 한 쌍
(?)의 남녀가 별을 보며 쑥덕거렸던 곳, 바로 그곳이었다.

 "여, 왔구만."

 그가 정자의 바로 앞까지 다가갔을 무렵, 미리 정자 중앙에
위치한 탁자의 한켠에 앉아있던 사람이 손을 들어올리며 반
가움을 표시했다. 하지만 백천은 전혀 반갑지 않다는 듯 그
답지 않게 농도 연한 미소를 지으며 천천히 정자로 다가가
그에게 말은 건넨 사람의 맞은 편에 엉덩이를 걸쳤다. 물론
상대방의 인사에 마주 답해주지 않은 채로.

 "안 올 줄 알았는데 왔네?"

 하지만 상대방은 인사 무시가 전혀 기분 나쁘지 않다는 듯
싱긋 웃으며 친근한 어조로 다시 말을 건네었다. 이만하면
미안해서라도 뭐라 친근한 말 한마디를 해줄 법도 한데, 백
천은 그러고 싶은 마음이 눈꼽만큼도 없다는 듯이 짧게 툭
내뱉었을 뿐이었다. 뭐가 그리 못마땅한지 퉁명스럽기 그지
없는 어투였다.

 "할 말이 뭐죠? 내게 무슨 할말이 있어 이리로 불러낸 거죠,
 청수도사님?"

 그러자 청수는 니가 서론 없이 바로 본론을 이야기하고 싶
어한다면, 나도 본론만 얘기하겠다는 듯 상체를 백천 쪽으로
기울이며 곧장 본론을 꺼내었다.

 "뭐, 간단한 거야. 몇 가지 물어볼 게 있거든."

 "그게 뭐죠? 빨리 끝내주시면 고맙겠네요. 저도 내일 싸울
 몸이라서요."

 여전히 백천의 말엔 냉기가 풀풀 날리고 있었다. 미소 지으
며 내뱉는 말이라 그런지 묘한 부조화가 들게 하는 음성이기
도 했다. 하나 청수는 지난 며칠간 겪은 일이었기에 별다른
반응 없이 첫 번째 질문을 던졌다. 백천의 흉내를 내기라도
하듯 그 역시 미소를 짓고 있었다.

 "우선 첫째로, 너 왜 그렇게 날 싫어하는 거냐? 왜 나만 보
 면 그렇게 싸가지 없는 눈빛을 건네고, 그렇게 재수 없이
 웃으며 싸늘하게 말하는 거냐? 그간 내가 도인의 마음가짐
 으로 꾸욱 눌러 참고 있었는데, 더 이상은 못 참을 것 같아
 서 말이야."

 "그, 그걸 몰라서 묻!"

 그 말이 끝나기 무섭게 백천은 미소를 지우며 고함을 내지
르려 했다. 몹시 흥분한 것 같은 모습이었다. 하지만 그는
곧 자신의 실수를 깨달았는지 말을 중단한 채 다시 억지로
미소를 지었다. 보는 청수로선 참으로 희한한 놈이란 생각이
절로 드는 장면이 아닐 수 없었다.

 웃다가 말 한마디 하니 갑자기 미소를 지우며 격렬한 반응
을 보이고, 그러다 말을 중단하더니 다시 미소짓고... 종잡
을 수 없는 놈이란 생각이 강하게 들었다. 그는 고개를 설레
저으며 재차 질문을 던졌다.

 "모르니까 묻지. 이유가 뭐냐? 우리가 얼굴을 알고 지낸 지
 겨우 나흘 밖에 되지 않는데, 그간 내가 네게 죽을죄라도
 지었냐?"

 백천은 오른손으로 자신의 오른쪽 허벅지를 꽈악 움켜쥐었
다. 청수의 말에 몸이 흥분을 하기 시작했기에 그걸 억지로
누그러뜨리려는 몸부림이었다. 그는 그렇게 몸의 흥분을 억
누르며 천천히 입을 열었다. 되도록 감정이 격발되지 않도록
침착하려 노력하면서.

 "그전에... 저도 한가지 물어보고 싶은 게 있는데요?"

 "뭐야? 물어봐."

 "대체 무당의 '도사'이신 청수도장과 '속세'의 가문인 남궁
 세가의 금지옥엽이신 남궁소화 소저는 어떤 관계인 거죠?"

 날카로운 비난조의 질문이었다. 당연 그 돌발적인 질문에
청수의 몸은 약간 움찔할 수밖에 없었다. 그와 동시에 청수
의 머리 속에선 지극히 불안한 상상이 하나 떠올랐다. 그래
서 그는 대답대신 미심쩍은 표정을 지으며 어색한 웃음과 함
께 이렇게 물어보게 되었다. 속으로 '설마... 아니겠지'라고
생각하며.

 "하, 하하, 너 설마... 그 오만방자, 오만불패의 꼬맹이
 를... 좋아하는 거야?"

 "누, 누누누, 누가 오만방자에 오만불패란 말이에요?! 그,
 그녀는... 그녀는..."

 "에휴......"

 청수의 입에서 절로 애석하다는 투의 한숨이 새어 나왔다.
자리에서 벌떡 일어나며 얼굴을 붉힌 채 언성을 높이는 꼬락
서니를 보자니, 아무래도 그의 추측이 맞는 것 같았기 때문
이었다.

 그럼 여태까지의 적개심이 모두 풀리게 되는 셈이다. 소화
와 그가 가깝게 지내는 듯 하니 당연 소화를 좋아하는 백천
으로선 그에게 적개심을 품을 수밖에 없었겠지. 더구나 소화
와 가깝게 지내는 그가 여색을 멀리해야 하는 도사라면야...
더더욱 그렇겠지.

 백천의 긍정을 보는 청수는 착잡한 심정이 들었다. 뭐랄까?
그런 무지막지한 애를 좋아하는 백천이 불쌍하단 생각도 들
고, 같은 나이에 얼굴도 비슷하게 동글동글한 두 사람이 한
데 붙어있는 모습을 그려보니 꽤 잘 어울린다는 생각에 부러
우면서도 왠지 모를 질투심이 생기는 것 같기도 하고, 현재
자신의 처지에 대한 생각도 들고, 시원섭섭하고, 찝찝불쾌하
고... 그 외 기타 등등의 오만가지 생각들이 그의 머리 속에
떠올랐다 사라졌다.

 소화와 그는 어울리지 않는다. 그래, 어울리지 않는다. 그
건 그도 자알 알고 있다. 그는 도사이고 소화는 빵빵한 가문
의 금지옥엽이다. 애초에 연결이 되지 않는 사이였다. 게다
가 그는 소화를 수련 방해 공적 제 1호로 찍어둔 상태였다.
그의 수련을 위해선, 더 강해지기 위해선 되도록 소화를 피
해야 한다는 소리였다. 그걸 알고 있고, 그렇게 결심하고 있
다는 말이었다. 그게 실천이 잘 안돼서 문제이긴 하지만 말
이다.

 반면에 백천은 정체가 의심스럽지만, 팔이 하나 없지만, 신
분이 모호하지만, 그보단 소화와 더 잘 어울리는 것이 사실
이었다. 다른 건 다 제쳐두고라도 백천은 그처럼 도사가 아
닌 속세의 사람이니까. 마음대로 여인을 사귈 수 있는 속세
의 사람이니까. 그것 하나만으로도 그는 백천의 상대가 되지
않았다. 그는 그걸 인정하고 있었다.

 한데 왜일까? 그보단 백천이 더 소화와 잘 어울린다는 것을
인정하는데도 불구하고, 백천의 붉어진 얼굴을 보고 있자니
왠지 모르게 기분이 나빠졌다. 못 먹는 감 찔러나 보고 있는
데, 그 감의 주인이 나타나더니 한 입에 날름 먹어치우는 광
경을 보는 기분이랄까? 내 물건을 빼앗긴 기분이랄까? 내게
꼬리치며 달라붙는 강아지를 무척 귀찮다고 생각하고 있는데,
갑자기 어떤 놈이 나타나 그 강아지에게 너 귀엽다고 내게로
오라고 손짓하는 것을 보는 기분이랄까? 꽤나 더러운 기분이
었다.

 그가 그런 생각을 하고 있을 때, 백천은 갑자기 탁자를 쾅!
하고 한번 내리치더니 청수의 얼굴을 뚫어지게 응시하며 입
을 열었다. 말을 하는 그의 얼굴엔 언제나처럼 그려져 있던
미소가 사라져 있었다. 대신 그곳에 자리잡고 있는 것은 가
슴 깊숙한 곳에 숨겨져 있던 진심을 표현하는 한 소년의 얼
굴이었다.

 "그, 그래요. 저는 그녀를 좋아합니다. 예, 그래요. 제길!
 좋아해요. 그래서 당신이 싫은 겁니다. 도사 주제에 그녀와
 붙어 있는 것이 보기 싫단 말입니다. 그녀와 웃고 떠드는
 것이 보기 싫단 말이라고요.

 왜 내겐 그런 미소를 보여주지 않는 거죠? 왜 그녀는 당신
 에게 보여주는 환한 미소를 내겐 보여주지 않는 거죠? 왜요?
 대체 왜? 왜 당신과는 허물없이 지내면서, 내겐! 거리를 두
 는 것이냔 말입니다.

 내가 어디가 못나서요? 당신보다 내가 못생겼나요, 아니면
 뒷 배경이 부족한가요? 내가 팔이 하나 없어서요? 팔이 하
 나 없어서? 그게 뭐 어때서요? 제 아무리 성질이 개 같고
 곰보에 난쟁이라 해도 권력만 있다면 미녀를 차지할 수 있
 는 것 아닌가요? 권력만 있다면 되는 것 아닌가요? 세상 여
 자들이 가장 중요시하는 건 그 사내의 성품보다는 뒷 배경,
 즉 권력이니까 말이에요! 당신도 도사지만 무당이라는 뒷
 배경이 있기에 그녀가 당신을 따르는 것이 아닌가요? 당신
 이 지금 권력을 이용해 그녀와 불장난을 하고 있는 것이 아
 니냔 말입니다!"

 속에 쌓인 것이 많았던지 백천은 한번 입을 열자마자 거침
없는 말들을 쏟아내었다. 그의 얼굴은 점점 일그러져 가고
있었고, 호흡 역시 거칠어지고 있었다. 하지만 백천은 상관
없다는 듯 잠시 말을 중단한 채 숨을 헐떡이며 청수를 노려
보기만 했다.

 그 사이 청수도 자리에서 벌떡 일어났다. 안 그래도 심난했
는데, 백천이 기름을 부은 까닭에 그도 가만히 있을 수는 없
었던 것이었다. 또한 백천의 말 중 그의 신경을 자극하는 말
이 섞여 있었던 것 같기도 했다. 그렇지 않고서야 그가 이렇
게 쉽게 자신의 속내를 내 비출 리는 없는 일이니까 말이다.

 "니가 뭘 알아, 임마. 내가 권력의 힘으로 걔랑 노는 거 봤
 어? 걔가 내 뒷 배경보고 달라붙은 거 봤냐고? 나도 내가
 도사인걸 알아, 임마. 안다고. 나도 걔랑 미래가 없다는 것
 정도는 안단 말이다!"

 "그런데 왜 계속 그렇게 친하게 지내는 거죠? 대체 왜요?"

 "그걸 내가 어떻게 알아! 그보다 넌 이제 겨우 걔랑 알고
 지낸 지 4일정도 밖에 되지 않잖아? 한데 어떻게 걔를 좋아
 한다는 말이 그렇게 쉽게 입에서 나오는 거냐?"

 "내, 내게 있어 지난 4일은 다른 사람의 4천 일과도 맞먹는
 시간이었어요. 그래요. 그녀를 처음 본 순간부터 젠장, 그
 래요. 난, 다시... 다시... 살고 싶어졌단 말! 허! 허헉!"

 한데 말을 하다 말고 백천은 갑자기 고통스런 신음을 흘리
며 손으로 심장을 거세게 움켜쥐었다. 그런 그의 얼굴은 일
그러질 대로 일그러져 있었다.

 쿵.

 얼굴을 일그러뜨린 것과 동시에 백천의 두 무릎이 바닥과
부딪쳤다.

 "허헉! 으윽! 윽!"

 청수는 말을 하다 말고 갑자기 심장을 움켜쥔 채 무릎꿇고
고통스런 신음을 흘리는 백천을 잠시 상황판단이 되지 않은
멍한 시선으로 바라보다 이내 백천에게로 재빨리 달라가며
외쳤다.

 "야, 야! 너 갑자기 왜 이래?"

 그런 청수를 백천은 손을 들어 제지했다.

 "다, 다가오지마! 살고 싶으면, 내게서 멀리 떨어져요!"

 "그게 무슨 소리야? 너 갑자기 왜 그러는 거야?"

 하지만 청수는 백천의 고함을 무시하며 그에게 달려가 그의
어깨를 잡았다. 백천은 신경질적으로 청수의 손을 뿌리치며
다시 외쳤다.

 "어서 가라니까! 살고 싶으면 내 20장 밖으로 떨어져요! 안
 그럼 당신도 죽어!"

 "이유를 말해야 가든지 말던지 하지! 너 무슨 병이라도 있
 어?"

 짜증이 나는지 백천은 버럭 고함을 내질렀다. 질규와도 비
슷한 고함이었다. 또한, 듣는 청수로 하여금 충격에 휩싸이
게 만들기에 조금도 부족함이 없는 말이기도 했다.

 "제길! 내 몸엔 반경 20장을 순식간에 몰살시킬 수 있는 독
 이 응축되어 있다고! 그러니 살고 싶으면 저리 꺼지란 말이
 야! 허헉! 이, 이미 늦었어. 제길! 이제는 나도... 으윽,
 막을 수가 없다고... 제길... 이대로 죽기는 싫은데... 이
 제 다시 살고 싶은 이유가 생겼는데... 이렇게 허무하게 죽
 을 수는..."

 뒤로 갈수록 음성이 흐려지는 백천의 눈가엔 그렁그렁하게
눈물이 맺혀 있었다. 억울하다는 듯, 이렇게 허무하게 죽을
수는 없다는 듯, 처절한 서러움이 섞여 있는 눈물이었다. 눈
물이 흐름과 동시에 그의 새하얀 얼굴은 짙은 녹색으로 변해
가기 시작했다. 그리고 눈에 초점이 사라져갔다. 손과 다리
는 간질병 환자처럼 부들부들 떨리고 있었고, 점차 역한 냄
새가 백천의 몸에서 풍겨져 나오고 있었다.

 청수는 사태가 심각함을 알아보았다. 처음에 백천을 봤을
때 느꼈던 묘한 위화감, 그저 기분 탓이려니 했건만 이런 신
체적 비밀이 있었을 줄이야...

 "야, 임마! 정신차려봐! 이거 막을 방법이 뭐야?"

 가만히 두면 생사람 여럿 죽게 생겼으므로 청수는 백천을
사정없이 흔들며 소리쳤다. 그렇게 계속 흔드니 백천의 눈이
잠시나마 원상태로 돌아왔다. 청수는 얼른 다시 고함을 질렀
고, 다행스럽게도 백천은 그 소리를 들은 것인지 힘겹게 한
자한자 내뱉었다.

 "난... 웃어야... 돼. 살려면... 웃어...야... 돼... 그래
 야 몸...이... 흥분을 가라앉히고... 앉히...고..."

 거기서 말은 끊어졌고 다시 백천의 눈은 초점을 잃어버렸다.
청수는 재빨리 머리를 굴렸다. 일이 어떻게 된 것인지는 모
르겠지만, 그와의 대화로 백천은 흥분을 하게 되었고 이렇게
돌이킬 수 없는 지경에 처하게 되었다. 아마도 몸에 잠들어
있는 독이 흥분하면 이렇게 격발되는 것 같았다. 그래서 웃
어야 한다고 백천이 중얼거린 것이고.

 생각은 짧았다. 반경 20장이 몰살될 정도라면 근처에 있는
사람들도 모두 피해를 입게 될 것이다. 이건 모두 그의 탓이
었다. 백천의 정체를 밝힌답시고 이렇게 오늘 이 자리에 불
러낸 것이 그였고, 본의가 아니었다고는 해도 백천을 흥분시
킨 것도 그였다. 그로 인해 무고한 사람이 다치는 것은 정말
싫었다. 아니, 그런 일이 있어서는 안되었다. 그러니 그가
수습을 해야만 했다. 그가 저지른 일이니 그의 손으로 수습
을 해야만 했다.

 푸스스스.

 무언가 부식되어 가는 소리가 들려왔다. 재빨리 백천을 보
니 어느새 그의 전신 모공에선 초록색 연기가 밖으로 새어나
오고 있었다. 그 연기는 백천의 검은 옷을 너무도 수월하게
녹이고 있었다. 그리고 보이는 속살, 곧장이라도 터질 듯이
울룩불룩 꿈틀거리고 있었다.

 '저것이 터지면 그 순간 반경 20장이 몰살된다.'

 그 순간 청수는 그걸 깨달을 수 있었다. 그것만은 어떻게든
막아야만 했다.

 '진정시켜야 한다. 진정. 웃어야 누그러뜨릴 수 있다면...
 몸을 진정시켜야 해.'

 그는 더 지체할 수는 없다는 생각에 무턱대고 백천을 바른
자세로 눕힌 뒤, 그의 단전에 두 손을 갖다 대었다. 그 순간
그의 소매가 초록색 연기에 부식되어갔다. 하지만 그는 개의
치 않으며 얼른 단전의 내가진기를 끌어올려 맞대고 있는 두
손을 통해 백천의 단전으로 밀어 넣었다. 운기를 하면 몸이
자연치유가 된다. 상처도 보다 빨리 낫고, 몸의 피로도 보다
빨리 풀어진다. 그래서 그는 그가 아는 유일한 치료법을 쓰
기로 결심한 것이었다. 이것 외엔 다른 선택의 여지가 없었
으니까.

 그는 자신의 정순한 내가진기를 백천의 몸에 불어넣으며 한
편으론 백천의 몸 상태를 느껴보려 했다. 뭘 알아야 어떻게
든 손을 써볼 것이라 생각해서 말이다. 하지만 그다지 기대
는 되지 않았다. 타인의 몸에 내가진기를 불어넣어 보는 것
도 이번이 처음이었기에.

 한데, 뭐랄까? 의식적으로 느껴보자 라고 생각하고 있으니
어느 순간부터인가 내가진기를 밀어 넣고 있는 손에서 이상
한 느낌이 전해져 왔다. 뭔가 알 듯 말 듯한 야릇한 느낌.
그런 느낌이 들자마자 청수는 두 눈을 감았다. 조금이라도
더 그 느낌에 집중하기 위해서였다.

 '느껴진다. 느껴져...'

 어렴풋이 느껴지고 있었다. 그의 내가진기가 백천의 몸을
순환하는 것이. 그러면서 그의 눈앞에 백천의 인체도가 서서
히 그려지기 시작했다. 내가진기가 흐르며 그에게 백천의 몸
을 가르쳐 주고 있는 것이었다. 놀랍다면 놀라운 경험이었다.

 하지만 지금 청수는 그런 놀라움에 빠져있을 시간이 없었다.
그는 재빨리 백천의 몸 구석구석을 살펴보며 어디가 문제인
지를 파악하려 애썼다. 다행스럽게도 답은 간단하게 나왔다.
모든 문제의 근원은 백천의 단전에 있는 것 같았으니까.

 그 단전엔 뭔가 엄청난 덩어리가 자리를 잡고 있었다. 짙은
죽음의 냄새를 풍기고 있는 덩어리... 아무래도 저것이 그
응축되어 있다는 독인 듯 보였다. 그것이 백천의 몸으로 빠
른 속도로 퍼지고 있었으니까 말이다.

 '우선은 몸에 퍼져 있는 걸 단전으로 돌려보내야 해.'

 원인을 파악하게 되니 보다 구체적인 치료 방법이 나왔다.
그는 그 생각을 떠올리자마자 더욱 내가진기를 백천의 몸 속
으로 불어넣으며 그의 몸 구석구석을 순환하게 했다.

 청수는 자신의 정순한 내가진기를 믿고 있었다. 십아대사는
그 어떤 독이라도 그의 몸엔 침범을 하지 못할 것이라 했었
다. 그건 그의 정순한 내가진기 덕분일 것이다. 그는 그것이
라면 제 아무리 백천의 몸 속에 퍼진 채 몸밖으로 나가려 별
짓을 다하고 있는 지독한 극독이라 해도 제어할 수 있을 것
이라 믿었다.

 '막아야 한다. 반드시.'

 또한, 타인에게 피해를 줄 수는 없다는 절박한 심정이 포함
되어 있었기에 그는 그 어느 때보다도 이 일에 집중을 할 수
있었다.

 그때부터 청수의 몸에 퍼져있는 독 다시 단전으로 돌려보내
기 작업이 시작되었다.

42장. 전야(3)

그 작업은 끈질기게 계속되었다. 독이 정말 아주, 아주아주
더럽게도 지독한 것이었던 까닭이다. 하지만 청수의 정순한 내
가진기와 끈질김, 그리고 필사적인 노력이 독보다 더 지독했던
지, 점점 독은 두 손을 들기 시작했다. 도저히 제어할 수 없을
것만 같았던 독들이, 미쳐 몸밖으로 나가려고 별 지랄을 다하
던 독들이, 점차 그 기세를 잃어버리고 백천의 단전으로 돌아
가기 시작했던 것이었다.

그 지독스런 독들이 제압되기 시작한 것은 백천의 백회혈과
회음혈에 뭉쳐져 있던 독들을 청수가 그의 내가진기로 흩뜨려
버린 것에서부터였다.

백천의 백회혈과 회음혈은 아직 뚫리지 않은 상태라 독들이
더 전전하지 못하고 그 두 곳에 꽉 틀어박혀 오도가도 못한 채
몸밖으로 튀어나가기만을 기다리고 있었는데, 청수가 그의 무
지막지한 힘으로 그 두 곳을 혈을 뚫어버리고 독들을 순환시켜
다시 단전으로 돌려보냄으로서 독들이 제압되기 시작했던 것이
었다.

그로부터 시간이 얼마나 지났을까? 청수는 백천의 몸 구석구
석에 퍼져있던 독의 기운들을 모두 단전으로 돌려보내는데 성
공했다. 그의 이마에 송글송글 땀방울이 맺히고, 피곤하다는
생각이 들 무렵의 일이었다.

"휴우... 이제 된 건가?"

대충 백천의 몸이 정상으로 돌아온 것 같다고 청수는 생각하
며 백천의 단전에 대고 있던 두 손을 천천히 떼었다. 그리곤
힘겹다는 듯 그대로 바닥에 털썩 주저앉았다.

"으악! 뭐, 뭐야 이거?!"

하지만 청수는 바닥에 엉덩이가 닿자마자 깜짝 놀라며 다시
엉덩이를 뗄 수밖에 없었다. 엉덩이에 와 닿는 감촉이 엄청 이
질적이기 때문이었다. 시원 썰렁한 이 감촉, 그는 불길한 예감
을 억누르며 재빨리 두 손으로 엉덩이를 만져보았다. 그리곤
망연자실한 시선으로 천천히 그의 하체를 내려다보았다.

휘이잉~~

바람이 부니 더욱 시원(?)했다. 자그마한 물건(?)이 보이고,
앙상한 두 다리의 속살이 보인다. 고개를 뒤로 돌리니 흙이 점
점이 묻어 있는 비쩍 마른 엉덩짝도 보인다.

"젠장할! 내 옷마저 녹여버리다니!"

그랬다. 백천의 몸에서 흘러나온 독이 그의 옷을 하나도 남김
없이 싸그리 다 부식시켜 버렸던 것이었다. 달밤에 발가벗고
있는 모습이라니... 참으로 색다른 경험이 아닐 수 없었다. 그
리고 꽤나 찜찜했다. 이질적인 기분도 들었고. 그나마 다행이
라면 검을 탁자 위에 올려놓아 검은 무사하다는 것 정도였다.

그는 불쾌한 시선으로 아래를 내려다보았다. 그를 알몸으로
만든 원흉이 아래에 누워있었으니까. 다행히 백천의 피부는 짙
은 녹색에서 원래의 색으로 돌아와 있었다. 독들이 완전히 단
전으로 돌아갔다는 증거였다.

그리고 그와 마찬가지로 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸인
상태였다. 다만 그와 다른 점이라면 왼쪽 어깻죽지 부근에 투
박한 검 자국이 있다는 것과 그 검 자국으로 인해 잘린 듯 보
이는 왼팔이 보이지 않는다는 것, 그리고 몸 전신에 자잘한 상
처들이 고루 퍼져있다는 것이었다. 피부는 여인의 그것이라 해
도 믿을 만큼 눈부실 정도로 새하R는데, 꽤나 부조화를 일으
키고 있는 모습이 아닐 수 없었다. 아마도 고생을 무척 많이
한 듯 보였다.

그리고 백천의 머리는... 머리는... 어느새 대머리가 되어 있
었다. 독이 머리칼 마저 부식시켜 버린 듯 보였다.

여기서 청수는 엄청 중대한 문제에 직면하게 되었다. 백천의
대머리를 보고 있자니 왠지 불안한 상상이 무럭무럭 피어났던
것이었다.

"하하, 서, 설마하니..."

휘이이이잉~

그렇게 자기 자신을 달래어 보나 다시 한차례 바람이 불어와
그의 머리를 사정없이 휩쓸고 지나갔다. 그리고 다시 느껴지는
시원 썰렁함. 청수는 덜덜덜 떨리는 손을 억지로 들어올려 천
천히, 아주 천천히 머리 위에 가져가 보았다.

탁. ......탁탁.

"이, 이! 이런 빌어먹을! 크아아아! 이 자식! 야, 임마! 너
당장 못 일어나?"

퍽퍽퍽퍽.

애석하게도 청수의 머리칼 역시 독에 부식되어 버린 뒤였다.
그의 그 탐스럽던(?) 머리칼이 한가닥도 남김없이 모두 사라져
버렸다는 말이다.

그것에 분노했는지 청수는 기절해 있는 백천의 몸을 사정없이
맨발(신발 역시 부식되었다)로 차고 밟아대었다. 발이 움직일
때마다 하체에서 뭔가가 덜렁거리는 이상야릇찝찝불쾌한 느낌
들이 밀려들었지만 그는 개의치 않고 계속해서 백천의 몸을 밟
고 또 밟았다. 피곤도 잊어버린 듯 보였다.

누가 이 광경을 봤다면 실소를 금치 못했으리라.

반경 3장안의 식물들은 모두 검은빛을 내며 죽어 있고, 그 중
앙엔 두 명의 발가벗은 대머리 사내들이 자리잡고 있다. 하나
는 기절한 듯 바닥에 누워 있고, 다른 하나는 알몸으로 조금도
거리낌없이 그 누워있는 사람을 발로 밟아대고 있다. 야한 쪽
으로 생각한다면 더 없이 역겨워질 수 있는 장면이었고, 웃긴
쪽으로 생각한다면 더 없이 웃긴 장면이었다.

"으... 으음..."

그 밟히는 충격 때문인지 백천은 신음을 흘리며 서서히 눈을
떴다. 그가 눈을 떠서 제일 처음 느낀 감정은 '아프다'였다.
아프다... 아프다...? 아프다는 것이 느껴진다...?

'내가... 아직 살아 있단 말인가?'

"빨랑 안 일어나, 임마!"

귓가에 낯익은 고함소리가 들려왔다. 그를 이 지경으로 몰고
간 장본인, 말 몇 마디에 흥분한 것은 분명 그의 잘못이나, 그
를 그렇게 흥분시킨 것은 다름 아닌 저 목소리의 주인공이었다.

"일어났으니까 때리지마! 아프다고!"

왠지 모르게 화가 났기에 백천은 버럭 고함을 내지르며 몸을
일으켰다. 한데, 이상했다. 조금만 흥분해도 그의 몸밖으로 나
가려 별 짓을 다하던 그 저주스런 독들이 아무런 반응도 보이
지 않았던 것이었다. 단전에선 예전과 마찬가지로 묵직한 것이
느껴지고 있었는데 수면제라도 먹었는지 그것들은 현재 조용히
침묵하고 있을 뿐이었다.

게다가 몸에선 알 수 없는 힘이 느껴지고 있었다. 자세히는
모르겠지만 어렴풋이 전신에 힘이 들어가 있다는 것이 느껴졌
다.

'대체 뭐가 어떻게...'

딱.

하지만 백천은 그런 생각을 더 이어나갈 수가 없었다. 그의
눈앞에 있는 놈이 갑자기 그의 뒤통수를 갈긴 까닭이었다.

"뭐야?! 기껏 살려놨더니, 한다는 말이 아파? 때리지마? 내가
네놈 때문에 십년 감수한 걸 알기라도 하냐? 에라이~."

딱딱.

"때, 때리지 말라!...니...까..."

아주 중요한 생각을 방해하기에 백천은 벌떡 일어나며 청수에
게 욕을 퍼부으려 했다. 하지만 눈앞에 서 있는 청수의 모습을
보는 순간 그는 말끝을 흐릴 수밖에 없었다. 어느 새인가 청수
의 머리는 대머리가 되어 있었고, 속옷 한 장 걸치지 않은 알
몸이었기 때문이었다. 그 모습을 보는 순간 백천은 본능적으로
뒷걸음질을 치며 아주, 아주 중요하면서도 섬뜩한 질문을 던질
수밖에 없었다. 물론 듣는 청수의 입장에서 보자면 절로 주먹
이 꽉 쥐어지는 말이었지만.

"도, 도사주제에 이, 이이, 이제는 남색까지... 한단... 말
이...야?"

".................."

쌔앵~ 퍽! 투타타타! 퍽퍽퍽퍽! 파바바박! 파박! 팍팍!




"이제 좀 정신이 드냐?"

말 한마디 잘못한 대가로 한동안 청수에게 개 맞듯이 두들겨
맞은 백천은 시푸르딩딩한 얼굴로 청수를 올려다보며 힘겹게
입을 열었다.

"그렇다고... 으윽, 이렇게 개 패듯이 때리다니..."

그러자 청수는 코웃음을 치며 대답했다.

"헹! 기껏 사람 살려놨더니 한다는 말이 남색 어쩌고 라니,
너 같으면 열 안 받겠냐?"

당연 그 말에 백천은 소스라치게 놀라며 이런 질문을 던져보
게 되었다.

"다, 당신이... 날... 살렸단 말이야?"

끄덕.

"어, 어떻게... 날 살릴 수 있었지? 이건 아무도 막지 못하는
것인데... 한번 발동되면 누구도 막지 못하는 것이라..."

"헹! 이 청수님에게 불가능이란 없지. 음왓하하. 그보다...
여긴 좀 썰렁하니 우리 숲에 들어가서 마저 얘기를 나누자고.
설마, 거절하지는 않겠지?"

자화자찬에 마지막엔 눈을 부라리며 말을 건네는 청수를 보며,
백천은 잠시 생각하는 듯하더니 이내 고개를 끄덕였다. 이곳은
사방이 탁 트인 공간이라 알몸으로 얘기하기엔 무지 쪽팔렸던
까닭이었다. 또한 청수에게 물어볼 것도 많았다.

잠시 후 청수와 백천은 고급객잔의 마구간으로 가게 되었다.
주위를 돌아다니며 으슥한 곳을 찾고 있는데, 백천이 마구간을
보곤 그리로 가자고 제안했기 때문이었다. 청수가 왜냐고 물어
보니 마구간엔 그곳에서 일하는 사람들의 작업복이 하나 둘쯤
있을 것이라고 말해 청수도 선뜻 그곳에 가기로 했다.

백천의 예상대로 마구간엔 허름한 작업복이 세 벌 정도 구석
에 처박혀 있었다. 당연 청수가 걔 중 가장 깨끗한 옷을 걸쳤
고, 백천은 다음으로 깨끗한 것을 걸쳤다. 그리고 둘은 옷을
걸치자마자 말이 들어가 있지 않은 칸막이 하나를 택해 그 안
으로 들어갔다.

"어떻게 날 살릴 수 있었지?"

이제 백천은 자연스레 청수에게 반말을 하고 있었다. 백천은
자신이 반말을 하고 있다는 것을 눈치채지 못하고 있었고, 청
수 역시 그다지 신경 쓰지 않고 있었기에 둘 다 그저 그러려니
하고 넘어가고 있었다. 그런 백천의 질문에 청수는 대답대신
반문을 던졌다.

"나부터 물어보자. 넌 대체 누구냐?"

돌발적인 질문에 백천은 움찔하더니 청수의 눈치를 한번 보곤
더듬더듬 입을 열었다. 꽤나 자신이 없는 목소리였다.

"알고... 있을 텐데? 난... 십아대사님 친우 분의 제자라고."

그러면서 그는 다시 청수를 힐끔 바라보았다. 역시나 청수는
그의 말을 믿고 있질 않는 것 같았다. 추궁하는 눈빛을 그대로
간직하고 있었으니까.

"여긴 우리 둘밖에 없어. 그리고 네게 정당한 이유가 있다면
난 누구에게도 이 사실을 말하지 않을 거야. 네게 정당한 이
유가 있다면. 그러니 진실을 말해봐. 십아대사님 제자라고 우
길 생각은 말아. 난 바로 며질 전까지만 해도 그 십아대사님
과 함께 살아왔던 사람이니까."

다시 움찔. 그와 동시에 청수의 눈빛이 더욱 날카로워졌다.
어서 빨리 진실을 말하라는 뜻이었다. 백천은 가만히 청수의
눈을 들여다보았다. 이놈을 믿을 수 있을 것인지, 믿어도 되는
것인지 알 수가 없었기 때문이었다.

"그걸 내가 어떻게 믿지? 당신이 내 말을 믿어줄 거라고 내가
어떻게 믿지? 다른 사람들에게 말하지 않는다고 내가 어떻게
믿지?"

이 말로 백천은 자신이 거짓말을 했다는 것을 간접적으로 밝
혔다. 그리고 당신을 믿을 수 없다는 것도 밝히고 있었다. 청
수는 백천의 눈을 마주보아 주었다. 백천의 눈은 떨리고 있었
다. 그가 언제나 달고 다니던 인위적인 미소는 어느 때부터인
가 사라져버린 뒤였다. 겁에 질린 어린 아이, 아마도 저게 백
천이란 소년의 본 모습일 것이다. 미소는 저 본모습을 숨기기
위한 도구에 불과했다.

"난 도사야. 도사는 거짓말을 하지 않아."

"지랄! 개소리 하지마. 거짓말을 밥먹듯이 하는 존재가 도사
라는 걸 내가 모를 줄 알아?"

도사를 욕하는 것이라 청수는 약간 기분이 나빠졌다. 하지만
어떤 놈을 떠올리니 절로 고개가 끄덕거려졌다. 그리고 백천의
마음도 알 수 있을 것 같았다.

'하긴... 송지 놈을 보자면... 저런 생각도 들만하지...'

거짓말을 밥먹듯이 하고, 사기는 초 절정으로 잘 치며, 협박
또한 수준 급인 도사. 송지도장을 떠올리니 정말 백천의 말에
수긍이 갔다. 그래서 그는 다른 쪽으로 설득해보기로 했다.

"야, 내가 다른 사람들에게 알리려면 지금 너하고 이런 짓거
리를 하고 있겠냐? 그냥 다른 사람들에게 달려가서 고자질해
버리지? 도사를 믿지 않는 것은 니 자윤데 난 정말 다른 놈들
에게 말 안 할거야. 물론 네게 정당한 사유가 있다면 말이지.

난 십아대사님께 약간의 은혜를 입은 몸이야. 그러니 그분의
명예에 금이 가는 일이 있다면, 그분의 명예에 먹칠을 하는
놈이 있다면 가만히 있을 수 없어. 그러니 순순히 말하는 게
좋을 거야. 내가 널 살렸듯이 널 죽일 수도 있다는 것을 명심
하라고."

"협박이야?"

"제길, 그래 협박이다. 어쩔래? 그러니 순순히 불란 말이다.
뜸들이지 말고. 나도 시간 없어. 나도 내일 싸운다고."

백천은 갈등했다. 눈앞의 놈의 눈은 너무나도 맑았다. 그간
자세히 들여다보지 않아 눈치채지 못했는데 다른 도사들과는
다른 뭐라 형용할 수 없는 깊이가 느껴지고 있었다. 말은 거칠
지만, 행동도 영판 도사가 아닌 것 같지만, 다른 가식적인 놈
들보다 왠지 이놈에게 더 믿음이 가고 있었다. 저 눈은 거짓말
을 하는 눈이 아니다. 정말 도를 추구하는 도사가 있다면 저런
눈을 하고 있을 것이라 그는 생각했다.

그리고 힘겨웠다. 지난 세월동안 혼자 가슴속에만 담고 있었
던 아픔의 무게가 너무도 힘겨웠다. 또한, 저놈은 이유야 어찌
되었든 그를 살려주었다. 그에게 도움을 주었다. 게다가 정말
그의 말대로 고자질할 생각이었다면 이런 귀찮은 짓거리를 벌
이지는 않았을 것이다.

백천은 한동안 고민하다 뭔가 결심을 했는지 힘겹게 입을 열
었다.

"정말... 내게 타당한 이유가 있다면... 날 도와줄 거야?"

의외로 백천의 입에선 능수능란한 말발이 새어나왔다. 청수는
진실을 말하라고만 했는데, 백천은 말하면 도와주겠냐고 물었
으니까.

청수는 백천의 의도를 눈치챌 수 있었다. 저놈에겐 뭔가 사연
이 있다. 그리고 지금 그의 도움을 청하고 있다. 소화를 생각
하니 조금도 돕고 싶은 마음이 들지 않았지만, 한편으론 또 소
화를 생각하면 도와야 할 것 같기도 했다. 인정하긴 싫지만 그
가 보기에 백천과 소화는 너무도 잘 어울리는 한 쌍이었으니까
말이다.

"타당한 이유가 있다면... 노력해 보지."

"아니, 안돼. 그런 모호한 말로는. 분명히 말해 줘. 당신의
입으로 도사는 거짓말을 못한다고 했어. 그러니 내가 타당한
이유를 말하면 날 도와 줄 거야?"

"알았어. 알았다. 도와줄게. 니가 날 설득시키면 도와줄게.
됐냐?"

청수의 확답에 그제야 안심이 되는지 백천은 안도의 한숨을
내쉬며 천천히 입을 열었다.

"그 말 진심이길 바래. 난 누구도 믿지 않아. 하지만, 당신이
내 몸의 독을 알아채 버렸으니 어쩔 수 없다는 생각이 들어.
또한 내 목적을 위해선 당신의 도움이 필요하단 생각도 들고."

그때 백천이 여기까지 말했을 때, 청수가 어떤 생각이 번뜩
떠올랐는지 급히 이렇게 질문을 던졌다.

"아, 맞아! 독! 반경 20장을 몰살시킬 수 있는 독이라고 했었
지? 너 혹시 사파에서 보낸 놈이야? 우리 모두 죽이려고? 그
럼 이유 불문하고 협상결렬이다."

무척 신빙성이 높은 생각이었다. 그러면서 청수는 백천을 매
섭게 노려보았다. 하지만 백천은 푸욱 한숨을 내쉬며 매우 짜
증스럽다는 듯 버럭 고함을 내질렀다.

"젠장, 아니니까 지레 짐작하지 말라고. 내가 사파의 첩자였
으면 그날 식당에 당신들 다 모여있을 때 그때 일을 저질러
버렸을 테니까 말이야. 그러니 모르면 가만히 들어. 내게 목
적이 있다고 말했잖아? 이제부터 말하려고 하니까 가만히 들
으라고."

청수는 그래도 미심쩍다는 듯 의혹의 눈빛을 거두지 않았지만,
백천은 그런 청수의 시선을 무시하며 다시 말을 하기 시작했다.

지난 세월 그의 마음속에 홀로 묻어두고 있던 이야기, 그것을
이 청수란 연적(?)의 앞에서 얘기하고 있는 것이었다.

42장. 전야(4)

-백천의 이야기-



난 동정호변의 유가촌(流家村)이란 어촌에서 태어났어. 이
름이 뭐냐고? 젠장, 그래 백천이란 이름은 내가 지어낸 거
야. 십아대사의 제자 이름이 백만이라고 들었거든.

아, 난 백만에게 십아대사의 제자라고... 아, 당신은 알고
있었지? 내게 십아대사 친우의 제자라 사기 치지 말라고 한
게 아니라, 십아대사의 제자라 사기 치지 말라고 했으니까
말이야.

뭐라고? 아아... 뭐, 나와 백만의 대화를 엿들었다면 할
수 없지. 그래서 그렇게 확신할 수 있었군. 내가 사기를 치
고 있다는 것을. 젠장.

아무튼 난 백만에게 접근하기 위해 백천이란 이름을 지었
던 거야. 본명은 웃을지도 모르겠지만, 대어(大魚)라고 해.
아버지...께서 내가 태어나던 날 강에 나가 큰 물고기를 잡
으셨거든. 그래서 대어라고 지으신 거지.

내 가족은 어부이신 아버지와 어머니, 그리고 예쁜 우리...
누나. 그리고 나. 이렇게 단란한 네 식구였어.

그 날이 언제였더라... 아마 내가 열살 되던 해였던 것으
로 기억해. 누나가 내 열살 생일 선물로 새 바지를 하나 사
줬거든. 힘들게 바느질해 번 돈으로 말이야. 그날이 내 생
일로부터 한 달하고 엿새가 지난날이었어. 그래, 기억이 나
는군. 후훗, 하긴... 그날을 내가 잊을 리가 없겠지. 내 모
든 것이 무너진 날이었으니까.

하하핫. 아, 지금부터 하는 얘기에 너무 웃지 말라고. 너
무 통속적인 일이거든. 하핫. 엄청 뻔한 일이었어. 그래,
뻔하고 뻔한 일이었지. 내 누나는 예뻐. 엄청 예쁘지. 어때?
감이 잡혀? 하핫. 누나는... 누나는... 너무 예뻤단 말이야.

제길, 예쁜 것도 죄라는 걸 난 그날 처음으로 깨달을 수
있었지. 그래, 가난한 집 여자가, 힘없는 집 여자가 예뻐선
안 되는 법이야. 안 되는 법이지. 날파리들이 꼬여들게 마
련이니까. 하하핫.

우리 집에 든 날파리는 꽤나 큰놈이었어. 뭐라더라? 하핫,
아직도 잊어지지 않는 이름이군 그래. 최장수. 해왕 최장수.
장강수로십팔채의 채주. 잘나신 수적들의 우두머리. 우리
마을에 매달 일정액의 상납금을 받아 처먹는 놈.

으드득! 우리 누날... 그 상납금 대신 가져간 놈. 하핫,
듣자하니 열 일곱 번째 첩으로 삼는다고 하더군.

하하핫, 게다가 반항하는 아버질 죽이고, 어머닐 죽인 놈.
하핫, 아니야, 그뿐 아니지. 마을 사람들도 다 죽였지, 아
마?

이유가 뭐였더라... 그분의 우아하신 행각이 밝혀지게 될
경우 피곤해진다나? 하핫, 아마 그런 고고한 이유 때문이
었을 거야. 누나는... 그만큼 예뻤으니까.

당신, 눈앞에서 부모님이 죽는 걸 지켜본 적 있어? 눈앞에
서 물장구치고 놀던 친구들이 두 토막이 나는 걸 본 적이
있냐고. 눈앞에서 이제 열 일곱인 누나가, 채 그 꽃도 피우
지 못한 우리 누나가, 그 착한... 우리 누나가, 하하핫, 기
절한 채 끌려가는 걸 가만히 지켜본 적이 있느냔 말이야!

가만히... 아무 것도 하지 못하고 가만히... 하핫, 하하하
핫. 죽을까봐, 나가면 나마저 죽일까봐, 변기 구멍에 몸을
숨긴 채 고개만 빼꼼이 내밀고 그 모든 걸 구경해 본 적이..
있느냐고... 흐흐흑...

제길, 누구도 날 도와주지 않았어. 무공을 익히려고, 무공
을 익혀 그 새끼를 죽이려고 별 짓을 다해봤는데도 누구도
날 도와주지 않았어. 하핫, 내 나이가 너무 많다는 거야.
고아인 것은 상관없는데, 내가 나이가 너무 많다더군. 아주
어릴 때부터 수련을 해야 고수가 될 수 있다고 하면서...

기회도 줘보지 않고... 정말 잘할 자신이 있는데, 뼈빠지
게 배워 그 새끼를 죽일 정도로 실력을 쌓을 수 있는데...
아무도... 어느 곳도... 날 받아주지 않았어...

하핫, 당신은 모르겠지. 그 기분을. 아주 어릴 때 무당이
란 어마어마한 곳에 선택되어진 당신은 그 기분을 모를 거
야. 모르겠지... 희망이란 하나도 없다는 것을 열 세 살 어
린 시절에 깨달았을 때의 그 기분이란... 하하핫, 하하하핫.

...그래, 그때 소화 소저를 만났지. 그래, 난 그때 희망을
잃어버린 거지였어. 될 대로 되라 하고 자포자기한 상태였
지. 하핫, 근데 말이야... 나 같은 거지에게도, 누구도 신
경 쓰지 않는 나 같은 거지에게도, 누군가가 손을 내밀어
주더군. 그 예쁜 손을 내밀어 주더군. 말은 거칠지만, 성격
도 그다지 좋지 않지만, 장난도 심하고 날 많이 구박했지만,
그녀는 내게... 처음으로 손을 내밀어준 사람이야. 내게 처
음으로...

하지만 난 그저 마음속으로만 그녀를 담을 수밖에 없었어.
난 어부의 아들이거든. 난 고아거든. 난... 거지거든. 반면
에 그녀는 귀한 가문의 여식이었지. 하핫, 그래, 도사인 당
신과 마찬가지로 나도 그녀와 어울리지 않는 사람이었어.

그래서, 떠났지. 떠나 이리저리 흘러 다녔지. 될 대로 되
라. 내 알 바 아니다. 제길, 나도 모르겠다. 그냥 이리저리
떠돌아다니다 죽어버리자. 하핫, 내 주제에 복수가 웬 말이
냐? 그냥 이러다 죽는 거다. 그래, 그러는 거다. 그렇게...
떠돌아다녔던 거지.

하지만 그런 내게도 기회가 왔어. 그래, 그건 하늘이 내게
내려준 기회였어. 그곳이 어디였는지는 나도 몰라. 그저 어
느 산 속이었다는 것만 기억해. 비가 내리는 날이었지. 비
를 피하기 위해 근처에 있는 동굴 안에 들어가게 되었는데,
그곳에서 하핫, 정말 우연히도 다 죽어 가는 사람하날 발견
하게 되었던 거야. 그는 자신의 이름을 초명일(草明日)이라
고 했어. 별호는 독(毒) 뭐라고 했는데... 잊어먹었어.

그는 시간이 없다며 날 억지로 붙잡더군. 이건 하늘이 만
들어준 인연이라고까지 했지. 하핫, 나야 거절할 이유가 없
었지. 내게 꿈에도 그리던 기연이 찾아온 것이었으니까. 내
게 복수의 기회가 주어진 것이었으니까. 우리 누날! 다시
찾을 기회를 얻은 것이었으니까.

그는 시간이 없다고 했지만, 난 그에게 얼른 구배(九拜 :
아홉 번 절하는 것, 스승과 제자의 연을 맺을 때 제자가 스
승에게 앞으로 당신의 제자가 되겠다는 의미로 행함)를 드
렸어. 그러자 그는 더 잘됐다는 듯이 내게 자신의 얘기를
해주더군.

결론은 짧았어. 대신 복수를 해달라는 것. 그리고 자신의
내력을 내게 물려주겠다는 것. 내 기분이 그때 어땠는지 당
신은 모를 거야. 세상을 다 가진 기분이었으니까. 생전 처
음 보는 사람이 다 죽어가며 단 한사람도 허락하지 않았던
내 사부가 되어 주었고, 물론 그로선 선택의 여지가 없었겠
지만 그래도 기분은 좋았거든. 그리고, 내게 내력을 물려주
겠다고 했을 때의 그 기분이란... 눈물이 났을 정도였으니
까 말이야. 하핫.

그는 내게 자신의 내력을 아낌없이 다 주었어. 그리고 자
신이 알고 있는 무공들을 가르쳐 주었지. 난 기억력이 그다
지 좋지 않았기에 중요한 것은 동굴 벽에 돌로 적어가며 배
웠어. 글은 알고 있었거든. 누나가... 제길, 글도 모르면
어쩌냐고 하면서... 억지로 가르쳐 줬으니깐...

하핫, 아무튼 그는 나와 만난 지 사흘만에 죽어버렸어. 자
신의 모든 것을 다 가르쳐 주고 말이야. 난 그가 죽자마자
그의 품에 있던 은자를 모두 끄집어내 산을 내려가 근처에
있던 마을로 내려갔지. 그가 가르쳐준 것을 배우기 위해선
여러 가지 도구가 필요했으니깐.

그때부터 내겐 새로운 나날들이 기다리고 있었어. 그래,
새로운 나날들이었지. 장갑을 끼고, 산을 돌아다니며 저잣
거리에서 산 독초와 독이 있는 생물이 나열되어 있는 책에
나오는 풀과 동물들을 잡아먹으면서 그가 가르쳐준 내공심
법을 연마하기 시작했으니까.

그는 보다 빠른 시일 내에 강해지려면 독초라면 가리지 말
고 먹으라고 했어. 독물들도 가리지 말고 먹으라고 했고.
그것들을 먹고 그가 가르쳐준 내공심법을 연마하면 먹은 것
들이 모두 내력으로 바뀐다고 했으니까.

처음엔, 죽을 고생도 많이 넘겼고, 너무 비릿해 구역질을
한 적도 셀 수 없었지. 하지만 난 악착같이 먹고, 또 먹고
내공심법을 연마했어.

그는 그의 무공을 익히기 위해선 임독양맥이 모두 뚫려 있
어야 된다고 했거든. 그것들이 모두 뚫려 있어야 무공을 시
전할 수가 있다고 했거든. 그는 내게 내력을 넣어줄 때 임
독양맥도 같이 뚫어주려 했지만, 다 뚫어주지 못했지. 하핫,
제길! 하려면 완전히 하고 죽을 것이지, 제자 하나 제대로
키우려면 젖 먹던 힘까지 다해서라도 다 뚫어놓고 죽었어야
지, 다 뚫어주지도 못하고 죽어버렸단 말이야.

하핫, 그래서 내가 그를 사부라고 부르지 않는 거야. 왜냐
고? 그 잘난 임독양맥이란 것 때문에 난 다시 절망에 빠질
수밖에 없었거든. 혼자 제 아무리 독초를 먹고, 독물을 먹
고, 하루종일 내공심법을 연마해 봤지만, 지난 4년 간 그런
생활을 단 하루도 빠짐없이 했지만, 아직도 난 그 잘난 임
독양맥을 뚫지 못했거든. 다른 것은 다 뚫었는데, 하핫, 백
회인지 뭔지 하는 머리 속에 있다는 거랑, 회음인지 뭔지
하는 다리사이에 있다는 거, 그것 두 개가 절대로 뚫리지
않아서 말이야.

지난 4년간 그가 가르쳐준 무공들을 외우고 또 외워서 이
제는 기억력이 안 좋은 내 머리로도 그것들을 처음부터 끝
까지 외울 수 있게 되었어. 하핫, 다 외웠다고. 그리고 몸
으로도 눈감고도 펼칠 수 있게 되었어. 하핫, 물론 초식만
말이야. 내력은 쓰지 못하니까.

제길, 백회랑 회음만 뚫리면, 그 두 개만 뚫리면 난 당장
그가 가르쳐준 무공들을 맘껏 쓸 수 있을 텐데, 그가 내게
주고 간 이 단전의 덩어리를 용해해 내 마음대로 쓸 수 있
을 텐데, 더 이상 죽을 위험 속에 살지 않아도 될 텐데, 난
결국 그것들을 뚫지 못했지. 내 능력의 한계인 것 같더군.
도저히 그것들을 못 넘을 것 같았으니까. 하핫, 난 그것밖
엔 되지 않는 놈이었던 거지.

빌어먹을 늙은이! 그는 내게 부작용을 가르쳐 주지 않았어.
용해되지 않은 그의 내력이 내 몸밖으로 빠져나가려고 별
짓을 다할 거라는 걸 가르쳐주지 않았다는 말이야. 언제부
터인가 발작이 시작되더군. 조금만 흥분하면 단전에 잠들어
있던 독들이 단전 밖으로 나와 내 몸을 유린하기 시작하더
란 말이야.

처음 발작 때 난 죽는 줄만 알았어. 너무 고통스러웠거든.
그러다 이제 죽는다고 생각하니 누나와, 하핫, 소화 소저가
떠오르더군. 절로 내 얼굴엔 미소가 그려졌지. 그래, 죽는
순간 난 웃었던 거야. 편안한 죽음을 맞이하기 위해서.

하하핫, 그러자 신기하게도 요동치던 독들이 서서히 단전
으로 되돌아가더군. 내가 웃으니까, 웃어서 마음을 가라앉
히니까, 그것들이 진정되기 시작했단 말이야. 그래서 난 그
때부터 웃기 시작했어. 그래, 살려면 웃어야 했지. 웃어야
살 수 있었어. 하하핫, 정말 웃긴 일이지?

정신을 차리고 난 그가 가르쳐준 것들을 처음부터 끝까지
샅샅이 훑어보았지. 그러다 알 수 있었어. 이 발작이 무엇
인가를...

그가 가르쳐준 무공의 최후절초, 반경 20장을 독으로 녹여
버릴 수 있는, 그 안에 존재하는 모든 생명체를 흔적도 없
이 사라져버리게 만들 수 있는 최후절초, 바로 그 무공이었
던 거야.

하핫, 임독양맥이 뚫리지 않은 상태에서 무리하게 무공을
전개해도 그런 현상이 찾아든다더군. 난 그것도 모르고 어
쩌면 임독양맥이 뚫리지 않아도 무공을 쓸 수 있을지 모른
다고 생각하며 쌔빠지게 무공을 전개했었지. 하하하핫.

위력은 별반 다를 것이 없대. 내 몸엔 이미 그 늙은이의
내력이 고스란히 모셔져 있으니까. 임독양맥이 뚫린 상태에
서 시전자가 원해서 쓰는 거나, 현재 내 몸의 이 상태 그대
로 흥분을 해서 몸을 터뜨려 버리는 거나 위력은 비슷한 것
같더군.

그래서 결심했지. 4년간 새빠지게 했는데도 진전이 없으니
차라리 그놈이랑 함께 죽자고. 그놈 앞에서 흥분해서 몸을
터뜨려 버리자고. 그럼 그놈이랑 함께 죽을 수 있지 않겠냐
고.

그렇게 생각하니 참... 마음이 편해지더군. 내게 흐릿하지
않고 분명한 목표가 생긴 것이었으니까. 하핫, 왠지 웃음이
나더라고. 막상 죽는다고 생각하니, 그냥 참을 수 없이 웃
음이 터지더라 이 말이야. 그전 까진 억지로 살기 위해 미
소를 지었는데, 이제는 정말 환한 미소가 지어지더군. 하핫,
죽는다 생각하니... 그렇게 되더군...

그래서 산을 내려왔어. 그리고 동정호로 가기 시작했지.
그런데 갑자기 이런 생각이 들더라고. 어떻게 그놈 앞에까
지 갈 수 있을까 하고 말이야. 대체 어떻게 해야 아무런 의
심 없이 그놈의 앞에까지 갈 수 있겠냐고. 그놈의 앞에까지
가서 몸을 터뜨려 버릴 수 있겠냐고.

그때, 내게 이런 소문이 들려왔어. 정파의 고고하신 분들
이 장강의 수적들을 토벌한다는 소문이 말이야. 이건 기회
라고 생각했지. 그들에 섞이면 무사히 최장수의 앞까지 다
가갈 수 있을 것 같았으니까. 난 며칠간 곰곰이 생각하고
생각했지. 어떻게 그놈들에게 접근할까하고.

그러다 우두머리가 정불이란 것이 생각났어. 십아대사님의
하나뿐인 제자. 하핫, 어차피 죽을 거 뭐 사기 한번 쳐서
손해볼 건 없잖아? 어차피 죽을 건데, 어차피 내 몸은 터
질 건데, 어차피 난 오래 살 수 없을 건데, 몸을 아낄 필요
는 없다고 생각했지. 도박을 한번 해보는 것도 좋을 것 같
다고 생각했던 거야.

그래서 정불에게 접근하기로 했어. 십아대사님에 대해서야
어린 시절 무극사신, 무적검제 다음으로 우리를 들뜨게 했
던 존재인 까닭에 나도 대충은 알고 있었거든.

또한, 다행스럽게도 난 지난 4년간 독물들을 만진다고 장
갑을 끼고 있었어. 하핫, 감쪽같이 속아넘어갔지. 어두운
시간대라서 더더욱 효과가 컸을 거야. 4년 동안 장갑을 끼
고 있던 손을 반선수라 믿어버렸으니 말이야. 하하핫.

그리고 난 더 효과를 높이기 위해 팔을 잘랐지. 십아대사
님도 외팔이니 정불을 완전히 믿게 만들려면 왼팔을 자르는
게 더 좋을 것 같단 생각이 들어서.

누가 잘랐냐고? 하핫, 물론 내가 잘랐지. 당신, 스스로 팔
을 잘라본 적이 있어? 이를 악물고, 단숨에 검으로 팔을 내
리쳐본 경험이 있냐고? 하하핫, 그 뒤 바로 덜덜 떨리는 손
으로 대충 혈을 짚고, 불에 달군 인두로 어깨를 지져본 적
있어? 오래된 흔적을 만들려고 일부러 팔을 인두로 지져본
적이 있느냔 말이야!

하핫, 나도 내 정신이 아니었어. 그때 내 머리 속에 자리
잡고 있던 건 오직 하나, 내 삶을 파괴한, 내 인생을 파괴
한, 최장수 그 새끼를 죽여버려야 한다는 것뿐이었으니까.

그러기 위해선 악마에게 내 영혼이라도 팔 수 있었어. 그
리고 어차피 죽을 몸이라고 생각하니 마음이 편해지더군.
어차피 죽을 몸인데, 조금만 있으면 터질 몸인데, 팔 하나
쯤 잃어도 아쉬울 게 없다고 생각했지.

그래서 난 지금 여기 있는 거야. 내일 최장수와 자폭하기
위해서... 하핫, 물론 그 전에 누나 얼굴을 한 번이라도 더
봤으면 좋겠지만...

제길, 소화 소저를 다시 보지 않았다면 좋았을 것을... 그
럼 팔을 자른 것이 이렇게 후회되진 않을 텐데... 내일이
오지 않았으면 하고 바라지는 않을 텐데... 다른 방법이 있
기를 간절히 기원하지는 않았을 텐데...

이렇게... 죽기 싫어지지는 않았을 텐데......

42장. 전야(5)

* * *
 백천은 말끝을 흐리며 고개를 푹 숙였다. 어깨가 미미하
게 들썩이고, 바닥에 한 방울씩 물방울이 떨어지고 있는
걸로 봐선 스스로의 말에 격정이 치밀어 오른 듯 보였다.
악착같이 살아온 날들을 돌이켜보니 울분을 참을 수 없었
던 것 같았다.

 너무도 애처로워 보이는 모습이 아닐 수 없었다. 복수를
하기 위해 원수와 자폭할 결심을 한 소년, 이제 열 일곱
밖에 되지 않았는데 스스로 목숨을 끊으려 하고 있는 소
년, 어차피 죽을 목숨이라 자조하며 대담하게도 소림사의
다음 대를 이끌어갈 존재인 정불에게 태연히 사기를 친
소년...

 떨리는 어깨가 너무도 왜소해 보인다. 청수는 그 어깨에
지그시 손을 올리며 나직이 입을 열었다.

 "그렇게... 살아온 거냐?"

 백천은 청수의 손을 발작적으로 뿌리치며 고개를 쳐들었
다. 그의 두 눈엔 청수의 예상대로 아직도 굵은 물줄기가
흐르고 있었다. 그는 조금은 광기에 찬, 조금은 두려운,
조금은 슬픈 눈으로 청수를 바라보며 악을 질렀다. 그의
목소리는 덜덜덜 떨리고 있었다.

 "하핫, 그래. 그렇게 살아온 거야. 설마 이제 와서 날
 안 돕겠다고는 안 하겠지? 난 모든 걸 이야기했어. 모든
 걸... 그간 누구에게도 말하지 않았던 모든 이야기를...
 내 가슴속에만 묻어두었던 이야기를 모두 말했단 말이야!

 당신이 그들에게 일러바치면 내 인생을 지탱해온 모든
 것은 무너져버려. 모든 것이... 설마... 설마, 이제와
 발뺌하는 건 아닐 테지? 하하, 그런 건 아니겠지? 당신
 은 그런 놈들관 다르겠지?"

 겁에 질려 있었다. 백천은 겁에 질려 있었다. 청수는 알
수 없는 상대에 대한 막연한 분노를 느끼며 조용히 백천
의 두 눈을 마주 바라보았다. 그런 그의 눈은 진실 되게
빛나고 있었다.

 "난 한번 말한 것은 지켜. 네게 내가 납득할 수 있는 사
 연이 있다면 말 안 한다고 했지?"

 "하하, 내, 내 말이 거짓이라면? 내, 내가 지, 지지어낸
 것이라면?"

 믿을 수 없다는 표정이 역력하다. 얼마나 속고만 살아왔
는지, 얼마나 사람을 믿을 수 없게 되어버렸는지 단적으
로 보여주는 장면이었다. 청수는 굳은 어조로 다시 입을
열었다. 백천에게 일말의 불안감도 만들어주지 않겠다는
의지가 가득한 어조였다.

 "지킨다. 내 이름을 걸고 지킬게."

 백천은 청수의 두 눈을 뚫어져라 바라보았다. 잠시 후,
그는 조금 평정을 되찾을 수 있었다. 그리고 그의 선택이
옳았음을 깨달을 수 있었다. 적어도 거짓을 말하는 것 같
지는 않았으니까.

 그렇게 잠시 침묵이 흘러갔다. 청수는 자신의 말을 믿어
준 백천을 착잡한 심정으로 바라보고 있었고, 백천은 한
동안 청수를 마주보다 고개를 다시 푹 숙여버렸다. 그런
침묵이 깨어진 것은 청수의 나직한 목소리 때문이었다.

 "그렇게... 소화를 좋아하는 거냐?"

 두 사내사이에 존재하고 있는 민감한 사항, 백천의 마지
막 말이 꽤나 마음에 걸렸는지 청수는 그렇게 조심스레
물어보았다. 그러자 백천은 약간 머뭇거리는 듯 하더니,
이내 결심한 듯 자신의 속내를 밝혔다. 이미 청수에게 모
든 것을 이야기한 이상 더 거리낄 것은 없다고 판단한 것
같았다. 그는 눈앞에 소화가 있다면 당장이라도 잡을 듯
이 손을 들어올리며 몽롱함, 광기, 슬픔이 담겨있는 눈으
로 대답했다.

 "그래... 좋아. 너무 좋아. 너무 예뻐. 내가 가질 수만
 있다면... 내 품에 안을 수만 있다면... 그럴 수만 있다
 면... 원이 없을 정도로. 하핫, 하지만 안돼. 부모님의
 원수를 갚는 것이 더 중요하니까. 그게 이날 이때까지
 날 지탱시켜온 것이었으니까. 그래서... 당신에게 질투
 가 났어. 내가 가질 수 없는 것을, 갖고 싶어도 가질 수
 없는 것을, 도사인 당신이 가지고 있으니까. 곧 죽을 나
 완 너무도 다르게 당신과 소화 소저는 너무도 행복해하
 고 있으니까."

 자조적인 음성이었다. 말을 끝낸 백천은 다시 고개를 푹
숙였다. 착잡한 심정을 억누를 수 없었던지 청수는 땅이
꺼질 듯한 한숨을 내쉬며 힘겹게 입을 열었다.

 "휴우... 한 가지 물어봐도 되냐?"

 "...뭔데?"

 눈물을 훔치며 백천이 서서히 고개를 들었다. 하고싶은
말을 다 한 까닭에 마음이 조금이긴 하지만 평온해지기
시작했던 것이었다. 또한, 청수의 질문이 무엇일지 약간
궁금해지기도 했고. 그렇게 고개를 드는 백천을 보며 청
수는 아주 조심스레 질문을 던졌다.

 "그... 네게 다른 방법은 없는 거냐? 자폭하는 것 말고
 말이야."

 "하핫, 없어. 아무 것도 없어. 백회랑 회음이 뚫리지 않
 는 이상 내겐 선택의 여지가 없어. 왜? 내가 너무 불쌍
 해 보여?"

 '당연히 불쌍해 보이지. 새파랗게 어린놈이 복수한답시
고 원수랑 자폭한다는데 그럼 안 불쌍하게 됐냐?'라고 버
럭 고함을 지르고 싶은 청수였으나, 그는 그런 말을 애써
목구멍 안으로 꿀꺽 삼키며 다시 침착하게 질문을 던졌다.

 "만약에... 백회랑 회음이 뚫렸다면... 그때는?"

 "하핫, 불가능한 일이야. 불가능한 일... 내 힘으론...
 불가능한 일이야..."

 "그러니까 만약이라고 하잖아? 만약에 뚫렸다면, 다른
 방법이 있는 거야?"

 저도 모르게 청수의 언성이 높아졌다. 갑작스런 큰 소리
에 백천은 움찔하는 듯 하더니 청수의 눈에 조금도 장난
기가 없음을 발견하고는 나직이 입을 열었다.

 어쩌면... 어쩌면... 눈앞의 이 놈이 그에게 희망을 줄
수도 있다고 생각한 것 같았다. 헛된 희망이 분명할 테지
만, 이루어질 수 없는 희망이 분명할 테지만, 포기해버렸
던 꿈을 다시 찾아줄 수 있을지도 모른다고 생각한 것 같
았다.

 청수의 눈은 진실 되게 빛나고 있었으니까. 그에게 희망
을 줄지도 모른다는 기대를 품게 만들 정도로 진실 되게
빛나고 있었으니까. 그만한 힘을 가지고 있는 것 같았으
니까.

 주저리주저리... 그간 가슴속에만 품어왔던 장밋빛 미래
를, 꿈속에서만 이룰 수 있었던 환상을, 불가능하다는 걸
알면서도 포기하지 못했던 그 꿈을 그는 천천히 풀어놓기
시작했다. 어쩌면 누군가에게 넋두리를 하고 싶었던 건지
도 모르는 일이었다.

 "뚫리면... 뚫린다면... 우선 독황신공(毒皇神功)을 끌
 어올릴 거야. 그래서 늙은이가 내게 준 것과, 내가 4년
 간 먹은 독물들이 뭉쳐있는 이 단전의 덩어리를 내 것으
 로 만들어야겠지.

 그 뒤, 하핫, 당당하게 수적들 앞에 달려갈 거야. 초식
 이야 이미 눈감고도 쓸 수 있는 지경이니, 내력만 뒷받
 침되면 그깟 새끼들 다 죽여버릴 수 있어. 다른 무공관
 다르게 독공은 한번 맞으면 그대로 끝이거든. 스치기만
 해도 끝이거든.

 그리고, 하하핫, 폼 나게 최장수 앞에 가서 독마지(毒魔
 指)로 최대한 천천히, 최대한 고통스럽게, 으드득! 최대
 한 잔인하게 죽여버릴 거야. 하핫, 그 뒤 누나를 보고,
 하하핫, 소화 소저랑...

 아! 아냐아냐, 먼저 늙은이의 복수가 우선이야. 늙은이
 의 복수를 성공하면 내게도 하나의 세력이 생기게 될 거
 야. 성공한다면 말이지.

 하핫, 그 뒤 당당하게 남궁세가로 가면 되겠군. 가서
 '나 이러이러한 사람이니 당신 딸내미 내놔.'라고 하면
 되겠지. 하하핫, 이거 소설 한편 나오는데?"

 이루어질 수 없는 꿈이라 생각해서인지, 백천은 말을 하
면서도 연신 자조적인 웃음을 터뜨렸다. 하지만, 청수의
생각은 달랐다. 그는 이미 백천의 문제를 조금 전에 해결
해 버렸으므로.

 '이거... 내가 우환거리 하나 만들어 내는 것 아냐?'

42장. 전야(6)

 불안함이 무럭무럭 피어올랐다. 백천의 백회와 회음은 이
미 그의 손에 의해 뚫린 상태이다. 독들을 단전으로 돌려보
내며 그 두 혈을 뚫어버렸으니까.

 그러니 그가 지금 이 말을 해준다면 백천은 당장 그 독황
신공인지 뭔지를 끌어올릴 것이고, 그 힘으로 내일 수적들
을 쓸어버릴 것이다. 단전에 뭉쳐져 있는 덩어리의 크기로
봐선 아마도 어마어마한 위력을 발휘할 것이라 판단되었다.

 어쩌면 정파의 사람들도 피해를 입을지 모른다. 그리고 정
파의 단체 중 독을 쓰는 곳은 당문 하나밖에 없는 것으로
알고 있으니, 아마도 백천에게 무공을 가르쳐준 사람은 사
파의 사람일 것이다. 그러니 백천이 늙은이의 복수에 성공
하면 얻게된다고 한 단체는 사파의 단체일 것이 분명했다.

 소비와의 대화로 인해 사파에 대한 인식이 많이 누그러졌
기는 하나, 그래도 거부감이 남아있는 것이 사실이었다. 이
놈이 나중에 사파의 단체 중 하나의 우두머리가 되어 정파
와 대립을 하기라도 한다면? 세상에 대한 원한이 쌓여있는
놈이니 힘을 얻게 됐을 때 그 세상에 원한을 갚기라도 한다
면? 지극히 현실성 높은 생각이었다.

 하지만 왜일까? 청수는 이 녀석이 내일 죽지 않았으면 좋
겠다고 생각했다. 부모의 원수를 갚고, 한번 폼 나게 살아
봤으면 좋겠다고 생각했다. 지난 세월 모질게 살아왔으니
그만한 보상을 얻었으면 좋겠다고 생각했다. 내일 죽기엔
그 인생이 너무도 안타깝다 생각되었다.

 "현실성이... 있는 얘기냐?"

 그 조심스런 질문에 백천은 피식 웃으며 대답했다.

 "훗, 당연히 불가능한 소리지. 하핫, 지금 당장 백회랑 회
 음이 뚫린다 해도 단전에 있는 덩어리를 녹이는데 최소한
 열흘은 걸려. 지금부터 녹인다 해도 내일 까진 1할? 아마
 그 정도밖엔 못 녹일 거야. 그래도 3류 정도의 힘을 발휘
 하겠지만, 그 이상은 안 되는 거지.

 하지만 열흘이 지나서 내가 단전의 모든 덩어리를 녹인다
 면, 어쩌면 가능할지도 모르지. 하핫, 하지만 그때까지 최
 장수가 살아있을 리 없지. 내일 그놈은 죽을 테니까. 그러
 니 내게 방법은 하나 뿐이야. 다른 사람 손에 그놈이 죽는
 꼴을 볼 수는 없어. 절대로! 내 눈앞에서, 내 손으로 그놈
 을 죽여야만 해. 그래야 부모님이 편히 눈을 감으실 테니.
 그러니... 내게 남아있는 다른 방법은 없는 거야..."

 하나 청수는 백천의 자조적인 대답을 뒤로하고 진중한 눈
빛으로 백천을 바라보았다. 그리곤 나직하지만 힘있게 입을
열었다.

 "난 그 뒤의 말을 묻고 있는 거야. 네가 단전의 덩어리를
 다 녹인다면, 그래서 네 사부의 복수를 한다면 넌 하나의
 세력을 얻게될 거라고 했었지?"

 "그, 그래... 그건 왜...?"

 청수의 눈에서 백천은 포기했던 희망을 발견할 수 있었다.
'어쩌면, 어쩌면?'하는 실낱같은 희망이 생겨나고 있었다.
그런 까닭인지 되묻는 그의 음성은 미미하게 떨리고 있었다.

 "만약 복수에 성공해서 그 세력을 얻게된다면... 그 뒤엔
 어떻게 살고 싶냐?"

 "머, 먼저 대답해 줘. 날 도와줄 수 있어? 내 백회와 회음
 을 뚫어줄 수 있어? 그래줄 수 있어? 그래줄 수 있냐고?"

 백천은 거칠게 청수의 어깨를 움켜잡으며 흥분한 것이 분
명한 어조로 물었다. 청수는 그런 백천의 두 눈을 지그시
바라보며 대답했다.

 "네가 먼저 대답한다면, 나도 대답해줄게."

 "워, 원하는 대답이 뭐야? 그게 뭐냐고? 그게 뭐든 당신이
 원하는 대답을 해줄 테니 마, 말해 줘. 내 목숨을 걸고,
 내 이름을 걸고, 내 조상님을 걸고 당신이 원하는 대로 할
 게. 그러니 말해 줘. 원하는 대답이 뭐야? 그, 그대로 할
 게. 그러니... 그러니..."

 백천은 너무도 흥분하고 있었다. 희망이 열리고 있었다.
어쩌면 내일 죽지 않아도 될지 모른다는 희망이 열리고 있
었다. 그런 까닭에 그는 이렇게 흥분하고 있는데도 몸에 아
무런 이상이 생기지 않고 있다는 것을 깨닫지 못하고 있었
다.

 백천의 대답에 청수는 애처로움과 동시에 다행이라는 생각
을 떠올렸다. 무슨 대답이든 당신이 원하는 대답을 하겠다
는 말에선 애처로움을 느꼈고, 그로 인해 우환을 만들지 않
게 된 것은 다행이라 생각되었다. 그는 크게 푸욱 한숨을
내쉬며 대답했다. 그런 그의 입을 백천은 희망에 부풀은 눈
으로 응시하고 있었다.

 "휴우... 조건이 있어. 그럼 도와줄게."

 "저, 정말이야? 정말이야? 정말 날 도와줄 수 있어? 그래
 줄 수 있어? 정말이야? 정말이야?"

 반응은 폭발적이었다. 백천은 청수의 어깨를 사정없이 흔
들며 환희의 탄성을 내질렀다. 그의 두 눈에선 좀 전관 다
른 의미로 눈물이 흘러내리고 있었고, 입을 쉴새없이 '정말
이야?'라고 외치고 있었다.

 청수는 가만히 그 모습을 지켜보다 조용히 하란 뜻으로 두
손을 들어올려 백천의 어깨를 천천히 두드려 주었다. 백천
이 진정된 것은 근 일각이 흐른 뒤였다. 하나 아직도 거친
숨을 내쉬며 백천은 청수를 빤히 올려다보고 있었다. 청수
의 눈짓에 입을 다물긴 했으나 아직 흥분을 멈출 수는 없었
던 것 같았다. 하긴... 내일 당장 죽을 사람이 살아날 길을
발견한 것이니 그 기쁨이 오죽하겠냐 만은...

 청수는 다시 한숨을 내쉬며 입을 열었다. 역시 백천은 뚫
어져라 청수의 입을 바라보고 있었다.

 "도와줄게. 그러니 내 말대로 할래?"

 "그래. 무조건 당신 말대로 할게. 뭐든지, 뭐든지 할게.
 뭐든지."

 기다렸다는 듯이 백천은 뭐든지를 쉴새없이 중얼거렸고,
청수는 다시 한번 백천을 진정시키며 얼른 입을 열었다.

 "우선 너는 지금 당장 이곳을 떠나."

 "......"

 너무도 의외의 말이었을까? 백천은 뭐라 입을 열지 못했다.
그런 백천을 보며 청수는 부연설명을 뒷붙였다.

 "열흘이면 단전의 덩어리를 모두 네 것을 만들 수 있다고
 했지?"

 끄덕.

 백천은 멍한 표정으로 있다가 얼떨결에 고개를 끄덕였고,
청수는 다음 말을 이어갔다.

 "그러니까 여기를 떠나 어느 한적한 곳에 처박혀 열흘간
 조용히 단전의 덩어리를 네 것으로 만들라고. 그럼 내가
 열흘 후에 그 최장수란 놈을 네 앞으로 끌고 갈게."

 "최장수를... 내 앞으로 데리고 온다고?"

 "그래. 그놈과 당당히 일대일로 붙어서 부모님의 원수를
 갚든 뭐든 하라고. 그게 가장 완벽한 복수방법 아냐? 그게
 네 자신한테 조금도 부끄럽지 않은 복수방법 아냐?"

 그럴듯한 소리였다. 일대일로 맞붙어서 최장수를 죽여버리
면... 정말 그 이상의 완벽한 복수법은 없는 셈이다. 그리
고 단전의 덩어리만 완전히 녹인다면 그는 일대일로 충분히
최장수를 이길 자신이 있었다. 하나 거기엔 아주 중대한 문
제가 존재한다. 그걸 떠올리자마자 백천은 심히 의심스런
어조로 살며시 의문을 터뜨렸다.

 "어떻게... 최장수를 내 앞에 데려온다는 거지? 어떻게?
 내일 정파가 수적들을 치러 가잖아? 그런데 어떻게..."

 그러자 청수는 걱정 말라는 듯이 힘차게 대답했다. 자신감
이 풀풀 넘치는 음성이었다.

 "내가 그놈 빼돌릴 테니까, 그런 걱정은 하지 말라고."

 백천은 고개를 설레 저었다. 뭔가 기발한 계획이 있는 줄
만 알았더니... 도저히 현실성이 없는 계획이 아닐 수 없었
다. 최장수가 누구던가? 수적들의 우두머리이긴 하나, 2백
50의 부하들을 압도적인 힘으로 지난 20년간 무리 없이 이
끌어온 한 단체의 우두머리이기도 하다.

 또한 그는 자신의 독문절기인 음살마공(陰殺魔功)을 구성
가까이 익혔다고 전해지는 누구도 무시 못할 희대의 고수였
다. 적어도 동정호 안에선 신이라 불리는 사내, 그가 바로
최장수란 사내였던 것이다.

 그런 고수를 이 비쩍 마른 데다 어디하나 내세울 데 없는
도사가 빼돌리네 어쩌네 하다니... 도저히 믿을 수가 없는
말이었다.

 그런 백천의 의혹을 알았음일까? 청수는 백천을 완전히 믿
게 만들어줄 필요성을 느꼈다. 그래서 그는 천천히 빼먹지
않고 가져온 검을 검 집에서 뽑아내었다.

 백천은 청수가 갑자기 검을 뽑아들자 움찔하더니 약간 청
수에게서 멀어졌다. 혹시 모르는 일이라 생각했던 것 같았
다. 하지만 청수는 개의치 않으며 검을 앞으로 내밀며 말했
다.

 "이 검을 잘 봐둬. 그리고 날 한번 믿어보도록 해. 내가
 이렇게 볼품없어 보여도 꽤나 강하다고 자부하고 있는 사
 람이니까 말이야."

 그렇게 자화자찬하며 청수는 앉아있는 자세 그대로 검을
위로 휘익 베어 올렸다.

 쉬익. 팟!

 그와 동시에 미약한 파공성과 역시 미미한 소음이 백천의
귓가에 들려왔다. 재빨리 마구간의 천장을 바라보았지만,
이상하게도 천장엔 아무런 변화도 일어나지 않은 것 같아
보았다. 의아한 눈으로 백천은 청수를 바라보았다. 그러자
청수는 더욱 의아스럽게도 할일 다했다는 듯 검을 다시 검
집에 밀어 넣고 있었다.

 "뭘... 한 거지?"

 백천의 입장에선 당연한 질문이 아닐 수 없었다. 하지만
청수는 한심하다는 듯이 고개를 설레 흔들며 손가락으로 천
장을 가리켰다.

 "자세히 보라고."

 그 말대로 백천은 다시 한번 천장을 자세히 살펴보았다.
무슨 이유가 있을 거라고 자위하면서.

 처음엔 뭔지 알 수가 없었다. 하지만 계속해서 천장을 뚫
어져라 올려다보니 청수가 왜 자신을 믿어보라고 했는지,
또한 왜 천장을 보라고 했는지 그제야 깨달을 수 있었다.

 놀랍게도 천장의 어느 한 부분에선 은은한 빛이 마구간 안
으로 새어들고 있었다. 가로로 길게 베어진 틈, 그 틈새로
별빛이 새어들고 있는 것이었다.

 "검...기?"

 저도 모르는 새에 백천은 그 말을 중얼거렸다. 그리고 그
는 서서히 시선을 내려뜨려 청수를 바라보았다. 그의 눈에
싱긋 웃고 있는 청수가 보인다. 청수는 그를 보며 살짝 고
개를 끄덕여 주었다. 네 말이 맞다는 뜻이었다.

42장. 전야(7)

 백천의 두 눈이 서서히 커지기 시작했다. 두 눈으로 봤
지만, 도저히 믿을 수 없는 상황이었던 까닭이다. 허공
을 격하고 상대를 공격하는 무공은 많다. 백천 자신도
단전에 뭉쳐있는 덩어리만 녹이면 독마지를 전개해 허공
을 격하고 상대를 공격할 수 있을 것이었다.

 하나, 검기는 다르다. 그것도 저렇게 미세한 틈만을 낼
수 있는 검기는 더욱 다르다. 게다가 이렇게 아무 일도
아니라는 듯이 자연스럽게, 마치 장난과도 같은 동작으
로 검기를 전개하는 것은 더더욱 다르다.

 현재 청수가 사용한 가벼운 한수는 검기에 숙달된 자만
이, 검기의 극에 달해 다름 단계로 넘어가려 하는 사람
만이 전개할 수 있는 그런 것이었던 것이다.

 백천은 주워들은 지식이 많았기에 그걸 바로 깨달을 수
있었다. 그래서 이렇게 놀라고 있는 것이었다. 눈앞의
존재가 범상치 않다는 것을 이제야 깨달았으므로. 그가
단전의 덩어리를 완전히 녹인다 해도 저 검기를 받아낼
자신이 있다고는 말못하겠으므로.

 그러고 보니 한번 발동되면 누구도 막을 수 없다던 동
귀어진의 수법, 그가 배운 독공의 최후절초인 독황멸천
공(毒皇滅天功)을 눈앞의 이 존재는 혼자의 힘으로 막아
내었다. 그의 생명을 구해주었다. 그것도 아무런 내상도
입지 않은 채.

 백천은 찬찬히 청수의 얼굴을 훑어보았다. 눈썹도 없고,
머리칼도 없다. 몸에 털이란 털은 다 사라져버린 것만
같은 모습이었다. 아마도 그의 몸에서 새어나온 독무(毒
霧) 때문이었으리라.

 하나 청수의 피부는 예전과 조금도 다르지 않았다. 눈
역시 조금의 독 기운도 보이지 않고 있었다. 그 말은 독
이 그의 몸 속까지 침투하지는 못했다는 말이 된다. 털
은 녹여버릴 수 있었을지언정 피부는, 그 속의 내장은
건드리지 못했다는 말이 되는 것이다.

 그의 사부인 노인네는 네가 독공을 쓸 경우 그것에 스
치기만 해도 상대는 한줌의 독수로 화할 것이라고 말했
었다. 그만큼 지독한 독이라는 의미였다.

 한데... 아무런 이상도 없다?

 '만독불침(萬毒不侵)이라도... 된단 말인가?'

 고개가 절로 설레 저어졌다. 독에 중독 되지 않는 인간
은 존재하지 않는다는 것이 노인네의 가르침이었다. 제
아무리 강하다 해도 독 앞에선 약해지는 것이 인간이라
고 노인네는 열변을 토했었다. 그만큼 독공이 무섭다는
말이었다. 하지만, 그것이 아니고선 이렇게 청수가 살아
있는 이유를 해명할 다른 방법이 없었다. 만독불침이라
는 말도 되지 않는 경지가 아니고선 이렇게 살아있는 이
유를 해명할 길이 없는 것이었다.

 만독불침에 검기를 장난하듯 쓰는 존재... 어쩌면 믿어
도 좋을 것 같았다. 아니 믿어야 할 것 같았다. 겉모습
은 도저히 믿어줄 수 없는 모습이었지만, 여러 정황을
종합해보면 믿어야 복수의 길이, 그가 오래도록 살수 있
는 길이, 소화와의 인연을 이어갈 수 있는 길이 열릴 것
같았다.

 "정말... 내 앞에 데려올 자신이 있어...요?"

 좀 전까지완 분위기가 판이하게 다른 그 말이 웃겼던
것일까? 청수는 피식 웃음을 터뜨리며 말했다.

 "훗, 야. 왜 갑자기 존댓말이냐?"

 백천은 무안한지 얼굴을 약간 붉히며 얼른 핑계를 대었
다.

 "그... 그럴만한... 가치가 있다 생각되니까...요. 게
 다가 이제야 서른이란 걸... 믿을 수 있을 것 같고..."

 "뭐야? 그럼 여태까지 내가 서른이란 걸 못 믿었다는
 얘기야?"

 "소, 소화 소저가... 사기라고... 열 일곱인데 나이 많
 아 보이라고 사기치는 거라고 해서..."

 으드득.

 절로 이가 갈리는 청수였으나, 우선은 그게 중요한 것
이 아니었으므로 그는 다시 화제를 원상복귀 시켰다. 또
한 아직 그 자신이 열 다섯 소년과 서른 아저씨 사이에
서 갈피를 못 잡고 있는 것이 사실인 까닭에 찔리는 것
도 있었다. 그래서 언제나처럼 그냥... 넘어간 것이었다.

 "제길, 아무튼 내 말대로 할래?"

 그러자 백천은 잠시 고민하는 듯하더니 이내 천천히 고
개를 끄덕였다.

 "예. 한번 믿어보죠. 그럼... 어디서 만나죠?"

 "난 세상 지리는 거의 모른다고. 그러니 열흘 후에...
 여기 숙소 지붕 있지? 왜, 나흘 전에 무영이란 분위기
 살벌한 놈이랑 유찬...사숙이랑 싸운 그곳 말이야. 그
 곳에 있으라고."

 "왜, 하필... 지붕이죠?"

 정말 궁금하다는 듯이 백천은 의아스러운 빛을 노골적
으로 드러내며 청수를 바라보았다. 뭔가 중요한 이유가
있을 것이라 생각하는 듯 했다. 하나 청수는 별 것 아니
라는 투로 입을 열어 백천을 김새게 만들었다.

 "폼 나잖아? 지붕 위에서 벌어지는 일대 복수극. 무대
 로선 그만 이라 생각되는데?"

 "......"

 백천은 말없이 니 맘대로 하라는 뜻으로 고개를 끄덕였
다. 왠지 허무해지는 기분이 들었기 때문이었다. 아무튼
그렇게 문제가 일단락 되자 청수는 이제부터가 중요하다
는 듯 얼굴을 굳히며 얼른 다음 문제를 꺼내었다.

 "그런데... 일대일로 이길 자신 있냐?"

 "예, 당신이 백회랑 회음만 뚫어주면... 자신 있어요!"

 "좋아. 그럼... 그 뒤의 문제야."

 "그 뒤?"

 "그래. 넌 그 뒤에 네 사부의 복수를 할거라고 했었지?
 그리고 복수에 성공하면 하나의 세력을 얻게 될 거라고
 했었고?"

 백천은 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다. 아직
청수가 뭘 말하고자하는지 눈치채지 못한 까닭이었다.
그런 백천의 심정을 알았음일까? 청수는 바로 본론을
꺼내었다.

 "좋아. 네 사부 복수하는 것도 좋고, 한 세력을 이끌어
 폼 나게 살아보는 것도 좋아. 그리고... 제길, 뭐, 소
 화랑 짝짜꿍하던 말던 상관없다 이거야. 네 자유니까.
 네 인생이니까. 하지만! 하지만, 이것만은 지켜줬으면
 좋겠다."

 "뭔데...요?"

 "우리 무당은 건드리지마. 아마도 사파의 세력중 하나
 일 것 같은데, 네가 얻은 힘을 가지고 무슨 짓을 하던
 네 자유지만 우리 무당은 건드리지 말라고. 건드리면...
 말 안 해도 알지?"

 "......"

 그런 먼 미래의 문제는 아직 제대로 생각해 본 적이 없
는 백천이었기에 그는 잠시 멍하니 입을 벌린 채 청수의
말을 이해하는 시간을 가졌다. 그리곤 별 생각 없이 고
개를 끄덕였다. 뭐, 별다른 생각이 있었다고 해도 그는
고개를 끄덕일 수밖에 없었을 것이다. 우선은 청수의 비
위를 맞춰줘야만 했으니까.

 그 뒤에도 청수는 몇 번이나 더 백천에게 같은 질문을
던졌다. 확실한 답을 받아놓기 위한 속셈이었다. 아직
청수는 무당의 일원이란 소속감에 젖어있다. 사부의 모
든 것이 무당인 까닭에, 그분이 가장 존경하는 분이 바
로 무당의 시조님이신 삼풍진인인 까닭에, 자연스럽게
그도 무당을 빼놓고는 자기 자신을 생각하지 못하게 되
어버린 것이었다. 물론 무당과 그를 이어주는 유회란 사
람이 존재하고 있다는 것이 가장 큰 이유겠지만.

 그래서 청수는 세상이 어찌되어도 좋으니 백천에게 무
당만은 건들지 말라고 한 것이었다. 사부가 있는 무당만
은 건들지 말라고 말이다.

 청수가 질문을 할 때마다 백천은 조금도 주저 없이 연
신 고개를 끄덕였다. 물론 더욱 청수를 믿게 만들기 위
해 그의 목숨과 조상까지 걸었음은 두말할 필요가 없을
것이다.

 그렇게 확답을 받아낸 청수는 바로 백천에게 사실을 이
야기해 주었다.

 "네 말을 믿을게. 그리고... 아, 이건 열흘 후에 네가
 최장수랑 싸워서 이기면 그 때 다시 말하기로 하고, 바
 로 네가 원하는 말을 해줄게. 잘 들으라고. 아까 내가
 네 몸의 독기를 몰아내면서 느낀 건 네 몸의 백회와 회
 음에 독 기운이 꽈악 뭉쳐져 있다는 거였어. 그 두 곳
 에서 오도가도 못하고 발버둥치고 있더군. 그래서...
 내가 뚫어버렸어. 험험."

 "......"

 말을 다 들은 백천의 얼굴은 참으로 재미있게 변해갔다.

 처음엔 어리둥절한 표정을 짓다가(뭐라고? 뭐라고...한
거지?), 다음엔 불신의 빛을 보였고(마, 말도 안돼. 뭐?
벌써 뚫었다고?), 그 뒤 불신의 빛은 바로 미심쩍은 표
정으로 바뀌었다(하긴, 저 능력이라면... 어쩌면 가능할
지도...).

 하나 곧 미심쩍은 얼굴은 심하게 일그러지기 시작했고
(그렇다는 말은... 이, 이미 뚫어놓고 이 자식이 지금까
지 날 가지고 놀았다는 말?), 뭔가 떠오른 듯 그 얼굴은
삽시간에 경악으로 뒤덮여졌다(내가 4년간 별 짓을 다해
도 안 뚫리던 걸 그냥... 코 후비듯 뚫어버렸다고?).

 마지막으로 뒤늦게 뭔가 깨달았다는 표정이 그의 얼굴
에 떠올랐다(아! 그러고 보니... 이렇게 흥분해도 아직
내 몸엔 아무런 이상이 없잖아? 그렇다는 말은 이미 백
회와 회음이 뚫려있다는 말이 되는 거야. 그런 소리가
되는 거야! 하하핫!).

 주르륵.

 왜 갑자기 다시 눈물이 흐르는 것일까? 왜 청수의 말을
듣고, 멍 하니 생각을 정리해보니 눈물이 하염없이 흐르
는 것일까? 왜 온 몸이 주체할 수 없을 정도로 이렇게
떨리는 것일까? 너무 좋아서? 이제 살수 있어서? 이제
당당히 복수를 할 수 있게 되어서? 이제 정말 강한 고수
가 될 기회를 얻어서? 이제 떵떵거리며 살 수 있을 것
같아서? 불행 끝 행복시작이라서?

 "하하하, 하하하하, 하하하..."

 복잡한 의미가 뒤섞인 웃음이 백천의 입에서 새어나왔
다. 백천은 근 반각동안을 그렇게 울며 떨며 웃음을 터
뜨렸다. 물론 청수는 그런 백천을 가만히 바라보기만 했
다. 그대로 놔두는 것이 가장 좋은 방법이라 생각했기에.

 웃음을 멈춘 백천이 가장 먼저 한 일은 조용히 몸을 일
으킨 것이었다. 그 뒤 그는 청수의 정면에 서서 눈물콧
물 범벅이 된 얼굴로 청수에게 정중히 큰절을 올렸다.

 다른 뜻은 없었다. 그저 그렇게 하고 싶었을 따름이었
다. 그저 그렇게 해야 할 것 같은 기분이었기 때문이었
다.

 청수는 자신의 앞에 엎드린 채 어깨를 들썩이는 백천의
어깨를 가만히 잡아주었다. 그 역시 그저 그렇게 해야할
것 같았기에 그렇게 한 것이었다. 다른 뜻은... 없었다.

 하나는 엎드린 채 흐느끼고, 다른 하나는 말없이 그 어
깨를 잡아주고 있다. 그런 두 사내를 조용히 휴식을 취
하고 있는 말들만이 무슨 일이냐는 듯한 눈빛으로 바라
보고 있을 뿐, 다른 관객은 누구도 존재하고 있질 않았
다.

 있다면... 천장의 갈라진 틈새로 두 사람을 비춰주고
있는 별빛뿐이리라.




 새벽녘, 백천은 조용히 떠나갔다. 청수는 그런 백천을
배웅하지 않았다. 그저 열흘 후에 웃는 낯짝으로 보자고
말했을 뿐이었다. 백천 역시 청수의 배웅을 바라지는 않
는 듯했다.

 "도와줘서 고맙지만 소화 소저는 양보하지 않을 거예요.
 힘이 생긴다면 난 맨 먼저 그녀를 차지할 테니까요."

 마지막에 연적을 보는 눈빛으로 청수를 바라보며 그렇
게 자신의 의지를 확고히 전달했으니까. 물론 그에 청수
는 속쓰림을 내색하지 않으며 씁쓸히 웃어주기만 했다.

 "쳇. 그래, 너 잘났다."

43장. 무승부(1)

사시 초(오전 9시) 무렵, 동정호변의 포구에선 사람들이
분주하게 움직이고 있었다. 수십 척의 작은 배들이 이미
강 위에 띄워져 있는 상태였고, 그 배 위로 한 사람씩 올
라가 후미에 자리를 잡고 앉아 노를 쥐고 있었다. 그네들
은 배 위로 올라가며, 후미에 엉덩이를 걸치며, 쉴새없이
저마다 서로를 바라보며 뭐라뭐라 농을 지껄이고 있었다.
서로의 긴장감을 달래주려는 듯, 아니면 이번 일이 마음에
안 드는 듯 얼굴을 경직시킨 사람도, 얼굴을 찡그린 사람
도 곳곳에 눈에 띄었다.

제법 큰배도 한 척 있었는데, 그곳이 가장 분주해 보였다.
사람들이 끊임없이 오르락내리락하고, 물건이 계속해서 배
에 실어지고 있었으니까.

하지만 그런 포구의 번잡함은 일단의 사람들이 다가옴으로
서 삽시간에 가라앉았다. 주인공의 등장이었던 까닭이다.

"모두 미리 언질을 해준 대로 각자 배 위에 오르도록 하시
오."

소림삼신승의 하나인 빙불의 외침이 터지자, 장강의 수적
들을 토벌하기 위해 모인 구대문파와 남궁가의 사람들은 하
나둘씩 배 위로 몸을 옮겼다. 물론 후미엔 노를 쥐고 있는
사람들이 자리를 잡고 있는 까닭에 그들이 자리를 잡은 위
치는 당연하게도 배의 선미였다. 그들은 배의 선미에 앉아
한껏 몸을 경직시킨 채 전면을 바라보거나, 혹은 가장 선두
에서 나가기로 되어있는 소림삼신승을 바라보았다. 출발 명
령을 기다리는 것이었다.

그렇게 사람들이 모두 배 위에 오를 무렵, 큰배에도 일단
의 사람들이 몸을 싣고 있었다. 선두엔 검은 천을 이마에
질끈 동여매고 있는 사내가 앞장서서 배 위에 올랐고, 그
바로 뒤로 네 명의 사내가 뚱뚱하다고 밖엔 표현할 수 없는
돼지인간 하나를 좌우에서 부축하고, 앞뒤로 호위하며 배
위에 올랐다. 그 뒤로 전신을 흑의로 도배한 거한 하나가
묵묵히 따르고 있었다.

"잠깐."

한데 그때 막 마지막으로 흑의 거한이 배 위에 오르려 할
때, 누군가가 그의 발걸음을 잡았다. 흑의 거한과 앞서 배
위에 올라있던 사람들은 모두 소리가 난 쪽으로 몸을 돌렸
다. 그곳엔 흑의 거한보다 조금 더 커 보이는 우람한 덩치
의 사내가 당당하게 서 있었다.

"무슨 일이지?"

흑의거한, 무영의 입에서 나직하지만 적개심이 묻어있는
음성이 새어나왔다. 그에 그를 불러 세웠던 유찬은 같잖다
는 듯 피식 웃으며 손에 들고 있는 것을 내밀었다.

"이걸 잊어먹었더군."

한자 남짓한 쇠막대, 무영이 단창이라 불렀던 무기가 유찬
의 손에 들려져 있었다. 무영은 의외라는 듯 약간 움찔하는
듯 하더니 이내 잽싸게 유찬의 손에서 단창을 낚아채었다.

"더 볼일은 없나?"

단창을 품속에 넣으며 무영이 말했다. 할 일 없으면 그만
가보라는 뜻이었다. 무기를 돌려준 사람에게 하는 말치곤
참으로 무례한 말이 아닐 수 없었다. 유찬 역시 발끈하는
것 같아 보였다. 곧장 험상궂게 인상을 찌푸려 보였으니까.

"으득, 나와의 일을 잊지는 않았겠지?"

삽시간에 분위기가 가라앉았다. 거기에 무영은 동조하며
더욱 분위기를 착 가라앉게 만들었다.

"내가 할 소리군."

"이 일이 끝난 후 내가 찾아가겠다."

"기다리지."

살기 풀풀 날리는 데다, 썰렁하기 그지없는 말 몇 마디를
나눈 두 사람은 동시에 입을 다문 채 당장이라도 한판 붙을
것처럼 서로를 노려보았다. 그만큼 서로에게 적개심을 가지
고 있는 것이었다. 그런 그들의 대치가 끝난 것은, 유찬의
뒤에서 빙불이 크게 소리친 후부터였다.

"자, 반 각 후 출발합니다. 그러니 모두 마음의 준비를 단
단히 해주시길. 그리고 아직 배 에 오르지 않은 사람이 있
다면 얼른 배에 올라주시길."

자신더러 들으라고 하는 말임을 모를 유찬이 아니다. 그는
마지막으로 무영을 매섭게 쏘아 보아주곤 몸을 획 돌렸다.
원래는 저번에 무영이 그에게 한 말, '중간에 끼인 존재'란
말을 따질 작정이었으나, 아무래도 그것은 나중에 무영과
다시 대결하게 되었을 때, 그때 따져야 할 것 같았다. 지금
은 시기가 적절하지 못한 것 같았으니까.

그렇게 유찬은 자기자리로 돌아갔고, 무영 역시 배에 올라
배 안으로 몸을 숨겼다.

한편, 무영과 유찬의 썰렁한 대치가 진행되고 있을 무렵,
청수는 다른 사람들과 마찬가지로 자신에게 주어진 배 위에
오르고 있었다. 그는 현재 말끔한 흰색의 새 도사 옷을 입
은 상태였고, 머리엔 눈썹 부근까지 뒤덮는 하얀 두건을 쓰
고 있었다.

그는 새벽에 백천을 떠나보낸 뒤, 부랴부랴 잘 자고 있는
학우를 깨워 억지로 객잔 근처에 위치한 옷 집에 끌고 갔다.

거기서 그는 학우의 돈으로 새 옷과 대머리와 민 눈썹이
된 부분을 가리기 위해 큰 두건을 샀다. 물론 꼬치꼬치 캐
묻는 학우에게 대충 얼버무리며 발설하면 발검을 다시 보여
주겠다고 살벌한 협박을 한 것은 조용히 넘어가기로 한다.

옷가게 주인이 직접 재단해서 두건을 만들어준 까닭에, 현
재 청수의 모습은 꽤나 볼만한 것이었다. 그래봤자 영양실조
일보직전의 뼈다귀에게 두건을 씌우고 새 옷을 입혀놓은 것
같은 모습이었지만 뭐, 적어도 소화 한사람의 눈엔 무척 멋
있게 보이고 있었으니까 봐줄 만 하기는 한 것일 게다.

여기까지 오는 도중 소화는 쉴 새 없이 청수에게 두건 너무
잘 어울린다고 칭찬을 아끼지 않았다. 그리고 지금까지도 그
녀는 멀리 떨어진 남궁무결 근처의 배 위에 앉아 있으면서
연신 청수 쪽을 힐끔거리고 있었다. 그만큼 두건 쓴 모습이
마음에 든다는 의미였다.

소화의 그런 시선을 무시하며 청수는 얼른 배 위에 올랐다.
물론 이미 후미에 앉아 있는 사람에게 친근하게 인사하면서.

"하하, 안녕하세요?"

후미에 앉아 있는 사람은 오십대 후반으로 보이는 나이 지
긋한 사람이었는데, 전형적인 거지복장을 하고 있었다. 그
는 청수가 자신에게 친근히 인사를 하자 땟물이 주르르 흐
르는 노안을 묘하게 일그러뜨리며 손가락으로 자기 자신을
가리켜보았다. 지금 나한테 인사한 것이 맞냐는 듯한 행동
이었다.

청수는 싱긋 웃으며 고개를 끄덕여 주었다. 하지만 그는
못 믿겠는지 다시 손으로 자신을 가리키며 심히 미심쩍은
듯한 어조로 질문을 던졌다.

"지금... 나한테 인사한 거요?"

"하하, 예. 절 해룡채까지 데려다 주실 분이잖아요? 그래
서 미리 친해두려고요. 안녕하세요, 전 청수라고 해요."

그러면서 청수는 오른 손을 앞으로 내밀었다. 악수를 청한
것이었다. 그러자 그는 희한한 동물 보듯이 청수를 이리저
리 훑어보더니 이내 강물에 누런 가래를 퉤 뱉으며 꾀죄죄
한 손을 내밀었다.

"카악~~ 퉤에! 허 참, 내 살다 별 일을 다 겪는구만. 난
장구(張九)라 하오. 딴 놈들은 날 장당주(張堂主)라 부르
지. 개방의 오결(五結 : 개방의 직위. 오결은 각 당의 당
주의 신분임)이외다."

43장. 무승부(2)

"자, 출발!" 

청수와 자신을 장당주라 불러달라고 한 노인이 같은 배 
에 탄 기념으로 몇 마디 간단한 대화를 나누고 있을 무렵, 
이제 때가 되었다 판단했는지 서서히 강으로 나아가고 있 
는 배 위에서 정불의 힘찬 외침이 터져 나왔다. 

"우와아아!" 

그 외침이 끝남과 동시에 누가 질렀는지 불분명한 우렁 
찬 함성소리가 장내를 뒤덮었다. 그러자 곳곳에서 기다렸 
다는 듯이 마주 함성을 내질렀고, 나중엔 출전하는 모든 
이들이 함성을 내질렀다. 그 함성소리가 얼마나 컸던지 
장내에 있던 모든 이들이 자신의 귀가 얼얼해짐을 느껴야 
했을 정도였다. 

하지만 그들은 상관없다는 듯 흥분한 것이 분명한 얼굴 
로 저마다 자신의 무기를 하늘을 찌를 듯 높이 치켜들며 
목이 터져라 악을 질러대었다. 절로 듣는 이로 하여금 피 
를 들끓게 만드는 이 함성, 이 함성은 그들에게 이길 수 
있다는 자신감과, 나는 혼자가 아니다는 소속감, 그리고 
이제 진짜로 싸운다는 실감을 만끽하게 해준 아주 고마운 
것이었다. 

먼저 함성을 질러 모두에게 용기를 북돋워준 유야는 그 
래서 환하게 미소를 지을 수 있었다. 그의 의도가 들어맞 
았으니까. 이제 조금 더 수월하게 해룡채를 박살 낼 수 
있을 것이니까. 싸움 전의 기세란 그만큼 중요한 것이었 
다. 

함성이 잦아들 무렵, 소림삼신승은 나란히 강으로 진입 
해 들어갔다. 그 뒤로 사대금강 대신에 참가한 십팔나한 
들 중 다섯이 역시 나란히 배를 몰고 갔고, 그 뒤로 나머 
지 사람들이 일사불란하게 따라갔다. 

"허 참, 이렇게 흥분해 보는 것도 오랜만이구만." 

다른 사람들과 마찬가지로 군중심리에 휩쓸려 목이 터져 
라 고함을 내지른 장당주는 멋쩍은지 힘차게 노를 저으며 
헛기침을 터뜨렸다. 더욱 모든 이들이 다 고함을 질렀는 
데 반해 혼자만 고함을 지르지 않은 청수가 바로 옆에 있 
어서인지 더욱 무안함이 컸다. 역시 청수는 궁금한 표정 
을 감추지 않으며 그에게 질문을 던졌다. 

"장당주님, 근데 왜 다들 그렇게 악을 지른 거죠?" 

"험험..." 

그렇게 헛기침으로 대충 때우려 해보았지만, 청수는 꼭 
듣고 싶다는 듯 다시 질문을 던졌다. 

"이해가 안 되요. 왜 그렇게 고함을 질러 힘을 빼는 거 
죠? 나중에 싸우려면 조금이라도 힘을 아껴야 하지 않나 
요?" 

다수의 싸움이 뭐지 모르는 청수였기에, 다수간의 싸움 
에 있어서 중요한 것이 무엇인지 전혀 모르는 청수였기에, 
그는 기세란 것이 얼마나 큰 힘을 발휘하는지 짐작조차 
못하고 있었다. 

눈칫밥을 50년 이상 먹은 늙은 생강 장당주가 그 말속에 
담긴 뜻을 모를 리가 없었다. 더욱이 그는 진정한 무인들 
이 다수간의 싸움을 '무의미한 일'이라 치부하며 꺼려한 
다는 것을 잘 알고 있었다. 일대일로 싸우면 큰 손실 없 
이 쉽게 끝날 것을 왜 부러 무의미한 일을 만들어서 하는 
지 모르겠다고 말이다. 그래서 그는 비교적 쉽게 청수가 
한 말을 이해할 수 있었다. 그러자 한가지 의문이 떠오르 
는 것을 느꼈다. 

'이 녀석이 그 정도의 고수란 말인가? 다수의 힘을 빌리 
지 않고도 혼자의 힘으로 문제를 해결할 수 있는 그 정 
도의? 아니면... 풋내기란 말인가? 가만있자... 이름이 
뭐라 했더라? 청...수라고? 청수라... 청수라... 청수, 
청수, 청수... 헉! 청수? 설마, 그... 청수?' 

생각을 정리하다보니 갑작스레 그의 뇌리에 어떤 것이 
떠올랐다. 개방의 당주급 위치에 있게되면 많은 것을 듣 
게 되는 법이다. 그래서 그는 전에 들었던 정보들 중 청 
수란 이름이 언급되어 있는 정보도 있었다는 것을 바로 
깨달을 수 있었다. 그것을 깨닫자마자 그는 조심스레 청 
수에게 질문을 던질 수밖에 없었다. 

"험험, 그보다... 혹, 자네가 그... 사대금강을 홀로 박 
살냈다는 무당의 청수도장인가?" 

하지만 그는 곧 그런 질문을 던진 것을 후회하게 되었다. 
말해놓고 보니 가당찮은 추측이라 생각되었던 것이었다. 
도저히 믿음이 가지 않는 모습이었으니까. 키도 무지하게 
작고, 몸도 당장이라도 쓰러질 듯 뼈다귀만 남아있고, 게 
다가 곳곳에 흠집이 나 있는 다 낡아빠진 검을 허리춤에 
차고있고... 어디 한군데 봐줄 만한 구석이 없었다. 그가 
들은 그 대단한 무위의 소유자와 동일인물이라고는 전혀 
생각되지 않는 모습이었던 것이다. 하나 그는 곧 엄청난 
충격을 맛볼 수밖에 없었다. 얼마나 컸던지 말을 하면서 
도 쉴새 없이 저었던 노질마저 멈췄을 정도였다. 

"어라? 절 어떻게 아시죠?" 

청수가 그렇게 긍정을 말을 건넸기 때문이었다. 다행히 
장당주는 뒤에서 들려오는 "장당주님! 대열을 맞춰요!"라 
는 고함에 얼른 정신을 차릴 수 있었다. 그는 다시 반사 
적으로 노를 저으며 황급히 질문을 던졌다. 얼마나 흥분 
했는지, 그는 자신의 목소리가 미미하게 떨리고 있다는 
것도 느끼지 못하고 있었다. 

"지, 진짜인가? 자네가 그... 사대금강 중 셋의 손을 순 
식간에 박살낸... 그 청수도장이란 말인가?" 

청수는 갑자기 왜 이런 질문을 던지는지 이해할 수가 없 
었지만 그래도 예의 상 다시 대답을 해주었다. 

"아, 예. 그런 적이... 있었죠. 근데, 왜 갑자기 그걸 
물어보시는 거죠?" 

장당주의 눈엔 도저히 믿을 수 없다는 빛이 가득했다. 
난데없이 나타나 사대금강을 순식간에 박살내고, 그 뒤 
권력의 전면에 나설 것처럼 며칠동안 수십 명의 사람들을 
만나더니 갑자기 종적을 감추어 버린 사내. 

개방에선 그의 정체에 대한 추측이 난무했었다. 무당에 
서 아직 완성되지 않은 고수 하날 잠시 세상에 내보였다 
가 다시 숨겼다는 추측이 있었는가 하면, 청수란 인물은 
가상의 존재이며 모든 소문은 헛소문이라는 추측도 있었 
다. 

또한, 청수란 존재는 무당의 숨겨놓은 비밀무기로서 음 
지에서 은밀하게 무당의 이익을 위해 행동하지만, 실수로 
사대금강을 박살내어버리며 잠깐 양지에 나온 그런 존재 
라는 추측도 있었다. 그래서 무당은 이왕 이렇게 된 거 
그를 양지로 내보이자 라고 여러 사람들에게 그를 소개시 
켜 주었는데, 그가 양지에서 사는 걸 싫어해 다시 부랴부 
랴 음지로 돌려보낸 것이라고 말이다. 

세 번째의 것이 가장 신빙성이 높다고 개방은 결론을 내 
렸었다. 그래서 어쩌면 이번 일에 그 청수란 존재를 은밀 
히 딸려보낼지도 모른다고 추측했었다. 혹시 모를 사태에 
대비하기 위해서. 

'이, 이놈이... 비밀병기? 다른 놈들은 다 노를 쥐고 있 
는 우리 개방의 문도들을 거들 떠도 보지 않고 있다. 모 
두들 냄새가 역겹다고 해서 목욕을 하고, 옷이 더럽다고 
해서 새 옷을 입고, 거지 본연의 자세를 버리고 그들의 
비위를 맞춰준 채 이렇게 배에 올라탔는데도, 모두들 물 
엔 자신 있다고 하는 고르고 고른 놈들인데도 불구하고, 

누구도 그들에게 말을 건네지 않고 있는 거다. 우리가 
배를 엎어버리면 해룡채엔 당도도 못할 놈들이 그 무슨 
개떡같은 거대문파의 문하라는 고고하신 자존심으로 아 
는 체도 안하고 있다는 거야. 우리가 그간 얼마나 노력 
을 했는데... 제길, 인간 대접도 못 받고 있다니... 

쳇, 그래서 나 혼자 죽일 테면 죽여라 라고 배짱으로 당 
당히 거지 옷을 입고 목욕도 하지 않고 배에 탔다. 니들 
이 우릴 인간으로 취급 안 하니 나도 니들 비위 맞춰주 
기 싫었으니까. 위에서 시키니까 하는 거지, 나라고 좋 
아서 하는 줄 알아? 

한데... 이놈은 내게 친근히 인사를 했다. 거지 옷을 입 
고 있는 내게... 그 대단하신 무당의 문하란 놈이 이 거 
지에게 정중히 포권을 취하고, 내게 반말을 하라고 하며 
정작 자신은 경어를 쓰고, 이웃집 아저씨처럼 이렇게 친 
절히 대해준거야... 비밀병기라...' 

비밀병기라 생각하고 다시 청수란 존재를 보니 정말 뭐 
가 틀려도 틀린 놈이란 생각이 들었다. 거지인 그에게 거 
리낌없이 다가온 것하며 너무도 싹싹하게 구는 데다, 정 
파인 특유의 거만함이 조금도 느껴지지 않고 있었으니까. 

정말 다른 가식적인 놈들관 달리 진정 무를 위해서 살아 
가는, 예의란 것이 뭔지를 아는 그런 놈인 것 같았다. 

"장당주님, 무슨 생각을 그리 하세요?" 

상념을 깨는 청수의 목소리가 들려왔다. 왠지 기분이 좋 
아지는 것만 같았다. 태어나 처음으로 제대로 된 정파인 
을 본 것만 같은 기분이 들었기 때문이리라. 아직 잘은 
모르지만 말이다. 

"아, 아니야. 그보다... 뭘 물었었나?" 

"왜 그런 질문을 던졌냐고요. 또, 아까 왜 사람들이 함 
성을 지른 거냐고요." 

장당주는 고개를 한번 끄덕인 후 대답을 해 주었다. 

"그냥, 청수란 이름을 들어본 것 같아서 물어본 거야. 
그리고, 아까 함성을 지른 것은 싸우기 전 사람들의 사 
기를 올려주기 위해서라네. 그래야 싸움이 터졌을 때 더 
욱 열심히 싸우게 되어있으니 말일세. 

아, 이제부턴 말시키지 말게나. 저기 흑호채(黑虎寨)가 
보이는군. 모두 해룡채에 모여 있다고는 하나 모르는 일 
이지. 저기에 매복이 있을 숨어 있을 수도 있으니까. 그 
러니 난 이제부터 배를 해룡채까지 안전히 도착시키는데 
전력을 다해야 하네. 

그리고, 아마 조금 있으면 화포의 사정거리 안에 들게 
될 거네. 그러니 미리미리 몸을 긴장시켜 놔야지. 이제 
부터 되도록이면 말 걸지 말게나. 그리고 내가 배 모는 
것 하나는 자신 있는 놈이니 날 믿어주게나. 자네를 무 
사히 해룡채까지 데려다 줄 터이니. 알겠나?" 

실제로 배들은 빠른 속도로 동정호를 가로질러 벌써 저 
멀리 수평선에 장강수로십팔채 산하에 있는 18개의 섬들 
중 하나인 흑호채의 모습이 보여지는 곳까지 도달해 있었 
다. 

싸움이 다가왔음을 알려주기라도 하듯 장당주의 말에 청 
수가 알겠다고, 믿어보겠다고 싱긋 웃으며 고개를 끄덕인 
것과 동시에 우렁찬 유성의 외침이 터져 나왔다. 

원래는 정불이나 빙불이 해야 했지만, 그네들이 아직 하 
지 않고 있었기에 유성이 먼저 선수를 친 것이었다. 물론 
바로 옆에서 움직이고 있는 유야가 재빨리 언질을 해줬기 
에 그가 고함을 지를 수 있었다. 

아마도 정불이나 빙불, 혹은 마지막 소림삼신승의 하나 
인 화불(火佛) 백년(白年)은 해룡채가 보이기 시작했을 
때에나 고함을 치려했던 듯 싶었다. 그들은 아직 이르다 
는 듯한 시선으로 말을 하는 유성을 바라보고 있었으니까. 

실제로 유성이 외친 것이 시기 적절했건만 말이다. 

"자, 이제부터 적의 사정권 안이다! 모두가 해룡채에 모 
여 있다고는 하나 행여 모르는 일, 화포는 해룡채에 있 
는 두 대가 전부다! 그러니 해룡채에 도달할 때까지 화 
포의 포격은 염려할 필요 없겠지만, 화살은 행여 모르는 
일이다! 그러니 모두 무기를 들도록! 그리고 긴장을 늦 
추지 말도록! 

모두 알겠지만 이번 일엔 단 한 사람의 피해도 용납하지 
않는다! 기껏 수적들과 싸우다 목숨을 잃었다면 그 파는 
씻을 수 없는 불명예를 얻게 될 것이 자명한 일! 자파에 
불명예를 안겨주기 싫다면 모두 살아남아야 할 것이다! 
내말 무슨 뜻인지 알겠나?" 

"우와아아아!" 

다른 사람도 아닌 천무성검의 말이다. 정불과 더불어 이 
번 일행의 두 기둥중 하나인 천무성검의 말. 더구나 유성 
은 몸을 일으켜 배의 끄트머리 위에 한쪽 발을 올리곤 내 
력을 끌어올려 몸밖으로 기세를 내뿜으면서, 게다가 거기 
서 만족하지 않고 검을 하늘 높이 들어올리기까지 하며 
(한 마디로 엄청 폼을 잡으며) 내력이 섞여있는 고함을 
내질렀다. 

보는 이로 하여금 절로 피가 들끓어 오르고, 절로 의존 
하고 싶게 만드는 압도적인 지배력을 보여주는 신위가 아 
닐 수 없었다. 

거기에 효과를 더하기 위해 유야는 출발할 때와 마찬가 
지로 군중심리를 유도하기 위한 함성을 내질렀다. 그러자 
이번에도 유야의 의도는 대 성공을 거두었다. 

"우와아아!" 

"와아아!" 

물결처럼 급속도로 함성의 여파는 모든 이들에게 퍼져갔 
으니까. 이로써 선두에선 소림삼신승이 무리를 이끌고 있 
지만, 무리의 정신적인 지주는 천무성검이 되었다. 그들 
의 경각심을 가장 먼저 일깨워준 사람이 천무성검이었고, 
저 사람만 따르면 산다는 압도적인 지배력을, 장악력을 
천무성검이 보여주었으니까. 그들에게 '우리에겐 천무성 
검이 있다'는 믿음을 다시 한번 맛보게 해주었으니까. 

유야는 땡감 씹은 듯한 얼굴로 유성을 바라보는 소림삼 
신승의 얼굴을 보며 흐뭇한 미소를 지을 수 있었다. 그의 
의도대로 일이 착착 풀려나가고 있는 까닭에 미소를 감출 
수가 없었던 것이었다. 

43장. 무승부(3)

물결처럼 급속도로 함성의 여파는 모든 이들에게 퍼져갔 
으니까. 이로써 선두에선 소림삼신승이 무리를 이끌고 있 
지만, 무리의 정신적인 지주는 천무성검이 되었다. 그들 
의 경각심을 가장 먼저 일깨워준 사람이 천무성검이었고, 
저 사람만 따르면 산다는 압도적인 지배력을, 장악력을 
천무성검이 보여주었으니까. 그들에게 '우리에겐 천무성 
검이 있다'는 믿음을 다시 한번 맛보게 해주었으니까. 

거기에 한몫을 더한 것은 아마도 오늘 새벽 감쪽같이 사 
라져버린 백천이란 존재일 것이다. 그가 갑자기 사라져버 
린 진실된 이유는 아무도 모르고 있지만, 모두들 그가 막 
상 싸움을 하려하니 겁이 나서 몰래 도망친 것이라 나름 
대로 판단하고 있었다. 그래서 그런 백천을 속으로 비웃 
고 있는 것으로 알고 있다. 

한데, 그 백천은 다른 사람도 아닌 옥불 십아대사 친우 
의 제자, 한마디로 소림삼신승과, 정불과 관계가 있는 사 
람이다. 그러니까 모두에게 백천은 '정불 쪽의 사람'으로 
낙인이 찍혀 있는 상태였다는 말이다. 

그런 그가 싸움을 두려워해 도망을 쳤다. 그는 정불 쪽 
의 사람이다. 과연 우리가 소림삼신승을 믿어도 좋단 말 
인가? 비겁자와 인연이 있는 그들을 믿고 싸워도 좋단 말 
인가? 

이런 의문이, 불안이 일행들 사이에 쉬쉬하며 퍼져있는 
상태인 것으로 안다. 그런 찰나에 이렇게 천무성검이 자 
신의 신위를 보여주었다. 모두들 일말의 불안감을 가지고 
있었는데, 그것들을 천무성검이 단번에 싸악 날려버려 준 
것이었다. 자연 그 효과는 극대화 될 수밖에 없었던 것이 
었다. 

그래서 유야는 땡감 씹은 듯한 얼굴로 유성을 바라보는 
소림삼신승의 얼굴을 보며 흐뭇한 미소를 지을 수 있었다. 
그의 의도대로, 아니 그 이상으로 일이 착착 풀려나가고 
있는 까닭에 미소를 감출 수가 없었던 것이었다. 

한편, 그런 유성을 바라보는 청수는 왠지 모를 자괴감이 
들고 있었다. 그의 눈에도 유성의 모습이 엄청 멋있어 보 
였기 때문이었다. 

너무도 멋있는 모습... 키도 훤칠하고, 얼굴도 빚어놓은 
것처럼 잘 생겼다. 게다가 검을 들어올린 모습은 마치 한 
폭의 그림과도 같다. 

그가 보여줄 수 없는 군중 장악력이었기에, 지배력이었 
기에 더더욱 부러움이 컸다. 그가 유성과 같이 몸을 일으 
킨 채 하늘 높이 검을 치켜들며 고함을 질렀다면 이런 열 
광적인 반응을 기대할 순 없었을 것이니까. 

아마도... 뉘 집 개가 짖나 하고 넘어가겠지. 

'흥! 그래도 최장수는 내 거야! 너한텐 안 뺏긴다고. 백 
천이, 아니 대어랑 약속을 지키기 위해서라도 그놈은 내 
가 빼돌릴 테니까. 쳇.' 

하나 곧 청수는 머리를 세차게 흔들어 부러움을 날려보 
내곤 속으로 의식적인 코웃음을 치며 자기 자신을 달래었 
다. 외형에서 딸리는 거야 예전부터 알았던 일이니 거기 
에 집착할 필요는 없다고 생각했기 때문이었다. 중요한 
것은 실력이니까. 

검을 쥐고 있는 손에 더욱 힘이 들어갔다. 이번에 최선 
을 다할 것이라, 저놈에게 지지 않을 정도로 최선을 다할 
것이라 굳게 다짐했다. 그리고 반드시 최장수를 차지해야 
한다고 다시 한번 머리 속에 각인 시켰다. 

긴장감만이 감돌뿐 완벽한 침묵 속에 잠겨있는 대열은 
이제 천천히 흑호채를 지나고 있었다. 한데, 흑호채를 지 
날 때쯤 청수는 갑자기 이런 의문이 드는 것을 느꼈다. 
그래서 그는 나직한 음성으로 노를 젓고 있는 장당주에게 
말을 걸었다. 

"저... 장당주님?" 

그러자 장당주는 흠칫하는 듯 하더니 재빨리 청수를 바 
라보며 역시 나직한 어조로 대답했다. 

"무슨 일인가? 내게 말 걸지 말라 했거늘..." 

질책하는 빛이 역력했다. 하지만 청수는 그것을 무시하 
며 의문을 풀어놓았다. 호기심을 참을 수 없었던 것이었 
다. 

"그게... 왜 이렇게 저 흑호채란 섬과 떨어져 가는 거죠? 
가까지 붙어서 가면... 시간도 절약되고, 섬의 광경도 
조금 더 자세히 볼 수 있을 텐데 말이에요?" 

청수의 말대로 대열은 3열 종대 식으로 길게 늘어져 흑 
호채를 빙 둘러 전진하고 있었다. 적어도 흑호채와의 거 
리를 30장(약 90M)이상 두고 있었던 것이었다. 조금 더 
가까지 접근해서 전진한다면 움직이는 시간도 줄일 수 있 
을 것이고, 조금 더 자세히 흑호채의 광경을 볼 수 있을 
것인데, 왜 이렇게 번거로운 짓을 하는지 청수로선 이해 
가 가지 않았다. 또한, 산적 소굴 치곤 꽤나 풍경이 마음 
에 들었기 때문에 그걸 더 자세히 볼 수 없다는 것이 아 
쉽기도 했다. 그 질문에 장당주는 혀를 끌끌 차며 대답해 
주었다. 대체 저 머리 속에 뭐가 들었는지 궁금하다는 시 
선을 아낌없이 보내주면서. 

"그야 당연한 것 아닌가? 조금 전 천무성검이 화살을 조 
심하라고 하지 않던가? 흑호채에 산적들 몇몇이 숨어 화 
살을 날릴 수도 있는 일이니, 이렇게 멀리 떨어져 화살 
이 날아오더라도 쳐낼 수 있도록 해야지. 가까지 접근해 
서 전진하면 시간은 단축될지 모르나 눈먼 화살에 누군 
가가 다칠 가능성은 그만큼 더 높아지게 되네. 행여 노 
를 쥐고 있는 우리 개방의 방도가 화살에 맞기라도 하면 
그 배는 누가 노를 젓는단 말인가? 고고하신 분들이 노 
를 쥘 수는 없을 걸? 그러니, 이게 가장 좋은 방법인 것 
이네. 알겠나?" 

"음... 그렇군요. 대충... 알겠어요." 

일리 있는 말이었기에 청수는 의문이 풀렸는지 더 이상 
그 문제를 거론하지 않았다. 장당주는 다시 전신을 긴장 
시키며 노를 젓는 일에만 집중했고, 청수는 청수대로 곧 
있으면 벌어질 싸움에 대한 대비를 마음속으로 하기 시작 
했다. 

그런 청수가 두 번째 의문을 느낀 것은 선두에 서 있던 
정불이 유성을 한번 노려봐주곤 크게 고함을 지른 직후의 
일이었다. 정불은 저 멀리 수평선 너머에 하나의 점이 보 
이기 시작하자, 이번엔 뺏기지 않겠다는 듯이 얼른 일어 
나 고함을 질렀다. 

"자, 이제 해룡채가 눈앞에 보이고 있다! 모두 일전에 
일러준 산개 대형으로 바꾼다! 이제 곧 적의 화포가 불 
을 뿜을 것이다! 노를 쥐고 있는 개방의 방도들은 명심 
하라! 그대 하나의 실수가 개방 전체의 실수가 될 거란 
사실을! 또한, 강속에 숨어있을지도 모를 수적들을 조심 
하도록. 배에 구멍이 나는 것은 전적으로 그 배에 타고 
있는 그 사람의 실책이다! 누구를 원망도 하지 마라! 그 
자신이 그것밖에 되지 않음을 원망해야 할 것이다! 모두 
알겠나?" 

"와아아!" 

모두들 알겠다는 뜻으로 함성을 내질렀다. 하나 왠지 조 
금 전의 것에 비하면 그냥 형식적으로 질러준다는 빛이 
역력한 것 같았다. 그다지 열기에 들뜬 사람도 없었고, 
고함을 지른 정불을 선망의 눈으로 바라보는 사람도 없었 
으니까. 

그래서 그런지 함성은 곧 가라앉았다. 그리고 함성이 가 
라앉은 직후, 정불이 다시 한번 원망의 눈빛을 유성에게 
보내고 있을 때, 3열 종대로 늘어서 있던 배들은 이제 3 
열 횡대로 띄엄띄엄 떨어져 넓게 퍼지기 시작했고, 그 대 
열의 중심에 있던 소림삼신승을 선두로 하여 서서히 중심 
이 앞으로 튀어나간 삼각뿔 모양을 만들어 나갔다. 될 수 
있는 대로 인원을 많아 보이게 하고, 보다 빠른 시간 내 
에 모두가 해룡채에 당도할 수 있도록 만들어진 간단한 
형태의 진법이었다. 

청수가 몸담고 있는 배는 소림삼신승의 왼쪽 빗변의 중 
간 부분에 위치해 있었다. 그는 장당주가 다른 사람들과 
대형을 맞추기를 기다렸다가 얼른 다시 질문을 던졌다. 

"저... 장당주님?" 

그러자 이번에도 장당주는 움찔하는 듯하더니 또 뭐냐는 
듯한 탄식이 서려있는 눈빛으로 청수를 바라보며 물었다. 

"뭔가?" 

"그게... 왜 금충, 아니 금돈전장의 사람들이 타고 있는 
저 배는 맨 뒤에 있는 거죠? 큰배가 가장 선두에 있는 
게 더 낫지 않나요?" 

장당주는 지친다는 듯한 시선을 아낌없이 건네며 힘없는 
어조로 대답해 주었다. 

"방금 화포가 있다고 하지 않았는가? 큰배일수록 화포에 
맞을 확률은 큰 법이지. 그래서 모두들 이렇게 작은 배 
에 올라타 있는 것이고. 저기 금돈전장의 배는 그런 이 
유에서 뒤에 있는 것이네. 아마 화포의 사정권 안엔 들 
어가지 않을 걸세. 우리가 백사장에 도착해 화포를 부숴 
야만 저들도 해룡채에 오르겠지. 알겠나?" 

"아아~ 예. 그런 이유가 있었군요. 알겠어요." 

"이제부턴 진짜로 말시키지 말게나. 그리고 물 속을 주 
시하게. 배에 구멍이 뚫리면 자네나 나는 그대로 수장되 
고 말 테니." 

"그러죠. 그럼 수고하세요." 

다시 짧은 대화는 끝이 났고, 대열은 순조롭게 해룡채를 
향해 전진하기 시작했다. 그런 대열이 동시에 제자리에 
멈춘 것은 해룡채에서 약 70장(약 210M)정도 떨어진 곳까 
지 도달했을 무렵, 정불이 힘차게 손을 들어올리며 고함 
을 지른 직후였다. 

"모두 멈춘다!" 

그러자 모든 배들이 마치 약속이라도 한 듯 동시에 제자 
리에 멈추어 섰다. 그와 동시에 일행들의 귓가에 미약하 
지만 분명한 고함소리가 들려왔다. 

땡땡땡땡! 

"와, 왔다아아아아아악!!" 

저 멀리서 들려오는 누군가의 절규, 70장을 가로지를 정 
도로 그 절규는 처절한 긴박함을 담고 있었다. 그 고함소 
리가 터져 나오고, 뒤이어 연신 비명들이 터져 나왔다. 

청수는 눈에 힘을 주어 전방의 섬을 바라보았다. 중앙엔 
하얀 백사장이 길게 늘어서 있고, 그 위엔 일렬로 나무를 
깎아 만든 듯한 목책이 길게 늘어서 있다. 강물에 닿을 
정도로 목책을 앞쪽에 설치한 걸로 봐선 백사장에 배를 
대지 못하게 하려는 것 같았다. 

그 목책의 바로 뒤엔 활을 든 사람들이 우왕좌왕 비명을 
터뜨리며 저마다 자기의 자리를 찾아가고 있었다. 그리고 
그들의 뒤에서 몇몇의 화려한 복장을 한 사람들이 고함을 
지르며 그들을 재촉하고 있는 것이 보였다. 

그 백사장의 양옆으론 깎아지른 절벽이 자리잡고 있었는 
데, 거기엔 각각 하나씩 검은 물체가 놓여져 있었다. 끝 
이 둥그스름한 물체, 저게 말로만 들었던 화포란 물건인 
듯 싶었다. 그리고 그 화포의 양옆으로 활과 검으로 무장 
한 사람들이 재빨리 일렬로 늘어서며 전방을 바라보고 있 
었다. 역시 화려한 복장을 한 사람들 몇몇이 그들을 재촉 
하고 있었고. 

"쳇! 잘난 놈들의 씨도 먹히지 않을 협기(俠氣)가 시작 
되는군." 

뒤에서 장당주의 냉소적인 투덜거림이 들려왔다. 그 소 
리에 청수는 해룡채에서 시선을 거두곤 반사적으로 장당 
주를 돌아보며 의문을 터뜨렸다. 

"그게... 무슨 말이죠?" 

장당주는 누런 가래를 강물에 뱉어내며 노골적으로 투덜 
거렸다. 

"카아아악~~ 퉤에! 쳇, 보라고. 지금 저렇게 우왕좌왕하 
고 있는 틈을 타 빨리 전진해 끝장을 내버리면 어렵지 
않게 저놈들을 박살낼 수 있을 것인데, 지금 우린 이렇 
게 좋은 기회를 가만히 바라보기만 하며 날려버리고 있 
잖아? 젠장, 그놈의 잘난 협기! 쳇." 

그 말대로 정불은 손을 들어 모두를 정지시킨 후 가만히 
수적들이 방비하길 기다리고 있었다. 장당주로선 상당히 
고까울 수밖에 없는 장면이었다. 

방비해라. 기다려 주겠다. 너희가 준비가 되면 우리가 
그때 공격할 것이다. 

스스로 일을 어렵게 만드는 장면이요, 단순히 그들과 인 
연이 있는 금돈전장의 빼앗긴 금화 '300냥'을 찾아주기 
위해서 이런 엄청난 떼거지를 동원해 상대를 쳐부수기 위 
해 왔으면서도, 그간의 공작으로 수적들에게 엄청난 공포 
심을 안겨 주었으면서도, 모순적으로 상대에게 방비할 시 
간을 주고있는 정말 당당한(?) 정파인의 모습이 아닐 수 
없었다. 

정불의 얼굴엔 자부심이 가득했다. '나는 너무도 훌륭하 
고 당당한 정파인의 표본이 되는 행동을 보여주었다. 하 
하하.' 그렇게 생각하고 있는 듯 보였다. 다른 사람들 역 
시 그와 마찬가지인 듯 누구도 정불의 행동에 반발을 하 
고 있지는 않아 보였다. 단지 유야가 조금 언짢은 눈빛을 
하고 있을 뿐. 

청수 역시 그다지 문제점을 발견하지는 못하였다. 다만 
다른 사람들과 다른 점이라면, 다른 사람들은 이번 일이 
발생하게 된 배경을 자세히 알고 있으면서도 반대하지 않 
았다는 것이지만, 청수는 거의 모른 채 스스로의 관점으 
로 보기에 별다른 문제가 없다고 느끼고 있다는 것이었다. 
그래서 청수는 의아스런 얼굴을 한 채 장당주에게 반문을 
던질 수 있었다. 

"그게 당연한 거 아닌가요? 적도 우리와 마찬가지로 준 
비를 단단히 한 채, 그러니까 서로 최선을 다할 수 있는 
상태를 만들어 싸운다. 자신을 돌이켜 한 점의 후회도 
남지 않을 싸움을 위해서, 나는 당당히 승리를 쟁취했다 
는 만족감을 얻기 위해서, 그건... 당연한 것이 아닌가 
요?" 

장당주는 기가 찬다는 눈빛으로 청수를 바라보았다. 그 
리고 그는 당장 그 말에 반박을 하려 했다. 하나, 그는 
청수의 눈을 들여다본 순간 그 말을 목구멍 안으로 다시 
삼킬 수밖에 없었다. 청수의 눈은 순수하게 빛나고 있었 
다. 정말 모르겠다는 빛이 역력했다. 장당주의 머리 속에 
이놈은 진짜 무인이다라는 기억이 새삼 떠올랐다. 다른 
놈들은 가식적인 겉치레일 뿐이지만, 이놈은 진정으로 그 
렇게 생각하고 있는 것 같았다. 

오직 정면 승부, 서로 최선을 다할 수 있는 최상의 조건 
하에 펼쳐지는 정면 대결. 

'아직도... 이런 마음가짐을 가지고 있는 놈이 있었단 
말인가...?' 

하수를 상대로 아량을 베푸는 것은 어렵지 않다. 이렇게 
수적들에게 아량을 베풀 듯이. 하나, 실력이 비슷한 적에 
게 그런 아량을 베풀기는 어렵다. 아니, 불가능하다. 자 
칫하면 그 자신이 당할지도 모르니까. 한데도 이놈은 그 
것이 정당하다 말하고 있다. 상대에게도 자신과 마찬가지 
의 조건을 주어야 한다고 말하고 있다. 

장당주는 왠지 흐뭇해지는 기분이 들었다. 그의 노안엔 
어느새 자연스런 미소가 그려지고 있었다. 그는 미소를 
감추지 않으며 청수의 말에 동조하는 말을 해주려 했다. 

콰쾅!! 퍼퍼펑! 철썩! 

한데 그때, 개전의 서막을 알리기라도 하듯 해룡채에 있 
는 두 개의 화포 중 하나가 불을 뿜었다. 다행이 일행이 
정지해 있는 곳이 사정거리 밖이라 아무도 피해를 입지 
않았지만, 모두의 경각심을 일깨워준 것만은 분명했다. 
그것을 대변이라도 하듯 곧장 정불의 우렁찬 외침이 터져 
나왔다. 

"이제 시작이다! 모두 전속력 전진!!" 

43장. 무승부(4)

"우와아아!"

이번엔 가슴에서 우러나오는 함성이 터져 나왔고, 그 요
란한 함성을 뒤로하고 수십 척의 배들은 빠른 속도로 해
룡채를 향해 달려가기 시작했다. 청수가 탄 배 역시 장당
주의 조종 하에 빠른 속도로 해룡채로 전진하고 있었다.

콰쾅!! 콰콰쾅!! 퍼펑! 펑! 처얼썩!

이제 두 개의 화포는 연신 불을 뿜어대기 시작했다. 하
지만 배들이 모두 2인용으로 제작된 매우 작은 것인데다,
노를 쥐고 있는 개방의 방도들의 조종술이 꽤 뛰어난 편
이었기에 벌써 10여 발의 포탄이 발사되었지만 그것들은
모두 제 역할을 완수하지 못하고 애꿎은 강물에 처박혀
물보라만을 만들어내었을 뿐이었다.

그래서 그런지 수적들 사이에선 온갖 욕설이 난무하고
있었다. 저기를 맞추라고 악을 지르거나, 어서 빨리 화포
를 돌리고 포탄을 갈라는 둥, 아직 사정거리도 되지 않건
만 성급히 화살을 퍼부으라는 둥, 말 한마디 한마디엔 언
제나 상스러운 욕설이 포함되어 있었다.

한 대도 맞지 않고 있으니 그들로선 애가 탈수밖에 없는
심정일 것이다. 청력이 매우 뛰어난 청수였기에 그는 그
런 고함소리들을 아무런 여과 없이 원판 그대로 들을 수
있었다. 어찌 들어보면 매우 재미있는 욕설들이었지만,
원판 그대로 들어서 그런지 그는 그 욕설 속에 포함되어
있는 긴박함과 초조함을 분명히 느낄 수 있었다. 저들은
겁에 질려있었다. 그리고 불안에 떨고 있었다.

그 이유가 사전 공작으로 인해 초조함이 극에 달해서 발
생한 것이란 것을 모르는 청수로선 그저 쫄았나 보다라고
치부해 버렸다. 그리곤 더 이상 깊게 생각하지 않으며 전
신을 긴장시킨 채 전방과 강속에만 온 정신을 집중했다.

어쩌면 그로선 잘된 일일지도 몰랐다. 수적들이 그간 정
신적으로 당해온 고통을 조금이라도 알았다면 그의 성격
상 수적들에게 검을 내밀 수 없게 될지도 몰랐으니까 말
이다.

쾅! 빠지직!

"이, 이런 젠장!"

한데 그때 화포소리와 고함소리만이 사방을 메우고 있는
와중에 이질적인 소리가 울려 퍼졌다. 그리고 도복을 입
은 누군가의 입에서 거친 말이 터져 나왔다. 청수는 황급
히 소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌렸다.

그의 눈에 배 한가운데에 길쭉한 창이 하나 밑에서 위로
고개를 내밀고 있는 광경이 들어왔다. 그리고 그 창을 재
빨리 도복을 입은 자가 꽉 움켜 쥔 채 밑으로 거세게 내
리찍고 있었다. 그 순간 그 배엔 물이 차기 시작했고, 그
배 주위엔 뽀글뽀글 거품이 올라오고 벌건 핏물이 번져나
가기 시작했다. 아마도 창을 밑으로 내리찍는 힘이 무척
이나 강해 그 창을 쥐고 있는 수적이 그대로 꼬치 신세가
되어버린 듯 했다.

"강속이다! 강속에 창을 든 수적들이 숨어있다. 모두 조
심하도록!"

구멍이 뚫린 배에 타고 있던 도복을 입은 자는 그렇게
소리치며 배 위에서 몸을 날렸다. 그는 한 마리 새처럼
허공으로 떠오르더니 5장(약 15M) 근처에 떨어져 있는 아
군의 배 위에 정확하게 착지했다.

그의 경공이 대단하다고 느낄 무렵, 갑자기 청수는 뭔가
다가오는 듯한 느낌이 들었다. 그의 감각에 무언가가 포
착된 것이었다. 그가 재빨리 왼손으로 배의 모서리를 잡
고 강속에 상체를 들이밀고 있을 때 장당주의 거친 욕설
이 터져 나왔다.

"제길! 저놈들도 단단히 준비를 했어! 기다란 창으로 배
에 구멍낼 생각을 다하다니! 검의 사정권 밖이니 속수무
책이야! 제기랄! 이제는 운에 맡기는 수밖에 없나!? 제
기랄! 빌어먹을!"

첨벙.

그 말이 끝남과 동시에 청수는 강속에 상체를 집어넣었
다. 물 속에서 눈을 떠본 적은 없지만, 상황이 긴박함을
깨달은 까닭에 그는 주저 없이 눈을 동그랗게 뜬 채 강속
을 주시할 수 있었다. 그의 느낌이 정확했는지 그가 상체
를 물 속에 넣었을 무렵, 물 속에선 누군가가 그가 탄 배
를 향해 돌진해 들어오고 있었다. 그는 두 손으로 기다란
창을 꽉 움켜쥐고 있었다.

'검의 사정권 밖이다!'

장당주의 외침이 청수의 뇌리에 메아리쳤다. 실제로 창
은 검이 닿지 않을 정도로 길었기에 검으로 그 창을 쥐고
있는 사람을 공격하기는 불가능해 보였다. 방법이 있다면
창이 배 밑바닥에 근접했을 때 그 순간 창을 잘라내어 버
리는 것인데, 조금이라도 박자가 빠르거나 늦는다면 오히
려 수적의 창에 꼬치신세가 되고 말 것이었다.

'내게 한계거리는 이제 존재하지 않아.'

하나 청수에겐 한가지 방법이 더 존재하고 있었다. 노승
과 만나지 않았다면 속수무책으로 당했겠지만, 그에겐 한
계거리를 없애주는 무공이 생겨나 있었으니까.

수중에서 쓰는 것이라 제대로 될지 몰랐지만 그걸 판단
할 여유가 없었기에 청수는 바로 내가진기를 끌어올리며
오른손에 들린 검을 재빨리 횡으로 휘저었다.

수중비기(水中飛氣)가 전개된 것이었다.

슈우욱!

그와 동시에 무언가가 빠른 속으로 물살을 가르며 전진
해 나갔다. 이상한 비늘 같은 것으로 전신을 감싸고 있던
수적의 두 눈이 순간 부릅 뜨여졌고, 그는 곧 황당함을
맛볼 수 있었다. 뭔가가 날아온다 싶더니 어느새 그의 창
은 깨끗하게 두 동강이 나있었기 때문이었다. 정말 믿을
수 없는 장면이 아닐 수 없었다.

더욱 황당한 것은 그의 창을 잘라내었다고 생각되는 사
람의 행동이었다. 곧 죽을 것이라는 불안과 공포가 뒤섞
인 눈으로 그 사람을 바라보니 어이없게도 그는 그를 향
해 씨익 미소만을 짓고 있을 뿐이었다.

이런 공격을 할 수 있다면 그의 몸뚱이를 토막내버리는
것도 어렵지 않을 것인데, 그의 몸뚱이가 아닌 창을 자른
데다, 재차 공격할 생각도 하지 않은 채 씨익 웃고만 있
다니... 참 희한한 놈이라는 생각이 강하게 들었다. 어찌
되었든 살려준다는 생각이 들어 그는 재빨리 물 속 깊숙
이 몸을 숨겼다.

한편, 그렇게 배가 뚫릴 위기를 모면한 청수는 얼른 물
속에서 상체를 빼내었다. 처음 시도한 수중비기가 너무도
잘 먹힌 까닭에 무척이나 기분이 좋았다. 하나 그가 채
맑은 공기를 들이마시며 기쁨을 만끽하기도 전에 뒤에서
장당주의 급박한 외침이 터져 나왔다.

"이제부턴 화포뿐 아니라 화살의 사정거리야! 화살 역시
자네가 맡아주어야만 하네!"

어느새 청수가 타고 있는 배는 해룡채에서 30장(약 90M)
떨어진 곳까지 접근해 있었다. 재빨리 주위를 둘러보니
다른 배들도 그와 비슷한 거리까지 접근해 있었다.

의아스러운 점이라면 배가 몇 척 모자란다는 것과 한 배
에 세 사람이 타고 있는 배가 종종 눈에 띈다는 것이었다.
아마도 몇 대의 배는 구멍이 뚫려 강속에 가라앉아 버린
듯 보였다. 아니면 화포에 맞아버렸거나.

휘익! 휘유웅~~

"하하, 실례!"

그 순간 청수의 바로 옆에서 낯익은 음성이 들려왔다.
그리고 뭔가가 날아가는 듯한 파공성 역시 들려왔다. 청
수는 그 파공성을 눈으로 쫓아가 보았다. 한 자루의 비도
가 하늘을 날고 있었다. 그 비도는 마치 새처럼 하늘 높
이 떠오르더니 믿을 수 없게도 왼쪽 절벽 위에 위치한 화
포의 바로 옆에서 화살을 날리고 있는 한 사내의 심장에
정확히 꽂혀들었다. 비도에 눈이 달린 것 같은 착각을 불
러일으키기에 조금도 부족함이 없는 신기에 가까운 한수
가 아닐 수 없었다.

푹!

"크아악!"

심장에 비도가 꽂힌 사내는 내가 이렇게 죽는다는 것이
믿어지지 않는다는 듯한 비명을 내지르며 절벽 아래로 떨
어졌다.

청수는 황급히 옆을 바라보았다. 그곳엔 소비가 그에게
씨익 웃어주며 다시 전방으로 바람같이 몸을 날리고 있었
다. 반사적으로 뒤를 돌아보니 저 멀리 떨어진 곳에 정박
해 있는 배의 선미엔 소비의 행동 하나 하나를 주시하고
있는 사람들이 보이고 있었다. 금충과 그의 호위무사 네
명. 한 명이 더 있었던 것으로 기억하는데 그 무영이란
사내는 무슨 일인지 보이지 않고 있었다. 금충은 놀라움
으로, 그의 호위무사 네 명은 무한한 흠모의 눈으로 소비
의 행적을 눈으로 좇고 있었다. 어찌된 영문인지 모르지
만 지금 소비는 무모하다 싶을 정도로 위험한 단독행동을
하고 있는 것이었다.

다시 고개를 돌려 소비를 바라보았다. 그는 배와 배 사
이를 밟으며 전진하고 있었고, 가끔가다 강물을 밟는 경
악스런(청수가 보기에) 모습도 보여주었다.

핑핑핑! 휘유융~~ 후두두둑! 탁탁탁! 픽픽픽픽!

갑작스런 소비의 행동과, '물위를 밟는다'는 신기에 가
까운 동작에 청수가 넋이 나가 있을 무렵, 드디어 그에게
도 화살 세례가 쏟아지기 시작했다.

"정신 차리라고! 어디다 한눈을 파는 게야! 모두 죽이고
싶어!"

장당주의 발악과도 같은 고함소리가 들려왔다. 청수는
황급히 머리를 흔들며 몸을 일으켰다. 그리고 전방을 바
라보았다. 무수히 많은 화살들이 그와 일행들을 향해 날
아들고 있었다. 절벽 위에서도, 백사장에서도 쉴새없이
화살을 퍼붓고 있었다.

"크악!"

"크아악!"

그 와중에도 소비는 현란한 신법만으로 화살의 비를 피
하며 한번에 하나의 목숨씩 정확하게 빼앗고 있었다. 그
의 비도는 단 한번도 실수를 하지 않았다.

무당삼협도, 소림삼신승도, 그 외 다른 사람들도 모두
그 신기에 가까운 비도술에 경악을 금치 못하고 있었다.
아직 한 대의 배도 백사장에 당도하지 못했기에 일행들이
한 일이라곤 강속에 숨어있던 수적들 몇몇을 잡아버린 것
이 다였다. 그래서 그런지 소비의 신위는 더욱 빛이 났다.
벌써 그 혼자에게 당한 수적들의 숫자가 일곱을 넘어가고
있었으니까.

"온다! 막아!"

청수는 배에서 떨어지지 않도록 두 다리에 힘을 꽉 주고
자세를 바로 잡았다. 화살이 퍼붓고 있었다. 다른 사람들
은 정신없이 무기를 휘두르며 화살을 쳐내고 있었다.

한데 왜일까? 소비의 멋있는 모습에서 오기가 생겨난 것
일까? 청수는 다른 사람들과 마찬가지로 화살을 쳐내고
싶은 마음이 들지 않았다. 그들과 다른 방법으로 화살을
상대하고 싶었다.

소비에 대한 승부욕이라고 해도 좋았다.

'6장 다침(多針)의 실전. 하나라도 막지 못하면 난 죽는
다. 그리고 뒤의 장당주님도 죽는다. 이건! 나 자신과의
싸움이다!'

43장. 무승부(5)

휘잉~ 후두두둑! 슈슈슈슉! 파파파팟!

휘이잉~ 후두두두둑! 슈슈슈슈슉! 파파파파팟!

장당주는 믿을 수 없었다. 지금 눈앞에 보이는 장면이 꿈
이 아닌지 의심이 갈 정도였다. 그는 노 젓는 것도 잊어버
린 채 멍한 시선으로 전방을 바라볼 수밖에 없었다. 그의
눈앞엔... 환상이 일어나고 있었으니까.

흰 두건으로 머리를 완전히 가리고 있는 왜소한 몸집의
도사, 그는 자신에게로 향하고 있는 화살의 비를 한치의
물러섬도 없이 정면에서 상대하고 있었다. 그의 오른손은
현재 보이지도 않을 정도로 쉴새없이 움직이고 있었다.

화살을 쳐내는 것은 어렵지 않다. 일류 소리를 듣는 사람
이라면 어렵지 않게 할 수 있는 일이 바로 화살을 쳐내는
것이니까.

하나, 눈앞의 도사는 검을 휘두르고 있지 않았다. 검을
휘둘러 검 신으로 화살의 기다란 몸통 부분을 가격해 쳐내
는 짓은 하지 않고 있었다는 것이다.

그는... 검을 찌르고 있었다. 믿을 수 없게도 검을 찔러
화살 하나 하나를 상대하고 있는 것이었다. 그 좁은 검 끝
으로 그것과 비등할 정도로 좁은 화살의 촉을 정확히, 그
것도 하나가 아닌 계속해서 날아오는 화살들을 하나도 놓
치지 않고, 게다가 찌르는 검 하나 하나에 실린 힘이 적지
않은 듯 검과 부딪치는 족족 화살들은 산산조각이 나고 있
었다.

신기(神技)... 정말 이 말로밖엔 표현할 수가 없는 장면
이었다.

파파파파파파팟!

지금도 화살을 이루고 있는 나뭇조각들은 쉴새없이 장당
주의 눈앞에서 가루가 되어 흩날리고 있었다. 마치 화약이
터지듯, 그 형체를 잃어버린 채 검과 부딪치는 족족 순식
간에 가루가 되어 눈이 내리듯 사방에 흩날리고 있는 것이
었다.

"괴! 괴물이다아아앗!"

화포가 있는 왼쪽 절벽 위에서 누군가의 비명이 터져 나
왔다. 그리고 거기에 있는 사람들이 웅성거리는 소리 역시
들려왔다. 고함을 지르거나, 바닥에 주저앉거나, 혹은 본
능적으로 뒷걸음질을 치거나... 가히 제대로 된 모습은 아
니었다. 마치 귀신이라도 본 듯했다.

'괴물이라... 그럴 지도 모른다... 어쩌면 지금 난... 시
대의 숨은 거인을 보고 있는 것인지도 모른다...'

장당주는 괴물이란 표현이 맞을지도 모른다고 생각했다.
그만큼 청수가 보여주고 있는 무위는 가공할만한 것이었다.

그것을 뒷받침이라도 하듯 어느 순간부터인가 그가 타고
있는 배에는 화살의 비가 더 이상 쏟아지지 않았다. 수적
들이 눈으로 보고 피부로 실감한 것이었다. 저곳엔 화살을
날려봤자 아무 소용도 없다는 것을 말이다.

"어라? 왜 배가 전진하지 않는 거예요?"

화살의 비가 중단되자 청수는 의아스런 빛을 감추지 않으
며 뒤를 돌아보았다. 그 모습에 장단주는 다시 한번 놀랄
수밖에 없었다.

얼굴은 꽤 지친 듯 약간 피곤해 보였다. 하나, 그 어느
곳에서도 땀 한 방울을 찾아볼 수가 없었다. 그토록 쉴새
없이 검을 찌르고 또 찔렀건만, 그 많은 화살을 단 하나도
놓치지 않고 박살내었다면 꽤 많은 심력을 소모했을 것이
분명하건만, 그 증거가 어느 곳에도 보이지가 않고 있는
것이었다.

'이놈은 정말 괴물인가?'

장당주는 반사적으로 주위를 훑어보았다. 그가 조금 전에
본 것이 과연 사실인지, 그가 본 것을 다른 사람들도 봤는
지 궁금했기 때문이었다.

하나, 그의 주위엔 배가 한 척도 없었다. 그가 잠시 노
젓는 것을 중단한 까닭에 어느새 그의 배는 일행의 가장
후미에 처져있는 신세가 되고 말았던 것이었다. 가장 가
까운 배가 10여 장(약 30M) 앞에서 해룡채로 전진하고 있
었다.

뒤를 돌아보는 많은 사람들의 시선이 느껴졌다. 그들도
수적들의 고함소리를 들은 것 같았다. 하지만 이미 그가
타고 있는 배엔 화살이 더 이상 쏟아지지 않고 있었다.
그래서 청수도 더 이상 화살을 박살내지 않고 가만히 서서
뒤를 돌아 그를 바라보고 있을 뿐이었다. 또한 배엔 청수
가 준비하기 전에 꽂힌 몇몇의 화살들이 듬성듬성 박혀 있
었다.

화살이 하나도 박혀있지 않고 배가 깨끗했다면, 청수가
조금이라도 화살을 박살내느라 힘들다고 헐떡대는 행동을
취했다면, 그리고 청수가 화살을 박살낼 때 그 주위에 배
가 한 척이라도 있었다면, 아니 아직도 화살이 쏟아져 지
금 그를 바라보고 있는 사람들이 그가 화살을 박살내는 모
습을 봤다면, 사람들은 청수가 한 행위의 가공함을 믿을
수 있었을 것이다.

하지만... 그 어디에도 증거는 남아있질 않았다.

'저기서 대체 뭘 본 거야?'

무슨 영문인지 모르겠다는 투로 청수를 한번 보더니 이내
다시 시선을 앞으로 돌리며 화살을 쳐내기에 여념이 없는
사람들이 보인다. 끊임없이 들려오는 소음들, 그리고 아직
까지 간간이 터지는 화포소리... 소리마저 청수에게 도움
을 주지 않고 있었다. 조용했다면 사람들은 화살이 박살나
는 소리를 들을 수 있었을 것이니까 말이다.

이런 반응에 장당주는 허탈한 표정을 지을 수밖에 없었다.
상상과는 너무도 다른 반응이었던 것이다. 적어도 놀람의
빛은 띌 줄 알았건만, 이렇게 썰렁한 반응이라니...

또 다시 한번 청수의 실력에 놀라는, 아니 이제는 놀라
까무러칠 것만 같은 그였다. 번개같이 이런 생각이 떠오른
까닭이다. 이 청수란 놈이 지금 일부러 다른 사람들의 눈
에 띄지 않게 몸을 푼 것이라고.

생각해보니 충분히 가능성이 있는 얘기였다. 이놈은 무당
의 비밀병기(이미 이렇게 단정짓고 있다), 사람들에게 알
려져선 안 되는 존재이다. 그저 음지에서 조용히 살아가는
것이 그의 역할인 것이다.

그러니 대놓고 몸을 풀 수는 없었을 것이다. 하지만 실전
에 임하기 전에 최적의 상태를 만들기 위해 몸을 풀어보고
싶었을 것이고, 마침 그때 그에게 화살들이 날아왔다. 그
래서 이 기회를 놓치지 않고 가벼이 몸을 푼 것이리라. 아
마도 환상적인 장면을 보여준 것은 제대로 몸을 푸는 것과
동시에 그에게 노 젓는 것을 잊어버리게 만들려는 속셈이
었을 것이다. 대열에서 멀어지도록 말이다. 실제로 그것은
성공을 했으니까.

또한, 자신의 실력을 드러내지 않기 위해 사람들이 그를
바라보자 이렇게 무슨 일이냐는 듯 시침을 뚝 떼고 있는
것이리라. 아마 화살이 더 날아왔다 하더라도 그는 더 이
상 화살을 박살내지 않고 그저 다른 사람들처럼 쳐내기만
했을 것이 분명했다. 정말 소름이 끼칠 정도의 연기력(?)
이 아닐 수 없었다.

장당주는 속으로 그렇게 한편의 모순점이 곳곳에 드러나
는(물론 본인은 전혀 인식하지 못하고 있다) 휘황찬란한
음모(?)를 만들어 내고 있었다. 물론 그 이야기는 그가 이
곳에서 살아남는다면 조금, 아주 조금 부풀려져 개방에 알
려질 것이다. 그리고 개방은 이 청수란 존재에 대해 더 관
심을 가질 것이고, 더 자세히 알게될 것이다.

"장당주님? 무슨 생각을 하고 계신 거예요?"

장당주의 귓가에 상념을 방해하는 목소리가 들려왔다. 움
찔한 장당주는 이내 정신을 차리며 황급히 입을 열었다.

"으, 으응? 뭐라고 했는가?"

"빨리 앞으로 가야죠? 이러다 우리 꼴지 하겠어요."

그러면서 청수는 전방을 가리켰다. 실제로 선두에 있는
소림삼신승은 이제 배 위에서 몸을 날리고 있었다. 백사장
에 근접했으니 신법으로 백사장 위에 오르겠단 뜻이었다.

소비는 이미 목책을 뛰어넘어 다시 한 자루의 비도를 날
리고 있었다. 이제 집단대 집단의 실질적인 싸움이 시작되
고 있는 것이었다.

그러니 맨 뒤에 처져있는 청수로선 애가 탈수밖에 없는
상황이었다. 이러다 최장수를 다른 사람에게 뺏기기라도
한다면 그는 열흘 후 백천의 얼굴을 볼 수 없게 될 것이니
까.

소비처럼 물위를 밟고 지나갈 수 있다면 모르되, 오늘 처
음 물위를 밟는 장면을 본 그였기에 그건 불가능한 일이었
다. 그러니 그로선 장당주를 채근하는 수밖엔 없었던 것이
다.

장당주는 '지가 일부러 내 노질을 멈추게 하고선... 난
모른다는 듯 아주 발칙하게 연기를 하고 있구만.'이라고
속으로 가당치도 않은 투덜거림을 하며 얼른 노를 다시 저
어나갔다. 그러자 빠른 속도로 청수가 탄 배는 해룡채를
향해 전진하기 시작했다.

쿠콰콰쾅!

청수의 배가 막 전진을 시작했을 때 목책의 세 부분에선
동시에 요란한 광음이 터져 나왔다. 그리고 그 순간 목책
엔 세 군데의 큰 구멍이 뚫리게 되었다. 소림삼신승이 다
른 이들이 백사장에 오르기 편하도록 목책에 세 군데의 구
멍을 낸 것이었다.

"이야야얍! 이 개새끼들아앗! 죽어라앗!"

그렇게 구멍을 내고 백사장에 착지한 그들은 그들에게 불
나방같이 달려드는 수적들을 상대해나가기 시작했다. 하지
만 수적들은 군인이나 쓸 법한 기다란 장창을 들고 있어
상대하기가 용이하지 않았다. 그때 그들보다 앞서 백사장
에 도착해 이미 비도로 다시 세 명의 목숨을 뺏은 소비가
고함을 질렀다.

"왼쪽의 화포는 제가 맡겠습니다!"

그와 동시에 소비의 신형은 왼쪽 절벽을 향해 나아가고
있었다. 그 모습을 보며 정불은 이를 갈곤 옆에서 수적들
을 상대하고 있는 두 사람을 불렀다.

"백년, 백설! 두 사람은 오른쪽을 맡아주시게! 이쪽은 내
가 맡을 테니!"

백년과 백설은 정불을 한번 힐끗 바라보곤 알았다는 듯이
고개를 끄덕이며 재빨리 오른쪽 절벽을 향해 달려갔다. 그
들이 달리기 시작했을 무렵, 정불에게 수십 명의 사람들이
동시에 짓쳐들었다. 아마도 하나같이 창을 들고 돌진하는
걸로 봐선 백사장에 닿는 족족 죽여 각개격파를 하겠다는
심산인 듯 보였다.

제 아무리 정불이 고수라 하나 수십 개의 창을 동시에 막
을 순 없다. 수적들은 살기 위해 여러 가지 대비를 마련해
놓은 것 같았다. 정불은 이를 갈며 뒤편으로 뛰어올라 창
을 피했다. 그리곤 수적들에게 물러섰다는 것이 치욕적이
라는 듯 얼굴을 일그러뜨린 채 날카로운 일갈을 내지르며
주먹을 곧장 앞으로 뻗었다.

"받아랏!"

퍼퍼퍼펑!

"으아악!"

"크아아악!"

정불의 주먹에서 나온 거대한 주먹이 곧장 앞으로 나아가
며 세 명의 수적들을 순간적으로 짓이겨버렸다. 칠십이종
절예 중의 하나이자, 백보 밖의 적을 공격할 수 있다는 위
력적인 무공, 바로 백보신권이 전개된 것이었다.

"겁먹지마! 많은 놈들이 오기 전에 어서 저 새끼를 죽엿!
죽이란 말이다아!"

하지만 군데군데 섞여있는 화려한 복장의 사내 중 하나가
고함을 지르자 수적들은 다시 미친 듯이 정불에게 짓쳐들
었다. 그 광기와도 같은 기세에 정불이 움찔할 때, 정불의
머리위로 한 인영이 지상을 오시 하는 대붕의 날갯짓과도
같이 어마어마한 위압감을 담은 채 날아오르며 매서운 일
검을 휘둘렀다.

쌔애앵~ 서걱! 서걱! 서걱!

그 순간 대기를 가르는 파공성과 함께 십여 명의 수적들
이 들고 있던 창이 두 토막이 났다. 그와 동시에 정불의
앞에 흰 백의를 입고 있는 도사가 하나 안정된 자세로 착
지했다. 그는 무시무시한 살기를 내뿜으며 검을 앞으로 내
민 채 전방의 수적들을 노려보았다.

"처, 천무성검! 천무성검이닷!"

43장. 무승부(6)

수적들 중 누군가의 경악에 찬 비명이 터져 나왔다. 
그 외침이 터져 나오자 수십의 수적들이 동시에 뒤로 
한 걸음씩 물러났다. 천무성검이란 말에, 그리고 방금 
그의 무위를 봤기에 본능적으로 겁을 집어먹은 것이었 
다. 

"겁먹지 말라니까! 새끼들앗! 이곳이 뚫리면 우린 죽 
어! 막아! 막으란 말이다앗!" 

"우와아아앗!" 

"죽어라앗!" 

절박함에 내몰린 것일까? 충혈된 두 눈으로 수적들은 
미친 듯이 비명을 내지르며 정불과 유성에게 달려들었 
다. 정불과 유성은 서로를 한번 마주본 후 질 수 없다 
는 듯 동시에 기세를 북돋우며 수적들을 향해 쏜살같이 
달려갔다. 

카캉캉캉! 퍼퍼퍽! 쉬익! 서걱! 

유성은 뒤를 힐끔 바라보곤 일행들이 하나둘씩 백사장 
에 오르고 있음을 알자, 겁 없이 달려드는 수적의 허리 
를 조금 전에 썼던 검기로 잘라주며 우렁찬 고함을 내 
질렀다. 

"먼저 백사장에 도달하는 자 다섯은 좌측의 화포를 제 
거한다! 그리고 그 다음 도착하는 자 넷은 우측의 화 
포를 맡는다! 나머지는 모두 이곳의 수적들을 섬멸한 
다! 알겠나!!" 

"우와아아아!" 

그 사람의 그릇은 위기가 닥쳤을 때에야 비로소 진가 
를 발휘하게 된다고 했던가? 유성이 그러했다. 그는 현 
재 아낌없이 자신의 그릇을 사람들에게 똑똑히 인식시 
켜주고 있었다. 절대적인 지배력을 보여주고 있었다. 

정불은 아니꼽지만 자신이 유성보다 군중장악력이 없 
음을 실감할 수 있었다. 그가 보기에도 유성은 남 밑에 
있는 것 보단, 남위에 군림하며 명령을 내리는 역할이 
어울리는 사람 같았으니까. 그러기 위해 태어난 사람이 
라 해도 믿을 정도로 지금 유성의 모습은 '제자리를 찾 
았다'는 인상을 강하게 주고 있었으니까. 

유성의 말대로 속속 백사장에 도착하고 있는 정파의 
고수들은 우렁찬 함성을 내지르며 선착순으로 좌측의 
절벽으로, 우측의 절벽으로 달려가기 시작했다. 그리고 
그 뒤에 오르는 사람들은 자연스레 유성의 곁으로 모여 
들며 그와 함께 수적들을 상대해 나가기 시작했다. 

챙챙챙챙! 카캉! 카캉! 퍼퍼펑! 

"크아아악!" 

"으악!" 

"으아악!" 

수적들은 군데군데에 서서 명령을 내리는 화려한 복장 
의 사람들을 중심으로 인원수와 집단의 힘으로 정파의 
고수들을 밀어붙였지만, 그들의 적은 정파인이 잘 쓰는 
'따로따로 행동하기'의 공식에 따라 움직이는 개개인이 
아니라 유성을 중심으로 뭉쳐있는 '집단'이었기에, 숫 
자상으론 그들이 훨씬 우세했음에도 불구하고 점점 그 
들은 뒤로 밀리기 시작했다. 

개개인이라면 제 아무리 고수라 해도 장창으로 떼거지 
로 덤벼들어 하나씩 죽일 수 있었겠지만, 하나의 구심 
점으로 모여든 정파인들은 그 어떤 조직보다도 단합된 
모습을 보여주었던 것이다. 마치 수십 명이 일사불란하 
게 모여 움직이는 커다란 연환진(連環陣)을 보는 것만 
같았다. 모두 유성이란 압도적인 존재의 영향 때문이었 
다. 

카캉! 캉! 빠지직! 서걱! 까가각! 서걱! 

시간이 흐를수록 전투는 점점 치열해져갔고, 사람들은 
하나둘씩 비명을 지르며 백사장에 쓰러져갔다. 힘의 차 
이를 극명하게 보여주는 듯, 그 쓰러진 사람들은 모두 
수적들이었다. 부상을 입은 정파인은 간혹 가다 눈에 
띄었으나 누구도 생명을 잃지는 않은 것 같았다. 그래 
서 그런지 누런 모래는 쓰러진 수적들의 피만을 삼켜가 
며 점점 붉게 변해가고 있었다. 

게다가 안 그래도 밀리고 있는 수적들의 사기를 완전 
히 꺾어버리는 일이 일어난 까닭에 수적들의 손발은 더 
욱 어지러워질 수밖에 없었다. 왼쪽 절벽 위에서 갑자 
기 땅이 꺼질 듯한 우렁찬 함성이 터져 나왔던 것이었 
다. 

"우와아아아!" 

쿠콰콰쾅쾅쾅! 

또한, 바로 뒤를 이어 하늘이 무너지는 폭음이 터져 
나왔다. 원인은 삼척동자라도 알 수 있는 것이었다. 정 
파인들이 왼쪽 절벽을 장악하고 곧바로 화포를 자폭시 
켜 버린 것이라는 것을 말이다. 

"와아아아!" 

쿠콰콰쾅쾅쾅쾅! 

그뿐 아니었다. 왼쪽에서 광음이 터진 것과 약간의 시 
간차를 두고 오른쪽에서도 왼쪽과 비슷한 함성과 폭음 
이 터져 나왔다. 오른쪽 절벽 역시 장악된 것이었다. 

이제 수적들의 화포는 무력해졌다. 그리고 왼쪽과 오 
른쪽 절벽 위에 있던 수적들 역시 차디찬 시신이 되어 
있을 것이 분명했다. 

백사장에 모여있는 수적들의 몸짓은 눈에 띄게 불안해 
져갔다. 정신적 지주이던 화포가 둘 다 무너졌고 두 절 
벽 역시 장악 당했다. 더구나 뒤쪽에선 아직 원군이 오 
지 않고 있다. 이곳에 있는 인원은 모두 150명. 18채의 
채주들 중 무려 11명이 그 150명을 이끌고 있었다. 

나머지 인원들은 모두 뒤편 해룡궁에 대기하고 있는 
것으로 알고 있다. 한데, 이렇게 밀리고 있는데도 원군 
은 코빼기도 보이지가 않고 있는 것이다. 

두 절벽 위에 있던 인원까지 합친다면 벌써 수적들은 
90여 명 가까이 사망했다. 이제 남아있는 인원이라곤 
18채의 채주들 중 4명과 60여 명의 겁에 질린 수적들, 
그들이 전부였다. 

안 그래도 희망이 없었던 그들에게 점점 절망이 엄습 
하고 있는 것이었다. 

"개새끼들앗! 죽기 살기로 덤볏! 덤비란 말이다아악! 
안 그래도 죽을 목! 크아아악!" 

한데, 전의를 잃어 가는 수적들에게 용기를 북돋워주 
고자 살아남은 4명의 채주들 중 하나인 혈산수(血散手) 
왕팔(枉八)이 고함을 지르고 있는 그때, 어디선가 날아 
온 비도 한 자루가 정확히 그의 목줄기에 꽂혀들었다. 

왕팔은 비도가 꽂힌 목줄기를 움켜쥔 채 절규에 가까 
운 비명을 내지르며 억지로 몸을 돌렸다. 죽을 때 죽더 
라도 누가 그에게 비도를 던졌는지 알고 죽겠다는 강한 
의지가 담겨 있었다. 

사사사삭. 

희미해져 가는 그의 눈에 검은 천을 이마에 질끈 동여 
매고, 전신을 붉은 피로 물들인 채 경쾌한 몸놀림으로 
달려오고 있는 청년이 들어왔다. 그가 누구인지 알고 
있었기에 다행스럽게도 장팔은 쓰러지며 제대로 된 욕 
설을 퍼부을 수 있었다. 

'빌어...먹을! 눈 달린... 비도...를... 쓰는 새끼... 
잖아! 제기랄! 재수... 더럽게도 없...는... 개 같은 
인생... 같으니...라...고...' 

소비의 한수에 다시 힘을 얻으려던 수적들은 더욱 전 
의를 상실했다. 단 한번도 실수도 허용하지 않는 눈 달 
린 비도술의 소유자. 이미 그의 비도에 목숨을 잃은 자 
가 부지기수였다. 

그의 품엔 대체 몇 개의 비도가 숨겨져 있는 것인지 
쉴새없이 비도가 튀어나와 한번에 하나의 목숨씩을 정 
확히 빼앗았다. 이번에도 그의 비도는 실수를 하지 않 
았고, 수적들에게 또 한번 절망을 맛보게 만들었다. 

지금 그 사악한 놈은 다시 한 생명을 빼앗기 위해 품 
속에 손을 집어넣고 있었다. 여태까지와 다른 점이라면 
품에서 손을 빼내는 그의 손엔 하나가 아닌 세 개의 비 
도가 들려있었다는 것이었다. 

"하핫! 이제 마지막이군. 그럼 마지막 선물을 안겨줄 
차례인가?" 

이제 비도도 그 한계에 다다른 듯 했다. 저 세 개가 
마지막인 것 같았다. 수적들의 눈이 다음은 나일지도 
모른다는 공포에 물들어 갈 때, 소비는 오른손을 힘차 
게 앞으로 휘저었다. 

쌔애애앵~ 

그러자 그의 손을 떠난 비도는 하늘높이 날아올랐다. 
그리곤 끝없이 날아오를 듯 하더니 갑자기 그 궤도를 
바꿔 땅으로 추락하기 시작했다. 세 자루의 비도는 이 
제 남아있는 마지막 3명의 채주들에게로 정확히 날아가 
고 있었다. 3명의 채주들은 욕설을 퍼붓곤 이대로 당할 
수는 없다는 듯 저마다 상대하고 있던 정파의 고수들에 
게서 황급히 물러나며 머리 위로 떨어지는 비도를 쳐내 
려고 했다. 

휘익! 파앙! 슈웅! 

막지 못하면 죽는다는 것을 알았는지 그들은 필생의 
힘을 다해 비도를 쳐내기 위해 가지고 있는 무기를 휘 
둘렀다. 그들도 저마다 한가락한다는 사람들이다. 그들 
은 자신의 무기와 정확히 부딪쳐 가는 비도를 보곤 회 
심의 미소를 지었다. 아무리 눈이 달렸다 하나 이번에 
는 분명 실패할 것이라 굳게 자신했기 때문이었다. 

휘리릭~ 

하지만 그때, 누구도 상상치 못했던 일이 일어났다. 
일직선으로 떨어져 내리던 비도들이 무기와 부딪치는 
순간 눈이라도 달린 듯 갑자기 미세하게 그 궤도를 바 
꿔 그것들을 스쳐 지나가며 그대로 계속 떨어져 내렸던 
것이었다. 도저히 막을 수 없는, 눈으로 보지 않았다면 
믿을 수 없는 무공이 아닐 수 없었다. 

푹! 푹! 푹! 

비명도 없었다. 정수리에 비도를 자루 끝까지 꽂힌 세 
명의 채주들은 그대로 힘없이 무너져 내렸다. 죽어서도 
믿을 수 없다는 듯이 그들의 눈은 하나같이 부릅 뜨여 
져 있었다. 

"회, 회선... 비도술?" 

43장. 무승부(7)

 누군가의 의문 섞인, 그렇지만 경악스런 말이 새어나왔다.
그 말속에 담긴 의미가 적지 않은 것일까? 사람들은 술렁
이기 시작했다. 정불과 유성마저 놀랍다는 시선으로 소비
를 바라보고 있었다. 그때, 처음으로 중얼거린 사람의 바
로 옆에 있던 다른 사람 역시 뭔가 감을 잡았는지 재빨리
탄성을 터뜨렸다.

 "그, 그래! 회선비도술(回旋飛刀術)! 이, 이제 보니..."

 그러자 저마다 한마디씩 놀람에 찬 말들을 쏟아내기 시작
했다. 그들도 이제야 기억나기 시작한 것이었다.

 "마안(魔眼)! 소이비도(小　飛刀)! 회선비도술의 창시자,
 소이비도?!"

 "저자가 마안의 전수자?"

 "설마... 일개 금돈전장주의 대리인이 당대의 소이비도라
 고는..."

 이들은 왜 이렇게 술렁이는 것일까? 싸움이 일시 소강상
태에 접어들었을 정도로 왜 이렇게나 놀라는 것일까?

 그 이유는 간단했다. 먼 옛날 무림에 처음으로 비도라는
무기를 들고 나타난 한 사내가 있었고, 그는 그 강력한 비
도술로 그 시대의 천하제일인이라는 영광을 얻었다.

 작은 제비가 날 듯 비도는 순식간에 날아들어 상대의 목
숨을 끊어놓는다. 제비의 몸놀림처럼 비도는 상대의 공격
을 유연히 빠져나가며 목표를 달성한다.

 그래서 나온 별호가 바로 소이비도였다.

 그 사내는 그 별호가 무척 마음에 들었는지 사람들이 그
렇게 부르는 걸 반대하지 않았다. 그는 이기어검(以氣馭劍
: 기로 검을 다루는 무공. 손을 떠난 검을 자유자재로 조
종하는 무공이다)이 아니냐고 묻는 많은 사람들에게 뜻 모
를 웃음을 날려주며 그저 자신의 무공을 회선비도술이라고
만 알려주었다. 그때부터 그의 별호 앞엔 언제나 이런 말
이 붙어 다녔다. 회선비도술의 창시자, 소이비도라고.

 그 뒤에도 그의 후예라 자청하는 이들이 가끔 무림에 출
현했다. 그들은 더욱 향상된 회선비도술을 보여주었고, 언
제나 바람과 같이 나타났다 바람과 같이 사라졌다. 세인들
은 그들을 하나같이 소이비도라 불렀다. 언제부터인가 소
이비도는 한 사내의 별호가 아니라 회선비도술을 쓰는 모
든 이들의 별호가 되어버렸던 것이었다.

 그 마지막 후예가 무림에 출현한 것이 지금부터 100년 전
이었다. 그는 다른 후예들관 다르게 자신의 복수를 위해
무림에 뛰어들었다. 그리곤 당시 흑도십세와 맞먹는 저력
을 가지고 있다고 평가되고 있던 총 구성인원 100명의 마
도문(魔刀門)이란 단체를 홀로 박살내어 버렸다. 물론 그
자신도 성하진 못해 마지막 생존자이던 마도문주와 동귀어
진을 했다고 전해진다.

 세인들은 그가 당시의 고정관념이던 혼자 세 자리 수 이
상을 상대할 수 없다는 불문율을 깨어주길 바랬지만, 그것
은 결국 깨어지지 못했다. 마지막 100명 째를 죽이며 그도
죽어버렸다고 전해지니까.

 당시 그의 무위는 가히 환상과도 같았다고 한다. 마도문
의 혈사 이후 마안이란 새로운 별호가 생겨나 있었을 정도
였다고 하니 말이다. 이미 죽은 자에게 새로운 별호를 만
들어준다? 이례적이라면 이례적인 일이었다. 아마도 그만
큼 그가 보여준 무위가 놀라웠다는 의미이리라.

 단 한번도 실수하지 않는 악마의 눈을 가진 비도. 그게
마안이란 별호 속에 함축되어 있는 뜻이었다.

 하나, 그 마지막 전수자가 죽음으로서 소이비도의 대는
끊어졌다고 세인들은 알고 있었다. 그래서 더 이상 강호에
서 그들의 모습을 볼 수는 없을 것이라 생각하고 있었다.
지금도 가끔 그 일을 안주 삼아 술 마시며 탄식하는 사람
들이 눈에 띌 정도였으니까. 소이비도가 다시 나온다면,
정말 볼만하게 될텐데 하고 말이다.

 그런 소이비도가, 대가 끊어졌다고 알려져 있는 소비이도
가, 놀랍게도 이렇게 오늘 세인들의 눈앞에 버젓이 모습을
드러낸 것이었다. 100년만에 다시 모습을 드러낸 것이었다.
사람들이 놀라지 않는 것이 오히려 이상할 정도였다.

 털썩. 푹.

 수적들 중 누군가가 힘없이 무기를 떨어뜨렸다. 앞에는
천무성검을 위시한 정파의 세력이, 뒤에는 회선비도술을
쓰는 당대의 소이비도가 버티고 있는 까닭에 완전히 전의
를 상실해 버린 것이었다. 또한, 그들에게 명령을 내려줄
채주들이 모두 죽어버렸기에 더 이상의 저항은 무의미하다
고 판단한 것 같았다.

 털썩. 털썩. 차창. 캉. 푹. 푹. 푹.

 그를 시작으로 수적들은 하나둘 씩 힘없이 무기를 내려놓
으며 두 손을 들어올렸다. 수적들의 얼굴은 침울함으로 뒤
덮여졌고, 반대로 정파인들의 얼굴은 뿌듯함으로 뒤덮여졌
다. 승자와 패자의 극명한 모습, 이제... 최초의 싸움은
정파의 승리로 끝나가고 있었다.




 여기서 한가지 의문이 들것이라 본다. '이렇게 싸움이 끝
나가고 있건만 청수는 대체 어디서 무얼 하고 있는 것일까?'
라는 의문이, '왜 처음부터 끝까지 그는 코빼기도 보이지
가 않고 있는 것일까?' '당장이라도 싸울 듯이 장당주를
채근해 놓곤, 왜 정작 싸움엔 끼어들지 않은 것일까?'라는
의문이 말이다.

 그 의문의 주인공인 청수는 현재 강과 백사장의 경계지점
에 놓여있는 목책 부근에 우두커니 선 채 멍한 시선으로
전방을 응시하고 있었다. 처음부터 끝까지 그 어떤 행동도
하지 않고 그저 가만히 제자리에 선 채 방관자의 입장에서
싸움을 바라보고만 있는 것이었다.

 물론 그도 처음엔 백사장에 당도하자마자 호기 있게 배에
서 뛰어내려 당장이라도 싸움의 현장에 끼어들려 했었다.
다른 이들과 함께 수적들을 상대하려 했었다. 하지만, 백
사장에 착지를 하는 순간 그의 몸은 더 이상 움직이는 것
을 거부했다. 마음 역시 몸과 동조해 움직여주지 않았다.

 뭐랄까? 머리가 텅 비어버린 기분이랄까? 마치 꿈속에서
일어나는 일을 초월적인 존재의 입장에서 지켜보는 그런
기분이랄까?

 시체를 보는 것이 이번이 처음은 아니다. 피 튀기는 싸움
을 본 것도 이번이 처음은 아니다. 산적들과 싸우는 사제
들의 모습을 보았고, 산적들이 비명을 내지르며 무참히 토
막 나는 것도 두 눈으로 똑똑히 지켜보았다. 산적들의 절
규도, 사제들의 만행도 똑똑히 지켜보았다. 그뿐 아니라,
조금 전 소비가 비도를 날려 한 생명의 목숨을 끊는 것을
여과 없이 그대로 보았다. 한 생명이 덧없이 사라져 가는
것을 생으로 지켜보았다는 말이다.

 그런데 왜 몸이 움직여 주지 않는 것일까? 이미 싸움이
무엇인지 아는데, 죽음이 무엇인지 아는데, 이번이 처음이
아닌데, 왜? 왜 몸이 이렇게 굳어버린 것일까? 대체 왜?

 산적들이 죽었던 당시의 상황과는 질적으로, 양적으로 틀
려서? 멀리서 비도에 맞아 죽은 것이라 그땐 현실감이 없
었지만, 이젠 바로 눈앞에서 일어나는 일이라 현실감이 생
겨서? 난생 처음으로 뇌를 침몰시킬 정도의 짙은 피 냄새
가 후각을 마비시키고 있어서? 그 비릿함이 구역질조차 달
아나 버릴 정도로 상상을 초월해서?

 아니면 바로 코앞에서, 사람들의 뜨거운 열기가 고스란히
전해지는 바로 코앞에서, 귀가 얼얼할 정도의 처절한 비명
과 절규가 쉴새없이 울려 퍼지고 있는 바로 코앞에서, 조
금 전까지만 해도 그 생을 활활 불태우며 미친 듯이 날뛰
던 사람이 뜨거운 피를 내뿜으며 토막난 채 바닥에 쓰러지
고 있는 모습을 생생히 지켜보고 있어서? 그렇게 죽어 가
는 사람들이 점점 늘어나고 있어서? 누런 모래가 지옥의
불꽃과도 같이 시뻘겋게 물들어가고 있어서?

 목이, 허리가, 팔 다리가 잘린 채, 그리고 심장에 구멍이
뚫린 채, 털썩! 백사장에 쓰러지고 있는 사람들...

 젖 먹던 힘까지 최선을 다했건만 이렇게 속절없이 죽어야
하는 인생이 참을 수 없다는 듯, 몸은 이미 식어가고 있건
만 눈을 감지 못하는 자들이 곳곳에 눈에 띄고 있었다.

 그런 그들의 부릅 뜨여진 시선은 왠지 그를 저주의 눈빛
으로 바라보고 있는 것만 같다. 우리가 무슨 죄가 있느냐
고 부르짖고 있는 것만 같다. 난 아직도 살고 싶다고 절규
하고 있는 것만 같다.

 '이게... 집단의 싸움이란 말인가? 이게... 무림의... 내
 가 사는 곳의... 싸움이란 말인가?'

 알고는 있었지만, 이렇게나 심하리라곤 생각지도 못했다.
한번 살인이 일어나는 것을 봤기에 아무렇지도 않을 것이
라 태평히 생각하고 있었건만... 그저 산적들이 죽었던 당
시의 상황과 비슷할 거라 막연히 생각하고 있었건만...

 청수는 자신의 생각이 얼마나 철없는 것이었는지를 이제
야 비로소 깨달을 수 있었다. 자신이 얼마나 안일한 마음
가짐을 가지고 있었는지를 뼈저리게 실감할 수 있었다.

 이것이... 그가 살고 있는 세상인 것이다. 이 세상에 그
가 몸을 담은 채 살아가고, 살아가야만 하는 것이다.

 '돌아가고 싶다... 사부에게로... 오두막으로... 거기서,
 거기서 영원히 살고 싶다...'

 구역질은 나지 않았다. 그런 단계는 뛰어넘어 버린 것이
다. 그저 돌아가고 싶다는 마음만이 팽배했다. 이것을 극
복하고, 저들처럼 되고 싶다는 생각은 조금도 들지 않았다.

 두려웠다. 저들처럼 남을 거리낌없이 죽이고도 환한 미소
를 지을 수 있게 될까봐, 검에 피를 덕지덕지 묻히고도,
전신을 피로 도배하고도 환하게 웃을 수 있게 될까봐...

 불현듯 사부의 말이 생각났다. 스스로 보고 판단해라...
그리고 십아대사가 들려주었던 말들도, 소비가 들려주었던
말들도 함께 그의 머리 속에 떠돌아다니기 시작했다.

 그는 눈앞의 이들에게서 정과 사를 구별해 낼 수가 없었
다. 그가 보기엔 모두 똑같은 놈들로만 보였다. 그저 모두
싸움에 미친놈들로만 보였다.

 하나, 노승의 말은 그가 본 것과 달랐다. 저들중 한 패는
정이고, 한 패는 사이다. 한 패는 착한 놈들이고 한 패는
나쁜 놈들이다.

 하지만 소비의 말은 노승의 말과는 또 달랐다.

 머리가 어지러워지기 시작했다.

 청수가 그렇게 혼돈에 휩싸여 있는 동안, 싸움은 진행되
었고 끝이 났다. 살아남은 50여의 수적들은 상처하나 나지
않은 50여 명의 정파인들의 감시를 받으며 죽은 시체들을
한 곳에 끌어 모았다. 왼쪽과 오른쪽 절벽의 시체들은 그
냥 그곳에 두기로 했기에 그들은 백사장에 쓰러져 있는 시
체들만을 한 곳에다 모았다.

 그리고... 그후, 시체들을 한 곳에 다 모은 직후, 그 살
아남은 50여의 수적들은 모두... 모두... 생애 하직을 고
했다.

 살려줄지도 모른다는 일말의 희망을 가지고 있던 그들이
었으나, 강에 뛰어들라고 해도 모두 수공에 능한 놈들일
것이니 근처의 17채 중 한 곳에 도착해 반격을 가해올 수
도 있는 일이고, 포로로 잡아두어 봤자 우환거리밖에 안될
것이니 모두 죽여버리는 것이 최상책이라고 정파인들이 합
의를 내린 까닭이었다.

 50여의 수적들을 죽인 것은 부상당한 몇몇 고수들과 같은
문파의 제자들이었다. 동료가 부상당한 것이 그리도 참을
수 없는 일이었는지 그들은 자진해서 수적들을 죽이겠다고
해왔다.

 수적들은 죽어가며 저주를 퍼부었다. 너무도 비인간적인
대우였으니까. 너무도 잔인한 대우였으니까. 그들의 절규
는 해룡채 전역에 울려 퍼졌다.

 하나, 정파인들은 눈 하나 깜짝하지 않은 채 그들을 모두
도륙했다. 그리곤 미리 쌓여져 있던 시체들 위에 새로운
50구의 시체들을 던지곤, 바로 그 시체의 산에 불을 질러
버렸다. 시체 처리가 용이하기도 했거니와, 아직 백사장
너머의 숲 속과 그 너머에 있는 해룡궁에 몸을 숨기고 있
을 100여명의 수적들에게 공포심을 주기 위한 방법이기도
했다. 50여 수적들이 내지른 절규와 이 불꽃, 그리고 시체
타는 냄새는 그들에게 충분한 공포를 안겨다 줄 것이었으
니까.

 그리고 밤이 되었다. 내일 숲을 건너 해룡궁을 치기로 하
곤 부상당한 이들과 소림삼신승, 무당삼협, 남궁무결, 그
리고 소화를 포함한 여성 고수들은 금돈전장 측의 배에 올
랐고, 나머지 성한 이들은 다시 흩어져 그들의 조각배 위
로 올라갔다.

 원래는 백사장에서 쉬어야겠지만 시체 타는 냄새와 더불
어 바닥이 피의 강을 이루고 있기에 어쩔 수 없이 강 위에
서 하룻밤을 보내기로 한 것이었다. 화포가 무너졌으니,
그들로선 배 위에 잔다고 해도 두려울 것이 없었다. 물론
금돈전장 측의 배에 사람이 많이 탔기에 남는 조각배의 주
인들, 즉 개방의 고수들 몇몇은 혹시 모를 사태에 대비해
백사장에 그대로 남아 보초를 서기로 했다. 이번 임무에
투입된 개방의 고수들은 싸움이 전문이 아닌 자들이었기에
그런 잔일이라도 해야 했던 것이다.

 한편, 장당주와 함께 배 위에 올라 가만히 어두운 하늘을
바라보고 있던 청수는 한가지 결심을 굳혔다. 오늘, 밤을
새는 한이 있더라도 생각의 정리를 해보겠다는 결심이었다.
여느 때처럼 도망치지 않고, '에이 몰라몰라.' 회피하지도
않고, 오늘 그가 보고 듣고 피부로 느낀 것을 종합해 스스
로 결론을 내려볼 심산이었다.

 원래는 그냥 여느 때처럼 회피하려 했으나, 50여 수적들
의 무기력한 죽음이 그의 생각을 바꾸어 놓았다. 앞으로
소신 있게 행동하기 위해선, 오늘 같이 그의 존재가 무기
력한 일이 생기지 않도록 하기 위해선, 생각의 정리를 해
두어야만 할 것 같았다. 그래야 앞으로 그가 나아갈 방향
이 눈에 들어올 것 같았다. 그래야 남에게 끌려 다니지 않
게 될 것 같았다.

 그리고 가장 큰 이유는... 이제 더 이상의 회피는 삼가
하고 싶었다. 당당히 맞서고 싶었다. 더 살고싶어하는 인
생들이 그렇게나 많이 사라졌는데, 더 생을 불태우고 싶어
하는 인생들이 그렇게나 허무하게 사라졌는데, 더 이상 아
무 생각 없이 사는 것은 사치라는 생각이 강하게 들었다.
자신의 삶에 최선을 다하지 않는 것은 크나큰 죄라는 생각
이 들었다. 지금 그가 누리고 있는 이 시간은 오늘 죽은
수적들에게 있어 꿈에라도 가지고 싶어할 그런 시간일 테
니 말이다.

 수적들의 덧없는 죽음, 그것으로 청수는 삶의 소중함을
몸소 깨달았다. 수련동에서 조차 깨닫지 못했던 한번뿐인
삶의 소중함을 드디어 깨달은 것이었다. 피부로 느낀 것이
었다. 이 사건을 계기로 이제 현실을 직시할, 회피하지 않
고 직시할 힘이 청수에게 생겨난 것이었다.

 아마도... 오늘밤은 무척 긴 밤이 될 것이리라...

44장. 무승부(1)

화르르르르륵! 타타타탁! 빠직! 빠지직!

"으아아악!"

우르르릉! 털썩! 쾅! 퍼펑! 활활활활...

"크아아악!"

"아아악!"

'흥! 바보 같은 것들!'

왜일까? 귓가에 들려오는 비명소리를 들으며 소화는 왠
지 모르지만 잔인하다거나 무섭다는 생각 보단 바보 같
다는 생각이 더 강하게 드는 것을 느꼈다. 얼마나 바보
같았는지 절로 코웃음이 나올 정도였다. 아마도 그녀의
눈엔 그녀의 적들이 모두 돌대가리로 보이고 있는 모양
이었다.

뭐, 유야의 계산을 벗어나지 못하는 행동만을 하고 있
는 놈들이니 그런 생각이 드는 것도 무리는 아닐 것이다.
그녀가 아는 유야는 얍삽하게 잔머리만 잘 굴리는 치졸
하기 짝이 없는 놈이었으니까. 그리고 수적들은 그런 별
볼일 없는(?) 유야의 계산 안에 든 행동만을 하고 있는
것이었으니까.

그녀가 생각하기에(당연히 거짓말이다. 유야가 한 말을
주워듣고 나서야 그녀도 깨달을 수 있었던 사실이다. 물
론 그 사실을 인정할 리 만무한 그녀였기에 그녀는 자신
이 스스로 생각해냈다고 굳게 믿고 있다. 뭐, 믿어주는
사람은 없지만.) 수적들은 확실히 승리할 기회를 포착했
었다.

만약 그들이 간밤에 백사장을 지키고 있는 개방의 방도
들을 소리 없이 제거하고 강속에 뛰어들어 곤히 자고 있
는 사람들의 배에 구멍을 뚫었다면 그녀와 그녀의 일행
들은 모두 수장되고 말았을 테니까 말이다.

하나 그들은 스스로 그 절호의 기회를 저버렸다. 아마
도 숲을 믿고 있었을 것이리라. 숲 속에 수십 수백 가지
의 함정을 설치해놓고 정파인들이 걸려들기를, 함정에
걸려 하나둘씩 제거되기를 기대했으리라. 그래서 간밤에
기습을 하지 않은 것이리라.

그들의 그딴 계획 정도는 코 후비듯 손쉽게 간파해 낼
수 있는 놈이 있다는 사실도 모르고 말이다.

유야는 새벽에 가장 먼저 일어나 숲에 불을 질러버렸다.
그리곤 불길에 놀라 잠이 깨어 그의 곁으로 다가온 사람
들에게 불을 지른 해명을 해주었다. 대충 요약해보면 이
랬다. 유야의 어투는 그와 동급이거나 상위의 사람에겐
존칭을, 그의 밑에 있는 사람에겐 반말을, 그리고 그의
동급과 하수, 그 외 여러 부류가 섞여 있는 이들에겐 그
리 존대를 하는 것도 아니고 그렇다고 하대를 하는 것도
아닌 예사높임의 '하오'체를 썼기에 자연스레 그의 말
은 하오체를 이루고 있었다.

"간밤에 자지 않고 간간이 운기를 하며 백사장을 지켜
보았는데 수적들은 이상하게도 야습을 하지 않더군. 나
라면 이 절호의 기회를 놓치지 않았을 텐데 말이오.

화살로 백사장을 지키는 개방의 방도들을 소리 없이 제
거하고 강속에 뛰어들어 배에 구멍을 뚫었다면 이번 싸
움의 양상을 달라졌을 테니까.

하나 저들은 지금도 죽은 듯이 있을 뿐이오.

그 이유는 한가지 뿐이라 생각하오. 백사장과 해룡궁의
사이에 있는 저 숲, 저 숲에 그들의 매복이 있다는 것
이지. 수적들은 저 숲에서 함정을 만들어 놓고, 우리가
들어오길 기다리고 있는 거요.

그래서 이렇게 불을 지른 거요. 유성이 앞서 말했지만
이번 임무에 단 한 명의 사상자도 있어선 안되오. 그리
고 우린 아직 부상자 예닐곱만이 생겼을 뿐, 사상자는
한 명도 없소이다. 게다가 그 부상자들도 모두 이렇게
다시 싸울 수 있을 정도의 미미한 상처만을 입은 이들
이 전부이지. 그러니 숲에 뛰어들어 불필요한 희생을
늘리는 것 보단 차라리 이렇게 불을 질러 숲을 없애버
린 후 해룡궁을 향해 곧장 돌진하는 방법이 좋겠다고
생각한 거요."

몇몇 사람들이(물론 주동자는 당연 빙불이었다) 자연을
훼손하니, 비인간적이니, 헛수고일 뿐이니, 시간만 낭비
할 뿐이니, 뭐뭐 여러 가지 시비들을 걸었지만, 뒤이어
나온 비명에 그들의 그런 반대의견은 순식간에 저 구석
으로 기어 들어가 버리고 말았다.

비명은 숲 속에서 나온 것, 그렇다면 숲에 사람이 있다
는 말이 되고, 아직 숲 안으로 들어간 정파인들은 하나
도 없으니 당연 그 비명의 주인은 수적이란 말이 된다.

그럼 왜 수적들이 숲 속에 있는 것일까? 자연스레 모두
에게선 그런 의문이 생겨날 수밖에 없었다. 그럼으로써
유야는 모두의 초롱초롱한(?) 시선을 한 몸에 받게 되었
다. 그의 예상이 맞았다는 의미이니까 말이다.

사족을 달자면 그 이후 빙불은 뒤로 찌그러져 조용히
입다물고 있는 신세가 되었다.

화르르륵!

지금도 불길은 쉴새없이 혀를 날름거리며 숲 전체를 삼
켜버리고 있었다. 그리고 그 숲이 시작되는 지점엔 불길
이 사그라지기를 기다리고 있는 정파의 사람들이 무질서
하지만 하나같이 긴장된 표정으로 서 있었다. 모두 당장
이라도 숲을 향해 뛰어들 듯 한마디 말도 하지 않은 채
침묵만을 지키고 있을 따름이었다.

소화 역시 남궁가의 사람들과 듬성듬성 떨어져 불길이
사그라지기를 기다리고 있었다.

간간이 들려오는 비명소리를 무 감정하게 흘려 넘기며
소화는 힐끗 그녀의 왼쪽 뒤편을 바라보았다. 그곳엔 사
람들에 묻혀 잘 보이지 않는 도사가 하나 우두커니 앞만
을 바라보며 서 있었다. 고개를 좀 뒤로 빼니 그 도사의
얼굴이 자세하게 보여졌다. 무슨 생각을 하고있는 건지
굳게 다문 입술이 왠지 불길하게 느껴지고 있었다.

어제의 일은 그녀도 자알 알고 있었다. 그녀 역시 뭐에
홀린 사람처럼 미친 듯이 날뛰었고, 그런 열기가 가라앉
았을 때 가장 먼저 그녀의 눈에 들어온 건 피에 흠뻑 젖
어 있는 전신과 그녀의 손에 들린 피묻은 검이었다. 심
장이 너무도 두근거려 그녀는 눈앞의 광경을 보고도 구
역질은 나지 않았었다. 그저 해냈다는 성취감만이, 이겼
다는 승리감만이 느껴졌을 뿐이었다. 그런 그녀의 눈에
우연히도 청수의 모습이 들어왔었다.

솔직히 조금 실망했음을 그녀는 인정하고 있다. 그 누
구보다 멋있게 활약하길, 그래서 그녀의 눈에 그 누구보
다 멋있게 각인되길 빌었었건만, 그녀의 기대를 무참히
저버리고 청수는 너무도 초라한 모습만을 보여주었으니
까.

마치 피를 처음 본 듯 청수는 목책 가까이에 붙어 다른
개방의 방도들과 마찬가지로 싸움을 구경하기만 했었다.
검을 뽑지도 않은 채, 한 발작도 움직이지 않은 채, 그
저 가만히 서 있기만 했던 것이었다.

다른 사람도 모두 느낀 거지만, 그때 청수의 얼굴은 겁
에 질려있었다. 그래, 청수는 겁쟁이처럼 겁에 질려있었
다. 콩깍지가 씌인 그녀의 눈에도 청수는 분명 겁에 질
려 있었던 것 같이 보였다.

어찌 생각하면 이해할 수도 있을 것 같다. 그리고 왠지
불쌍해 보이기도 했다. 저 굳게 다문 입술이 자기 자신
을 책망하는 것이라 생각하니, 당장이라도 달려가서 위
로를 해주고픈 심정도 들었다. 네 잘못이 아니다. 처음
엔 다 그렇다. 앞으로 잘하면 되지 않겠느냐? 앞으로 만
회하면 되지 않겠느냐? 오늘 다른 사람보다 더 열심히,
더 많이 죽이면 되지 않겠느냐? 그렇게 말해주고만 싶었
다.

물론 다른 여인 같았으면 그런 생각을 마음속으로만 간
직했겠지만, 소화란 존재는 생각한 것은 어떠한 일이 있
더라도 반드시 그대로 실천하고야 마는 존경스런(?) 성
격의 소유자였기에 그런 생각을 하자마자 그녀는 그녀를
잡는 남궁무결의 손을 재빨리 뿌리치며 힘차게 청수에게
로 다가갔다.

그런 그때, 애석하게도(물론 청수의 입장에서 보면 다
행스럽게도) 그녀의 발걸음을 잡는 우렁찬 외침이 터져
나왔다. 이제는 누가 말하지 않아도 일행의 우두머리로
확실하게 인식되어 있는 사내, 유성이 사람들의 앞으로
나가 입을 연 것이었다.

그의 뒤편을 보니... 이제 불길이 잡혀가고 있었다.

"알겠지만 오늘 우리의 싸움은 막을 내린다. 오늘 우리
중 누군가가 최장수를 잡고 싸움의 종결을 고할 것이다.
누가 될지는 모른다. 내가 될 수도 있고, 여러분이 될
수도 있다. 어차피 우리들은 하나 하나가 모두 고수라
불리는 사람들이다. 또한 수적들도 얼마 남지 않았고,
이렇게 숲을 불태움으로서 적의 매복도 모두 사라진 상
태이다. 그러니 더 이상의 단체 행동은 무의미할 것이
라 본다.

이제부터 모두 전속력으로 해룡궁으로 전진한다. 그리
고... 적들을 쓰러뜨리고 최장수를 잡는다. 최장수를
잡는 이는 크게 함성을 지르도록. 그 함성이 터져 나오
는 순간이 우리 싸움의 끝을 알리는 순간이 될 것이다.
모두 알겠나?"

"와아아아!"

한마디로 이제부턴 사냥이라는 의미였다. 모두 흩어져
수적들을 쓸고 마지막에 최장수를 잡음으로서 사냥을 끝
낸다는 말이었다. 또한, 모두에게 경쟁심을 불러 일으켜
사기를 북돋우고 아군의 피해를 더욱 줄인다는 의미도
섞여 있었다. 최장수를 잡는 이가 바로 오늘의 영웅이
될 것이니까. 그 하나의 영웅이 되기 위해 사람들은 더
욱 분발을 할 것이니까.

유성은 곧이라도 출발 신호를 내릴 것 같았다. 그 짧은
시간 새에 다른 사람들과 마찬가지로 군중심리에 휩쓸려
함성을 내지른 소화는 재빨리 머리를 굴려보았다. 청수
의 어깨에 힘을 넣어주고, 그와 오붓하게 적과 싸울 수
있는 방법을 찾기 위함이었다. 생각은 짧았다. 바로 머
리 속에 한가지 계획이 떠올랐으니까.

'호홋, 지가 안 오고 배길 순 없겠지.'

그 계획을 떠올리자마자 그녀의 머리 속에선 흐뭇한 상
상이 전개되어갔다. 그녀는 그 상상대로 될 것이라 굳게
믿고 있었다. 여태까지 그녀가 공들인 시간이 얼마이고,
공들인 노력이 얼마이던가? 최소 9할 9푼 9리의 성공률
을 가지고 있다고 확신했다.

그녀가 곧 있으면 벌어질 일에 싱긋 미소를 짓고 있을
때, 드디어 유성의 고함이 터져 나왔다.

"자! 출발이다! 모두 전속력 전진!"

"와아아아!"

유성의 말이 떨어짐과 동시에 63명의 정파의 고수들과
무영, 그리고 소비와 우수를 제외한 그의 친구이자 부하
인 세 명(우수는 배에서 황금충을 호위한다고 참가하지
못했다)의 사람들이 숲 속으로 쏜살같이 달려나갔다.

선두엔 의외로 유성보다 일행 중 가장 덩치가 큰 무영
과 유찬이 나란히 달려가고 있었다. 서로 상대를 힐끔거
리며 절대 질 수 없다는 강한 승부욕을 드러내면서 말이
다. 그리고 일행의 제일 후미엔 청수가 아직 어떤 생각
을 하고 있는지 얼굴을 잔뜩 굳힌 채 건성으로 달려가고
있었다.




"꺄악!"

후미에서 쓸쓸히 달려가는 청수의 모습이 더욱 애처로
워 보인 소화는 예정보다 조금 일찍 계획을 실천에 옮겼
다. 조금이라도 빨리 청수에게 힘을 주기 위해서였다.

그녀는 청수의 조금 앞쪽에서 달려가다 갑자기 비명을
지르며 바닥에 엎어졌다. 물론 모두가 들어서 좋을 것은
하나도 없었기에 되도록 작게 청수가 들을 정도로만 비
명을 질렀다. 달려가는 힘이 있었기에 그녀의 몸은 바닥
에 쓰러진 후에도 앞으로 몇 바퀴 데굴데굴 굴러갔다.

발에 뭔가가 걸린 것처럼 연기한 그녀는 장난이 아니라
는 듯 쓰러지며 털썩! 소리까지 내는 실감나는 연기를
펼쳤다. 더구나 굴러도 제대로 굴렀기에 그녀의 몸은 삽
시간에 새까맣게 변하고 말았다. 불에 타버려 바닥이 온
통 검은 재투성이였던 까닭이다. 약간 뜨뜻한 감도 느껴
지는 것이 아직 화기가 남아있는 것도 같았다.

옷이 이렇게 되 버릴 줄이라곤 생각도 못한 소화였다.
그저 엎어진다는 것에만 신경을 썼지, 바닥이 재투성이
라는 건 생각해보지 못했으니까.

하지만 옷을 버린 의외의 대가로 더욱 실감나는 상황을
만들 수 있었기에 그녀는 그다지 이번 일이 후회되지는
않았다.

이제 곧 누군가가 그녀에게 걱정스런 얼굴로 접근을 할
것이다. 그럼 그녀는 그 누군가에게 죽는소리를 하며 부
축해달라고 애교 섞인(?) 말을 건넬 것이고, 그놈이 그
녀의 말을 거절할 리는 절대 없을 것이므로 그 뒤 둘은
사이좋게 숲을 가로질러 가게 될 것이다. 그리고 그 후
두 사람은 역시 사이좋게 수적들을 상대하게 될 것이다.

서로의 마음을 더욱 하나로 만듬과 동시에 그 누군가에
게 용기를 북돋워주는 정말 기발하면서도 아름다운 계획
(물론 소화 생각)이 아닐 수 없었다.

한데 이상했다. 이제 무슨 소리가 들려온다거나, 혹은
그녀에게 다가오는 인기척이 느껴질 법도 한데 아무런
반응이 없었기 때문이었다.

그녀는 부자연스럽지 않은 동작으로 엎어진 상태에서
상체를 일으키며 슬며시 뒤를 힐끔거려보았다.

'뭐, 뭐야?!'

뒤를 돌아본 소화의 얼굴은 충격에 휩싸여 있었다. 그
런 그녀의 눈은 놀람과 불안이 뒤섞여 있었다. 얼마나
당혹스러웠던지 그녀는 계획도 잊어버린 듯 힐끔거린 정
도가 아니라 완전히 목을 돌려 뒤편을 뚫어져라 주시하
고 있었을 정도였다.

당장이라도 달려와야 할 그 누군가가, 달려오는 게 당
연한 그 누군가가, 아니 무조건 달려와야 마땅한 그 누
군가가, 안 오면 큰일나는 그 누군가가 속도를 전혀 변
경하지 않은 채 천천히 달려오며 그녀를 그저 가만히 바
라보고만 있었기 때문이었다. 어떠한 걱정의 빛도 보이
고 있지 않았다. 그저 강 건너 불구경하고 있는 듯한 시
선이었다.

청수와 소화의 시선이 허공에서 부딪혔다. 소화의 눈은
'너 왜 안 와?' '니가 나한테 이럴 수 있어?' '너 빨리
안 올래?'등등의 복잡다단한 의미를 담고 있었고, 청수
의 눈 역시 의미를 알 수 없지만 심히 흔들리고 있었다.
애써 평정을 유지하고 있긴 하나 지금 그의 속내는 소화
와 마찬가지로 복잡하단 증거였다.

'이, 이럴 수가! 이건 말도 안돼!'

그때 소화의 머리 속에 한 줄기 강렬한 번개가 내리쳤
다. 그와 동시에 그녀는 도저히 믿을 수 없다는 눈으로
청수를 멍 하니 바라볼 수밖에 없었다.

청수가, 청수가, 그녀의 시선을 무정히도 회피해버렸기
때문이었다. 그녀에게 달려오지 않고, 걱정스런 눈빛을
보내주지 않고, 믿을 수 없게도 난 모른다는 듯 고개를
돌려버렸다는 것이었다. 내 알 바 아니라는 듯 고개를
휘익 돌려버렸다는 것이었다. 그녀의 계획을 알아채서
장난엔 장난으로 응수한다는 것이 아니라 진심으로 내
알 바 아니라는 듯이 말이다.

사사사삭.

달리는 청수의 속도가 점점 빨라졌다. 이제 그녀의 3장
떨어진 동일 직선 상에까지 도달했다. 청수는 소화에게
서 시선을 거둔 채 굳은 표정으로 앞만을 바라보고 있었
다. 그런 청수를 소화는 멍하니 바라보고 있었다.

휘이잉~

청수는 가속을 거듭하며 무정히 소화의 옆을 스치고 지
나갔다. 소화를 버려 두고 앞으로만 달려갔다. 소화의
눈에 청수의 등이 보인다. 언제나 따뜻하게만 보였던 청
수의 등... 그녀에게 희망을 주었던 청수의 등... 오늘
따라 그 등이 무척 낯설게 느껴졌다. 점점 멀어져갈수록,
점점 그녀의 시야에서 작아져만 갈수록 그 낯설음은 더
욱 짙어져만 갔다.

왜일까? 의지완 상관없이 눈물이 흘러내리고 있었다.
그것도 하염없이 그녀의 양 볼을 적시고 있었다. 볼에
묻혀있는 검은 재가 눈물에 씻겨내려 간다. 검은 눈물이
그녀의 옷을 적신다.

"야..."

덜덜 떨리는 입술을 열어 그녀는 뭐라 말을 하려하고
있다. 하나, 충격이 큰 듯 쉽게 입이 열어지지 않았다.
그녀는 신경질적으로 눈물을 훔쳐 흐릿해지는 시야를 선
명하게 만들었다. 이제 청수의 모습은 콩알만한 크기로
줄어들어 있었다. 시간이 없었다. 억지로 힘을 내어 그
녀는 입을 열었다. 그 입에선 여태껏 믿어왔던 것들이
와르르 무너져 내려가는 한 섞인 외침이 터져 나왔다.

"야... 야...! 야! 야이! 나, 나쁜노오오옴아아아아아
아아아아앗!"

눈물과 콧물, 검은 재가 밤벅이 된 일그러진 얼굴로 소
화는 그렇게 슬픔을 표현했다. 장난과도 같이 그저 청수
에게 용기를 주기 위해 계획했던 일이 이런 결과를 불러
올 줄은 정말 상상도 하지 못했다. 저놈이 그녀에게 이
런 모욕을 줄 것이라곤, 이런 아픔을 줄 것이라곤, 믿음
에 대한 배반을 하리라곤 정말 몰랐다.

"흐흐흑..."

저벅저벅.

한데 그때 엎어져 흐느끼는 그녀의 귓가에 누군가의 발
자국소리가 들려왔다. 번개같이 고개가 들려졌다. '어쩌
면... 어쩌면...' 이란 희망이 불쑥 생겨났기 때문이었
다.

하나... 그녀는 다시 얼굴을 일그러뜨릴 수밖에 없었다.
발자국소리의 주인은 청수가 아니라 그녀의 오빠였으니
까.

"그는... 이제야 자신이 도사란 것을 자각한 것이다."

무결은 한숨을 내쉬며 소화를 일으켜 주었다. 하지만
소화는 발작처럼 그런 무결의 손을 뿌리쳤다. 인정하기
싫었기 때문이었다. 아니, 인정할 수 없었기 때문이었다.
아직 청수의 행동이 그저 장난일 뿐이라 믿고 싶었기 때
문이었다.

그 마음을 알 것 같았기에 무결은 말없이 소매로 부드
럽게 소화의 얼굴을 닦아주었다. 소화는 얼굴을 찡그리
면서도 그다지 싫지는 않은 듯 가만히 무결의 손에 얼굴
을 맡겼다.

소화의 얼굴을 닦아주며 무결은 안도와 씁쓸함을 동시
에 느꼈다. 그는 소화를 남겨두고 달려가는 청수의 얼굴
을 보았다. 그리고 그 얼굴에서 그의 생각을 읽었다. 같
은 사내였기에 그는 그 얼굴이 무엇을 말하고 있는지 어
렵지 않게 알 수 있었다.

청수의 얼굴은... 잘 됐다고 말하고 있었다. 잘 된 거
라고, 이게 순리라고, 이렇게 하는 것이 당연한 거라고,
그렇게 자기 자신을 달래고 있었다. 고통스런 눈빛이 결
정을 내리기가 어려웠음을 알려주고 있었지만, 청수는
그렇게 결정을 내렸고, 실천에 옮겼다.

이제야 그의 신분이 무엇인지를 자각한 것이었다. 이제
야 그가 어떤 행동을 해야 하는지를 깨달은 것이었다.

무결은 소화의 어깨를 감싸주었다. 소화는 움찔하면서
도 가만히 무결의 품에 안겼다. 그 상태로 두 사람은 천
천히 해룡궁 쪽으로 걸어가기 시작했다. 소화는 처음 맛
보는 느낌에 미미하게 몸을 떨고 있었고, 무결은 나직한
음성으로 그런 소화를 달래고 있었다.

"풋사랑이란 말을 아니? 그건......"

44장. 무승부(2)

시원했다. 너무도 시원했다. 앓던 이가 빠진 듯, 십년
묵은 체증이 내려간 듯 아주 더럽게도 시원했다. 모든
것을 가지며 살수는 없는 법이다. 힘을 얻으며 세월을
잃었듯이, 사부를 얻으며 친구를 잃었듯이, 얻는 것이
있으면 잃는 것도 있는 법이다.

이제 소화라는 짐을 떠나보냈다. 조금 전의 상황으로
도저히 할 수 없을 것만 같았던 그 일을 처음으로 실천
에 옮겼다. 이제 앞으로도 그는 조금 전처럼 소화를 마
음속에서 조금씩 떠나보낼 수 있을 것이다. 다시 소화
가 달라붙는다 해도 조금 전처럼 떨궈낼 수 있게 될 것
이다. 그리고 소화가 그의 마음속에서 사라지는 만큼,
그는 힘을 얻게 될 것이다. 명상에 자유자재로 잠길 수
있을 것이고, 잡생각 없이 무공증진에만 전력을 다할
수 있게 될 것이다.

'나는 강해지기 위해 살아왔다. 서른 평생을 그것 하
나에만 매달려왔다. 그것을 위해서라면, 다른 것은 다
포기해도 좋아.

살인? 강해질 수만 있다면 피하지 않겠어. 되도록은
하지 않겠지만, 불가피하다면 할거야. 어쩔 수 없다면
할거야.

사부의 염원, 내 꿈, 백원이와의 승부. 내게 중요한
것은 그것 뿐이야. 내가 살 곳은 오두막이고, 나와 함
께 할 사람은 사부와 백구, 두 사람 뿐이야. 그 두 사
람이면 족해. 다른 것은 필요 없어. 다른 것은... 제
길! 필요 없어!

이제 확신을 가지고 앞만 보며 나아갈 거야. 이제 더
이상은! 끌려 다니지 않아!'

쌔애애앵!

최장수를 다른 놈들에게 뺏길 수는 없었다. 그렇게 마
음먹은 청수는 머리를 흔들어 잡생각을 떨쳐버리며 전
력을 다해 그 누구보다도 빠르게 앞으로 달려나가기 시
작했다. 제대로 된 경공을 배운 적은 없지만 내가진기
를 끌어올려 몸을 가볍게 만든 뒤 전력을 다해 달리는
청수의 경공은 마치 바람과도 같은 속도를 발휘하고 있
었다. 얼마가지 않아 일행의 제일 뒤에 처져있던 그의
신형이 어느새 가장 선두에 위치하게 되었을 정도였으
니까. 그럴 정도로 그의 경공은 수준급, 아니 최상급이
었던 것이다.




쿠콰콰쾅! 슈슈슈슉!

가장 먼저 도착한 유찬과 무영이 동시에 해룡궁의 정
문을 부수자, 곧바로 부서진 문 안에서 화살들이 빗발
같이 쏟아져 나왔다.

무영과 유찬은 서로를 힐끔 바라보았다. 그와 동시에
그들은 상대의 눈에서 절대로 먼저 물러서는 일은 없을
것이란 것을 발견했다.

깡깡깡깡! 챙챙챙챙!

누가 먼저랄 것도 없었다. 그들은 제자리에 선 채 날
아오는 화살들을 모두 쳐내기 시작했다. 유찬은 검과
검 집을 양손에 든 채 화살들을 쳐내었고, 무영은 단창
이라 불린 쇠막대를 양손에 하나씩 쥐고 화살들을 쳐내
었다. 정말 한치의 물러섬도 없는 인간들이었다.

쌔애액! 서걱!

"크아악!"

그때 뒤에서 비명소리가 터져 나왔다. 하지만 유찬은
무영과 마찬가지로 뒤를 돌아보지 않았다. 안 봐도 뒤
의 상황을 짐작할 수 있을 것 같았으니까.

그와 무영은 뒤에 매복하고 있던 적들을 상대하지 않
고 뛰어넘어 곧장 이곳으로 달려왔다. 그러니 자연 그
들의 뒤에 따라오던 일행들과 수적들이 맞붙었을 것이
다. 저 소리는 그들과 남아있는 수적들과의 싸움의 서
막을 알리는 신호탄인 셈이었다.

"네 목표는 최장수겠지?"

뒤의 상황에 신경 쓰지 않으며 유찬은 확인하듯 무영
을 향해 차갑게 입을 열었다. 조무래기들을 전혀 신경
쓰지 않고 있었기에 아마도 그의 추측은 정확할 것이라
생각되었다. 역시나 그런 듯 무영은 코웃음을 치며 대
답했다.

"훗, 내게 네놈에게 뺏길 것 같은가?"

긍정임과 동시에 유찬을 비웃고 있는 말이었다. 적어
도 유찬의 귀엔 그렇게 들렸다. 자연 유찬은 당장이라
도 무영을 덮칠 듯이 으르렁거렸다.

"으득, 내가 최장수를 차지하면 넌 패배를 시인할 텐
가?"

"훗, 내가 하고싶은 말이군."

카캉캉! 파캉! 퍼퍼퍼퍼펑!

"으아악!"

"크아아악!"

두 사람은 뒤의 요란한 소리들을 한 귀로 흘리며 서로
를 잡아먹기라도 할 듯 노려보았다. 그러다 누가 먼저
랄 것도 없이 동시에 박살난 문 안쪽으로 뛰어 들어갔
다. 말은 없었지만 그들만의 승부가 시작된 것이었다.
그들은 눈빛만으로 승부의 성립을 결정지었으므로.

"허 참, 신기한 일이야. 살인기계 무영이 이렇게 풍부
한 감정을 내보이다니... 포한 어른에게 이 얘길 해준
다면 미친놈이 헛소리한다고 하겠구만. 후훗, 저 유찬
이란 자가 그렇게 맘에 든다는 것인가?"

그리고 그들이 궁 안으로 사라진 직후, 한 인영이 그
렇게 중얼거리며 그들의 뒤를 이어 궁 안으로 몸을 날
렸다. 이마에 검은 머리띠를 매고, 양손에 조그마한 칼
을 쥐고 있는 사내였다.

쌔애앵~

그 다음으로 해룡궁 안으로 몸을 날린 사람은 다름 아
닌 청수였다. 어느새 그의 신형은 이곳까지 도달해 있
었던 것이었다. 그는 조무래기들 보단 최장수 하나에
더 큰 관심을 가지고 있었으므로 조무래기들을 상대하
지 않고 바로 해룡궁 안으로 뛰어들기로 했다. 더구나
이미 그보다 앞서 3명이 해룡궁 안으로 들어갔기에 더
지체할 수는 없다고 생각되기도 했고. 최장수를 그들에
게 뺏길 수는 없었으니까 말이다.




다다다닥.

"발소리가 형편없군."

사사사삭.

"흥, 네놈이 이상한 거다. 내 발소리는 표준이니까."

"훗, 곧 죽어도 몸이 무겁다고는 하지 않는군."

"내가 표준이라니까!"

"힘들면 처져라. 안 말리겠다. 나중에 최장수의 목을
네게 선물하지."

"어림도 없는 소리! 내가 네놈에게 선물할 것이다!"

"...미친놈."

한치의 양보도 없는 팽팽한 말싸움을 전개하며 무영과
유찬은 해룡궁의 최상층 부인 5층으로 달려가고 있었다.
그곳에 최장수가 있을 것이니까.

이미 두 사람 다 해룡궁의 설계도를 머리 속에 기억해
둔 뒤였기에 최단거리로 그곳에 도달하는 방법을 알고
있었다. 그런 까닭에 두 사람은 이렇게 똑 같은 길을
가고 있는 것이었다.

그래서 그런지 그들은 조금이라도 상대를 떨어뜨리기
위해 약간 치졸하다 싶은 인신공격도 서슴지 않고 있었
다.

사삭!

"멈춰라!"

그때, 4층으로 올라가는 길목에서 두 명의 사내가 번
개같이 모습을 드러내었다. 여타 수적들과 상이한 기도
를 내 비추고 있는 사내들이었다. 아마도 저들은 최장
수의 심복들일 것이다. 그런 추측을 뒷받침하기라도 하
듯 두 사내 중 하나가 내력을 끌어올리며 우렁차게 뭐
라 입을 열려고 했다.

"우린 채주님의! 으악!"

푹! 쑤욱!

하지만 그 순간 그의 입 속에 무언가가 날아들었다.
설마 말하는 도중에 공격받으리라곤 뻬?"

프아앙~ 서걱!

그때, 의외라면 의외의 일이 일어났다. 동료의 갑작스
런 죽음에 나머지 한 놈이 막 뭐라 욕설을 퍼부으려 할
때, 유찬의 검이 그의 목을 깨끗하게 잘라버렸던 것이
었다.

정파인의 도리 상 상대방에게 말을 할 기회정도는, 방
비를 할 시간 정도는 주는 것이 당연한 일이었지만, 그
렇게 하다간 무영과의 승부에서 질 것이 뻔했으므로 이
를 꽉 다물고 상대를 공격해버린 것 같았다. 무영의 도
발에 걸렸기도 하거니와, 지금 현재 그의 머리 속엔 도
리보다도 져서는 안 된다는 승부욕이 더 강한 듯 보였
으니까 말이다.

그렇게 순식간에 수적의 목을 친 유찬은 전력을 다해
무영이 사라진 계단 위로 몸을 날렸다.

44장. 무승부(3)

챙챙챙!

4층으로 올라간 유찬의 눈에 가장 먼저 보인 것은 그 큰
덩치완 조금도 어울리지 않는 날렵한 몸놀림으로 4명의
공격을 쉴새없이 피하고 있는 무영의 신형이었다. 솔직한
심정으론 그냥 지나쳐 무영보다 먼저 최장수에게 달려가
고 싶었다. 하나 5층으로 올라가는 계단과 그가 서있는
곳 사이엔 장정 네 명이 움직일 수 있을 정도의 기다란
복도가 자리잡고 있었다. 그리고 그 위에서 무영과 네 명
의 사내들이 싸우고 있었다. 그러니까 5층으로 가기 위해
선 좋든 싫든 저들 사이를 통과해야만 한다는 것이었다.

생각은 짧았다. 결심을 굳힌 유찬은 곧장 무영과 수적들
이 싸우는 틈에 끼어 들었다. 그가 가세한 결과는 매우
빠른 시간 내에 승패를 결정지었다. 무영을 핍박(?)할 정
도로 수적들의 실력이 상당하긴 했으나, 유찬이 중검을
날리고 무영이 단창을 던지자 얼마 지나지 않아 그들은
모두 바닥에 대자로 드러눕는 신세가 되고 말았으니까.
유찬이 둘을 제거했고, 무영 역시 둘을 제거했다.

"힘들면 쉬지 그래?"

슈슈슉.

잠시 유찬이 숨을 고르고 있는 틈을 타서 무영이 번개같
이 5층 계단 쪽으로 몸을 날리며 비아냥거렸다. 유찬은
으드득! 소리가 날 정도로 이를 갈며 채 숨도 고르지 못
한 상태로 씩씩거리며 그 뒤를 따를 수밖에 없었다.

속은 것 같다는 생각이 강하게 들었기 때문이었다. 그의
힘을 빼놓기 위해 무영이 일부러 수적들의 공격을 피하기
만 하며 시간을 끌은 것 같다고 말이다. 아마도 아직 거
친 숨 한번 안 내쉬는 걸로 봐선 가능성이 매우 농후해
보였다. 정말 재수 없는 녀석이 아닐 수 없었다.

'네놈에겐 절대 지지 않겠다. 으드득!'

5층에 오른 유찬의 독기 서린 눈에 커다란 문이 들어왔
다. 그리고 그 문을 향해 달려가고 있는 무영의 뒷모습이
보였다. 그는 앞으로 경공에 더욱 투자를 해야겠다고 속
으로 투덜거리며 무영을 따라잡기 위해 젖 먹던 힘까지
다 끌어올려 앞으로 달려나갔다.

큰 문 앞에 도달한 무영은 달려가던 가속의 힘을 이용해
그대로 오른손을 앞으로 쭈욱 내밀었다. 그렇게 내밀어지
는 손엔 단창이 들려있었고, 내력을 단단히 머금은 듯 단
창은 은은히 웅웅웅 떨리고 있었다.

덜컥. 휘익!

한데 그때, 갑자기 커다란 문이 저절로 열려졌다. 문이
저절로 열리리라곤 꿈에도 생각 못한 무영이었기에 자연
그는 헛손질을 할 수밖에 없었고, 얼떨결에 문안으로 몸
을 들이밀게 되었다. 뭔가 불길함을 느낀 그는 문안에 착
지하자마자 급히 뒤로 물러나며 방어태세를 갖추었다. 그
리곤 재빨리 사방을 훑어보았다.

"자네가 처음이로군."

흠칫!

다행히 기습은 없는 것 같다고 안도하고 있을 때, 귓가
에 연륜 있는 30대 초반의 음성이 들려왔다. 그에 무영은
휘익 소리가 날 정도로 고개를 꺾어 전방을 바라보았다.
그곳엔 3층 짜리 대가 만들어져 있었고 그 대의 정 중앙
엔 하나의 화려한 태사의가 놓여져 있었다. 음성은 그 태
사의에 앉아있는 삼십대 초반으로 보이는 사내에게서 나
온 것 같았다. 장내에 다른 사람은 단 하나도 눈에 띄지
않고 있었으니까.

그 사내의 얼굴은 각이 져 있어 사내다움을 아낌없이 보
여주고 있었고, 눈매가 가늘어 심성이 그다지 곱지 않음
을 짐작하게 하고 있었다. 그는 탱탱한 구릿빛 피부완 판
이하게 다르게 희디흰 백발을 소유하고 있었는데, 조금
전에 나온 연륜 있는 음성과 더불어 생각해보건대 아마도
그는 아직 젊음을 유지하고 있는 노인이거나, 곱게 늙은
사람인 것 같았다. 풍기고 있는 기도로 봐선 절대 삼십대
는 아닌 것 같았으니까. 또한 이곳에 있을 사람은 오직
한 사람뿐이었으니까 말이다. 그가 알기로 최장수는 올해
로 일흔 넷인 노인이었다.

탁.

최장수의 인상을 살피고 있는 무영의 귓가에 낯익은 발
자국소리가 들려왔다. 그 소리는 온기가 느껴질 정도로
그의 바로 옆에서 난 것이었다. 그와 동시에 그 노인의
입에서 자신의 말을 정정하는 말이 새어나왔다.

"아니, 자네들이 처음이로군. 후후."

확인하는 차원에서 옆을 돌아봐 주니 유찬이 씨익 웃고
있는 것이 보였다. 마치 내가 질줄 알았냐? 라고 그를 비
웃고 있는 듯 했다.

무영은 왠지 오기가 생기는 것을 느끼며 재빨리 전방을
향해 달려나갔다. 원래 그는 살수로서 암습이 전문이었지
만, 유찬과의 승부욕에 불타고 있었던 터라 정면공격을
감행하기로 마음먹은 것이었다.

그게 그의 운명을 결정짓는 크나큰 실수가 되리라는 것
도 모르고 말이다.

그렇게 무영이 최장수에게 짓쳐들자, 유찬 역시 질 수
없다는 듯 바로 최장수에게 짓쳐들었다. 이에 황당함을
느낀 것은 다름 아닌 최장수였다.

적어도 몇 마디 말을 건넬 것으로 예상했건만, 어떠한
대화가 오갈 것으로 예상했건만, 이건 오자마자 공격이라
니...

마치 그를 해룡채의 우두머리가 아니라 꿔다놓은 보릿자
루로 알고 있는 것만 같은 놈들이었다. 그를 물건으로 놓
고, 저놈들은 그 물건을 서로 차지하려 경쟁하고 있는 것
같았으니까.

기분이 엄청 나쁜 것이 사실이었다. 하나, 그는 내색하
지 않으며 나직이 입을 열었다. 곧 죽을 놈들이니 조금
약올려주는 것도 좋겠다는 생각을 하면서.

"후후, 성미 급한 친구들이군. 나 같으면 왜 문이 저절
로 열렸는지 물어볼 것이건만 말이야..."

그때 이미 무영과 유찬은 최장수의 4장 앞까지 도달해
있던 시점이었다. 막 바닥을 박차며 최장수를 향해 자신
들의 무기를 내밀려던 순간이었다는 말이다.

최장수의 말은 그 절묘한 순간을 포착해 터져 나온 것이
었다. 당연 무영과 유찬은 바닥을 밟아가다 말고 본능적
으로 잠시 움찔하게 되었다. 예상치 못한 순간에 나온 의
미를 알 수 없는 불길한 말이었으니까.

물론 그들이 움찔한 것은 아주 잠시간이었다. 하나, 그
잠시동안의 시간은 그들의 운명을 뒤바꿔 놓기에 조금도
부족함이 없는 아주 긴~ 시간이기도 했다.

그 순간 최장수의 오른손이 소리 없이 움직였고, 누구도
예상 못했던 일이 일어났으니까.

덜컹!

"억!"

"윽!"

갑자기 그들이 도약대로 사용하려 밟아가던 바닥이 좌우
로 갈라지며 시꺼먼 아가리를 드러내었던 것이었다. 그것
도 좌우가 무려 3장(약 9M)씩이나 되어 보이는 무척이나
넓은 아가리였다.

너무도 의외의 상황이 아닐 수 없었다. 도약대로 쓰기
위해 힘차게 밟으려던 바닥이 갑자기 사라져 버리다니 말
이다.

더구나 두 사람 다 서로를 견제하느라 다른 것엔 전혀
신경을 쓰지 않고 있던 시점이었다. 최장수마저 물건으로
보고 있었을 지경이니 더 무슨 말이 필요하겠는가?

그래서 그들은 속수무책으로 함정에 빠질 수밖에 없었다.
자만의 대가였다. 한 놈 남았다고, 별 볼일 없는 수적의
우두머리 한 놈만이 남았을 뿐이라고 자만해버린 대가였
다.

"흐흐흐, 문이 저절로 열리면 내 손이 닿는 곳에 기관장
치가 있다는 것 정도는 눈치를 챘어야지. 쯧쯧, 덩치에
걸맞게 무척 미련한 놈들이구만, 그래."

"제, 제기랄!"

"제길!"

휘이잉~ 쉬이잉~

시꺼먼 아가리 속으로 추락하는 육신을 바동거려가며,
거친 욕설을 퍼부어 가며 두 사람은 추락하지 않으려 별
의 별 노력을 다해 보았지만 모두 허사인 듯 그들의 몸은
순식간에, 그리고 너무도 허무하게 함정 속으로 빨려 들
어가 버리고 말았다. 허공에서 그들은 운신이 자유롭지
못했으니까. 허공에서 몸을 자유자재로 움직일 정도로 그
들의 경공은 고절하지 못했으니까.

털컹! 탁!

함정은 언제 열렸냐는 듯 두 사람을 삼키고 나선 바로
원상태로 돌아왔다. 방금 내노라 하는 고수 둘을 삼켰다
고 하기엔 너무도 평온한 모습이었다. 아니, 난 모른다는
듯 입 싹 닦은 모습이었다.

바닥에 깔려있는 붉은 빛 융단마저 함정의 일부분이라
자세히 보지 않는다면 함정이 있는지 조차 모를 지경이었
다. 이를 두고 완전범죄라 하던가?

아니, 아직은 아니었다. 완전범죄를 완성시키기 위해 최
장수는 빙긋 미소를 지으며 오른손을 움직여 기관을 작동
시켰다. 그러자 열려졌던 대청의 문이 스르륵 닫혀졌다.
그러자 장내는 무영과 유찬이 들어오기 전의 상황으로 완
벽히 돌아가 있었다. 변한 것은 아무 것도 없었다.

이것으로 완전범죄 완성이었다.

'흐흐, 지옥 구경 잘 하거라. 뭐, 외롭지는 않을 것이다.
곧 있으면 네놈들의 길동무가 몇 놈 더 생길 테니까 말
이다. 흐흐흐.'

순식간에 두 명의 고수들을 죽음의 함정에 빠뜨린 최장
수는 음침하게 웃으며 전방의 문을 응시했다. 곧 있으면
다른 놈이 들어올 테니 그들을 기다리려는 것이다.

45장. 비기 대 비도(1)

솔직히 말하자면 수라문이 원조를 거절한 그 순간부
터 장강수로십팔채의 운명은 이미 결정되어 있었던 것
이라고 해도 과언이 아니었다. 그리고 최장수의 생명
역시 그때 끝이 난 것이었다.

물론 혼자 도망쳤다면 어쩌면 어딘가에 숨어 남은 여
생을 잘먹고 잘 살수 있었을지도 모른다. 중원은 넓었
으니까.

하나, 장강수로십팔채를 벗어난 그는 더 이상 최장수
란 존재가 아니었다. 장강수로십팔채를 제외한 그의
삶은 존재하지 않고, 존재할 수도 없는 것이었다. 이
곳이 그의 모든 것이었으니까. 이곳이 그가 태어나고,
자라고, 야망을 실현시켜온 삶의 전부였으니까. 최장
수는 그걸 자알 알고 있었다.

그럼 여기서 의문이 들것이라 본다. '한데 왜 그는
싸움의 선두에 나서 부하들을 지휘하지 않은 것일까?
장강수로십팔채를 제외한 삶을 살수는 없는 그가 왜
그의 터전을 지키기 위해 더 노력하지 않은 것일까?
만약 그랬다면 정파 측에 더 큰 피해를 줄 수 있었을
텐데...'라는 의문이 말이다.

그 이유는 간단했다. 최장수는 자신의 최후를 여기서
맞이하고 싶었던 것이었다. 이곳, 태사의에 앉아 부하
들을 거만하게 내려다 볼 수 있고, 그의 권위를 마음
껏 표출할 수 있었던 이 장소에서 말이다.

수라문이 원조를 거절했으니 지는 것은 분명할 테고,
그가 선두에 나선다 해도 피해를 더 줄 수 있을지언정
승패를 바꾸기는 불가능할 것이었다. 요는 그가 나서
든 안 나서든 간에 패하는 것은 기정 사실이었다는 것
이다. 그는 삶의 연륜으로 그걸 직감하고 있었다.

그래서 차라리 그렇게 최후를 맞이하느니 그의 권위
의 상징인 이곳에서 하나라도 더 죽이고 폼 나게, 화
려하게 죽자고 마음먹었다. 그게 그의 속마음이었고,
그가 지금 여기에 앉아 있는 진실된 이유였다. 또한,
이것이 해왕 최장수로서의 마지막 자존심이기도 했다.

물론 인간이 원래 치졸한 성격인 까닭에 그는 함정으
로 정파놈들을 유인해 제거할 속셈이었다. 그의 계획
은 보기 좋게 성공해 이미 둘이 그렇게 당했다. 꽤 산
뜻한 출발이 아닐 수 없었다.

하나, 애석하게도 다음에 들어온 인간 때문에 그의
계획은 무참히 짓이겨지고 말았다. 겨우 둘만을 제거
하고 허무하게 끝이나버린 것이었다. 다음에 들어온
그놈이 보통 놈이 아니었던 까닭이다.

"하핫, 혹시... 바보 아뇨? 문이 저절로 열렸으니 당
연히 기관장치가 당신 손닿는 곳에 있다는 말이 되고,
나보다 앞서 두 사람이 들어왔는데, 그들 덕분에 나
는 손 하나 까닥 안하고 이곳까지 무사히 올 수 있었
는데, 지금 그들이 보이지 않고 있으니 생각할 수 있
는 거라곤 그들이 당신 손에 당했다는 말밖에 안되잖
아?

하지만 그들은 그리 만만한 존재가 아니거든. 무당삼
협의 하나인 백룡후 유찬도장과 자객전 특급살수 살
수무영이니까 말이야.

그러니 정당한 방법은 아니었다는 결론이 나오지. 그
리고 기관장치가 있다... 하핫, 당신, 날 바보로 아
는 거요?"

소비는 같잖다는 투로 바닥을 한번 힐끔 바라보곤 태
사의에 앉아있는 최장수에게 말을 건넸다. 당연, 그
시선을 받는 최장수의 얼굴엔 불쾌감이 가득했다.

그는 빠른 시간 내에 저 싸가지 없는 놈을 죽이고 다
음 놈을 기다리는 것이 좋을 것이다라는 판단을 내렸
다. 다음 놈은 저놈처럼 똑똑하지 않을지도 모르니까.
그래서 함정에 걸려들지도 모르니까.

슈슈슉.

한데, 그가 막 기관을 작동시켜 이곳과 복도를 연결
시켜주는 문을 닫으려 할 때, 무언가가 빠른 속도로
장내에 들어섰다. 이곳에 들어올 놈이라곤 정파의 놈
들뿐이니 아마도 저 신형은 정파 놈의 것일 것이다.

둘이라면 한번 해볼만한 숫자였다. 하지만 그 이상은
모른다. 더 많아지면 힘들다고 판단한 그는 재빨리 기
관장치를 눌렀다.

휘익~ 탁!

문은 재빨리 닫혀졌고, 그럼으로써 이제 장내엔 그를
포함한 세 명의 사람만이 존재하게 되었다. 저 문은
보기엔 별 것 아닌 것 같아 보여도 한철(寒鐵 : 경도
가 대단한 금속. 하나 현철보단 못하다. 현철 바로 아
래라 보면 됨.)로 만들어진 매우 단단한 것이다. 그러
니 그가 기관을 작동시키지 않는 한 누군가가 밖에서
억지로 열기는 힘들 것이었다.

그는 착 가라앉은 시선으로 나란히 서 있는 두 사람
을 바라보았다. 하나는 이마에 검은 머리띠를 하고 있
고 양손에 짤막한 소도를 쥐고 있는 청년이었고, 다른
하나는... 그냥 별 볼일 없는 꼬맹이 도사 놈이었다.
몸이 저렇게 비실한 데다, 조금 전의 경공으로 보자면
아마도 경공이 장기인 놈 같았다. 손에 검이 들려있긴
하나 뭐, 그다지 대단해 보이지는 않았다.

뭐랄까? 몸이 날렵해 운으로 이곳에 다른 놈들보다
먼저 들어온 놈 같다 고나 할까?

그 정도로만 보였다.

그래서 그는 저 검은 머리띠의 놈만 조심하면 되겠다
고 판단을 내렸다.

그가 그렇게 판단하며 몸을 일으키고 있을 때, 소비
는 신기하단 눈빛을 감추지 않은 채 옆을 바라보며 입
을 열었다. 눈앞에 적이 있건만 조금도 긴장하는 빛이
없는 태연하기 그지없는 음성이었다.

"빨리 오셨군요."

"뭐, 어쩌다 보니 그렇게 됐어. 그보다... 너 저놈을
죽일 생각이야?"

전혀 지치지 않은 듯 평소와 다름없는 고른 호흡으로
최장수를 가리키며 청수가 그렇게 물어보자, 소비는
어깨를 으쓱하며 대답했다.

"예. 뭐, 살려둘 필요는 없으니까요. 저희가 빼앗긴
금화가 어디 있는지는 조금만 찾아보면 나올 테니 말
이죠. 한데, 갑자기 그건 왜 물으시죠?"

"나한테 양보하면 안될까? 아니, 미안하지만 나한테
양보해 줘. 난 저놈이 꼭 필요하거든."

"......"

그 난데없음에 잠시 기가 막힌 표정을 짓던 소비는
지그시 청수의 눈을 들여다보았다. 웃고 있던 그의 얼
굴에서 점점 미소가 사라져갔다. 장난이 아님을 깨달
은 것이었다.

잠시간 그렇게 침묵이 흘렀다. 그 침묵을 깬 것은 소
비였다. 그는 청수의 두 눈에서 시선을 거두곤 피식
웃으며 대답했다.

"하핫, 싫은데요? 전 저자를 양보할 수가 없다고요."

"왜? 넌 이미 많이 죽였잖아? 더 피를 봐서 뭐 하려
고? 난 저자가 필요해. 적어도 너보단 말이야. 그러
니 나한테 넘기라고."

조금은 질책하는 어조가 담겨있었다. 은연중 청수는
소비의 무차별적 살인을 못마땅하게 생각하고 있었던
것이었다. 그 말의 의미를 안 것일까? 소비의 얼굴이
더욱 굳어져갔다. 소비는 이제는 조금 가라앉은 음성
으로 반문했다.

"저자가 왜 필요한지 물어봐도 될까요?"

"어떤 놈과의 약속을 지키기 위해 필요해."

기다렸다는 듯이 청수는 소비의 말이 끝나자마자 단
호히 입을 열었다. 그 어떤 재고의 여지도 없다는 굳
은 결심이 들어 있는 말이었다. 하지만 소비는 고개를
설레 흔들었다.

"아무래도 안되겠는데요. 청수도장님은 한 사람과의
약속 때문에 그가 필요하다 하지만, 저희 금돈전장은
저자에게 큰 빚이 있거든요. 저는 그들을 대표해 그
빚을..."

"흐흐, 그냥 둘이 동시에 덤비지 그러나? 어차피 둘
다 내 손에 죽을 목숨들이니 말이야. 흐흐흐."

그때 소비의 말을 끊으며 완전히 몸을 일으킨 최장수
가 음산히 웃으며 입을 열었다. 어느새 그의 전신에선
목소리만큼이나 음산한 기운이 새어나오고 있었다. 먼
저의 두 놈과 마찬가지로 이놈들 역시 그를 물건취급
하고 있는 듯 보여 무척 기분이 나빴기에 저절로 몸밖
으로 내력이 흘러나오기 시작한 것이었다. 또한, 그로
선 저 놈들의 한심한 대화를 들어줄 시간이 없기도 했
다. 곧 있으면 다름 놈들이 몰려올 것이니까 말이다.
그 전에 이 두 놈을 해치워놓아야만 했다.

그 말에 먼저 반응한 것은 소비였다. 이 기회를 빌어
청수와의 말다툼을 중단할 수 있겠다고 생각한 소비가
얼른 오른손에 들린 비도를 최장수에게 날렸던 것이었
다. 청수보다 앞서 선수를 친 것이었다. 그러면서 그
는 큰 소리로 외쳤다. 눈은 최장수를 보고 있었지만
청수에게 하는 말이었다.

쌔애앵~!

"...갚아야만 하거든요! 그리고, 하핫, 올 때부터 최
장수는 내꺼라고 찜을 해뒀기도 하고요!"

비도는 빠른 속도로 최장수를 향해 날아갔다. 최장수
는 날아오는 비도에 실린 힘이 적지 않은 것을 보곤
범상치 않은 놈이라 생각하며 몸을 잔뜩 긴장시킨 채
재빨리 오른손을 내밀었다.

내밀어진 그의 오른손은 무엇을 움켜쥐듯 잔뜩 오므
려져 있었고, 칙칙한 회색으로 물들어 있었다. 그의
독문무공인 음살마공이 전개된 것이었다.

내력을 8할 가까이 사용했기에 그는 자신의 손이 저
깟 비도쯤은 어렵지 않게 박살낼 수 있을 거라 굳게
믿었다. 제 아무리 범상치 않다 해도 이미 수백의 여
자들에게서 음기를 섭취한 그였으니까. 수백의 목숨을
빼앗아 얻은 어마어마한 음기를 이용해 극성까지 익힌
음살마공이었으니까.

다다다닥! 슈앙~ 카캉!

하지만 최장수의 손은 허공을 가를 수밖에 없었다.
어느새 그의 앞까지 달려간 청수가 자신의 검을 휘둘
러 소비의 비도를 쳐내버렸기 때문이었다.

푹! 털썩!

여태까지 단 한번도 실수를 하지 않았던 것 치곤 너
무도 허무하게 비도는 바닥에 깔린 융단 위에 힘없이
떨어졌다. 그와 동시에 청수의 외침이 터져 나왔다.

"난 살아있는 최장수가 필요해! 이건 나도 양보 못한
다고!"

소비가 의외의 상황에, 그리고 너무도 빠른 청수의
동작에 움찔하며 잠시 멍 하니 있을 때, 그 목표를 잃
어버린 최장수의 손이 그의 바로 앞에 등을 보인 채
서있는 청수에게로 궤도를 바꿔 매섭게 돌진했다.

어차피 둘 다 죽이려 작정하고 있었으니 머뭇거릴 이
유가 없었던 것이었다.

슈우욱!

청수의 오른쪽 옆구리를 향해 최장수의 오른손이 날
카롭게 꽂혀들었다. 하지만 청수는 뒤에 눈이 달리기
라도 한 듯 손이 막 옆구리에 닿으려는 순간 왼발을
축으로 빙그르르 왼쪽으로 몸을 회전시키며 왼손에 쥐
고 있는 검 집을 빠른 속도로 휘둘렀다.

최장수는 청수를 경공만 쓸 줄 알뿐 딴 건 별 볼일
없는 놈으로 생각하고 있다가, 너무도 자연스러운 몸
놀림에 이은 반격을 받게되자 크게 움찔하는 듯 하더
니 황급히 몸을 뒤로 빼내었다.

다행히 움찔하긴 했어도 오랜 연륜 덕택에 빨리 몸을
빼내 검 집을 근소한 차이로 피할 수 있었다. 재빨리
아래를 내려다보니 예리하게 잘려진 옷자락이 눈에 들
어왔다. 약간 스치기만 했는데도 이 정도의 예기를 발
하다니... 더구나 검이 아닌 검 집으로...

하마터면 정말 큰일날 뻔했던 순간이 아닐 수 없었다.
저놈도 예사 놈은 아닌 것 같았다.

그 순간 채 숨을 돌리기도 전에 다시 그에게로 소비
의 비도가 날아들었다.

"하하! 저는 그를 죽이려 하고, 청수도장님은 그를
제압하려 하는군요! 하핫, 어디 누가 이길지 한번 해
볼까요?"

마치 지금 이 상황을 즐기고 있는 듯한 음성이었다.
그의 말속엔 묘한 흥분이 담겨져 있었으니까.

45장. 비기 대 비도(2)

타탓!

"이놈! 나를 가지고 노는 것이냐?!"

최장수가 듣기에 소비의 말은 그를 비웃고 있는 것만
같았다. 감히 그를 죽이니 제압하니 떠버리고 있었으
니 말이다. 일흔 넷 평생 새파랗게 어린놈에게 이런
모욕을 받아본 것은 처음이었다. 그는 무시무시한 분
노를 내뿜으며 소비를 향해 공중으로 뛰어올랐다.

쌔애앵! 슈슈슈슉!

소비에게 곧장 내려꽂히는 최장수의 양손이 쉴새없이
내질러졌다. 그 위력이 얼마나 대단했던지 아직 소비
의 몸에 닿지도 않았건만 벌써부터 위력적인 풍압이
소비의 몸을 옭아매고 있었다.

움찔하는 소비를 보며 최장수는 회심의 미소를 지었
다. 조금 전의 한수로 그는 소비가 비도술을 익혔다는
것을 깨달았다. 그리고 비도술을 쓰는 자라면 접근전
은 매우 약할 것이라고 결론을 내렸다. 수유의 시간이
었지만 그걸 유추해 내기는 그다지 어렵지 않았다. 그
는 오래 묵은 생강이었으니까. 그래서 이렇게 뛰어올
라 소비에게 접근 공격을 펼치고 있는 것이었다.

캉캉캉캉! 파파파파팟!

하지만 그건 그의 오산이었다. 움찔하는 듯하던 소비
가 이내 씨익 웃으며 그의 쉴새없는 공격을 하나도 놓
치지 않고 단도를 쥐고 있는 양손을 번개같이 움직여
다 막아내었으니까 말이다.

"이, 이럴 수가..."

신음을 흘리는 최장수를 보며 소비는 여유 있는 웃음
을 날려주었다.

"하핫, 다들 그런 착각을 하지. 비도술을 쓰는 자는
접근전에 약할 것이라고. 하지만, 보시다시피 나는
아니거든. 하하하."

그리곤 재빨리 뒤로 서너 걸음 물러나며 동시에 양손
에 들린 단도를 던졌다. 단도는 비도가 되어 최장수의
양쪽 눈을 향해 매섭게 날아갔다. 낮은 궤도를 그리며
섬전과도 같이 날아가는 한 쌍의 비도. 정말 소이비도
란 이름에 걸맞은 모습이 아닐 수 없었다.

최장수는 막아야 한다고 생각했다. 하지만 옆에서 느
껴지는 기척에 번개같은 어떤 생각이 하나 떠올랐다.
그게 꽤 성공 가능성이 높다고 생각한 그는 모험을 한
번 해보기로 결정했다.

그는 뒤로 물러나며 두 손을 휘저었다. 누가 본다면
비도를 막기 위해 그러는 것으로 보일만한 동작이었다.

'제발 와라! 제발!'

"야! 대체 왜 이러는 거야?!"

쌔액! 쉬익!

그렇게 기도하고 있으니 매우 다행스럽게도 그의 기
대를 저버리지 않고 그의 옆에서 청수가 고함을 내지
르며 빠른 속도로 다가와 검을 휘둘렀다. 비도가 날아
오는 속도보다도 더 빠른, 정말 믿어지지 않는 속도였
다.

카캉! 퍼펑! 카캉! 퍼퍼펑!

큰 힘과 큰 힘이 정면으로 부딪혀서인지 금속이 맞부
딪치는 소리 외에도 무언가가 터지는 굉음이 함께 터
져 나왔다.

후두두둑.

그와 함께 잘게 박살난 금속조각들이 바닥에 떨어져
내렸다. 청수의 검이 멀쩡한 걸로 봐선 아마도 박살난
것은 소비의 비도인 듯 싶었다.

당연 소비는 두 눈을 동그랗게 뜨고 청수의 검을 바
라볼 수밖에 없었다. 성공하리라 믿어 의심치 않았던
공격을 무산시킨 것도 그렇거니와, 특수 제작된 그의
비도를 저렇게 손쉽게 박살내어버린 까닭이었다.

겉보기엔 무척 평범한 장검 같았다. 그저 질 좋은 철
을 몇 번 두들겨 만든 것 같은, 그런 흔한 것에 불과
해 보였으니까. 하나, 조금 주시해보니 여타의 평범한
검과는 뭔가 다른 점이 하나 눈에 띄었다.

잘은 모르겠지만 검의 예기가 흔한 장검에 어울리지
않게도 무척 강한 것 같다는 것이 그것이었다. 청수가
내력으로 검을 어떻게 변형시킨 것만 같았다. 본능적
으로 뭔가 불길한 예감이 드는 소비였다. 잘못 건드린
것 같다는 생각이 무럭무럭 피어오르고 있었다. 하지
만 그의 그런 생각은 채 이어지지 못했다. 청수의 뒤
를 바라보는 순간 저도 모르게 그의 입이 다급히 열린
까닭이다.

"억! 뒤! 뒤를 조심!"

쌔애애액!

"흐흐, 죽어랏!"

청수가 소비의 비도를 박살낸 그 바로 직후, 뒤로 물
러났던 최장수가 앞으로 매섭게 돌진하며 마치 이 순
간을 기다렸다는 듯이 두 손을 번개같이 내질렀던 것
이었다.

그의 두 손은 각각 청수의 뒤통수와 왼쪽 겨드랑이를
노리고 있었다. 그때 청수는 등을 보이고 있는 상황이
었고, 막 소비의 비도를 쳐낸 충격을 몸으로 감당해내
고 있던 시점이었다.

피할 정신적인 여건이 갖추어져있질 않았고, 또한 그
럴 시간도 없었다. 이미 날카로운 최장수의 손톱이 청
수의 몸에 거의 다 도달해 있었으니까.

청수는 손이 찌릿찌릿한 충격을 느끼는 도중 소비의
다급한 외침을 들었다. 그리고 뒤에서 사악한 기운이
다가오고 있다는 것도 느꼈다. 생각할 여유는 없었다.
그는 위험함을 느끼자마자 본능적으로 몸을 움직였다.

휘리릭! 쉬익!

돌풍이 무색하게 청수는 몸을 빠른 속도로 회전시키
며 검을 아래에서 위로 힘껏 베어 올렸다. 그러면서
그만의 호신강기를 전신에 내뿜었다. 하나를 베고, 다
른 하나는 막는다는 것이 그의 계획이었다.

소비는 순간적으로 청수의 모습을 시야에서 잃어버렸
다. 분명 그의 눈앞에 존재하고 있건만 청수의 모습이
제대로 보이지 않았던 것이었다. 몸이 회전하는 것도,
검이 움직이는 것도 그저 흐릿하게만 보일 뿐이었다.

최장수의 공격도 그의 비도와 맞먹을 정도의 빠른 속
도였지만, 이건 청수의 몸놀림에 비하면 거의 굼벵이
가 기어가는 수준으로밖엔 보이지 않을 지경이었다.

그 정도로 청수의 움직임은 인간의 한계에 다다른 것
이었다.

최장수 역시 청수의 빠른 움직임에 적잖이 놀랐다.
하지만 그는 그의 승리를 확신했다. 청수가 뭔 짓을
하려는 진 모르겠지만 이미 한치 앞까지 다가가 곧이
라도 찢어발길 준비를 하는 그의 손이 더 빠를 것이라
믿어 의심치 않았기 때문이었다.

쉬익! 서걱! 퍼퍼퍼펑!

"크윽윽! 이, 이럴 수가..."

서늘한 음향과 함께 요란한 폭음이 장내에 울려 퍼졌
다. 그와 동시에 누군가의 고통에 찬 신음이 터져 나
왔다.

철퍽!

그리고... 무언가가 바닥에 떨어졌다.




이 감촉. 난생처음 느껴보는 이 감촉. 너무도 이질적
인, 그렇지만 묘한 흥분이 엄습하는 이 감촉.

청수는 멍한 시선으로 바닥을 내려다보았다. 아직 살
려 발버둥치는 물고기처럼 퍼덕거리고 있는 팔이 한
짝 그의 눈에 들어왔다. 천천히 고개를 들어보았다.
오른쪽 어깨를 움켜쥔 채 오만 인상을 쓰고 있는 최장
수의 모습이 보였다.

너무 빠른 속도여서 일까? 피는 나지 않고 있었다.
그저 붉은빛의 절단면만을 보이고 있을 뿐이었다. 이
번엔 시선을 돌려 자신의 검을 바라보았다. 검 역시
피 한 방울 묻어있지 않았다. 그저 여느 때처럼 군데
군데 이가 빠져있는 볼썽사나운 모습만을 보여주고 있
을 뿐이었다.

'뭐... 별거... 아니네?'

멍하긴 해도 그다지 구역질이 나지는 않았다. 그렇다
고 큰 충격이 전신을 휘감지도 않았다. 뭐랄까? 처음
으로 살아있는 생명체를 배어본 것이지만, 그 첫 상대
가 다행스럽게도 무지무지 싸가지 없는 악인이어서 일
까? 백천의 이야기를 들은 뒤여서일까? 이상하게도 죄
책감이 느껴지지 않았다. 큰 충격이 엄습하리라 생각
했었건만 의외로 무덤덤했다.

또한 자기 자신을 합리화시키는 말도 준비되어 있었
다. '백천이가 한쪽 팔이 없으니 저놈도 한쪽 팔이 없
어야 정당한 싸움이 될 거야.'란 것이 그것이었다.

청수의 입장에서 보자면 시작이 매우, 매우우우우~~
좋았다고 할 수 있었다. 처음으로 인간의 뼈를 갈랐건
만 다행히 그 인간의 한쪽 팔만을 잘라 죽이지 않았고
(그래서 내가 생명체를 죽였다는 충격에 휩싸이지 않
을 수 있었다), 그 대상이 착한 이가 아니라 공증된
(백천의 이야기를 들은 뒤였으니까) 악인이었으니까
말이다.

정말 충격을, 죄책감을, 역겨움을 최소한으로 줄여주
는 첫 '살상용 베기'가 아닐 수 없었다. 모든 일은 처
음이 중요한 법, 첫 시련을 잘 넘기면 두 번째부턴 꽤
순조로운 편이다.

그러니 이제 청수는 조금 더 폭넓은 공격을 가할 수
있게될 것이었다. 적어도 지금의 일로 앞으로 상대와
싸우며 '안돼! 진짜로 베어선 안돼!'라고 멈칫하는 일
은 없을 테니 말이다. 또한 살인을 할 자신이 조금은
생기게 되었을 것이다. 그저 거부감만이 일지는 않을
거란 말이다. 아무튼 그는 지금이 일로 사람을 베어본
경험이 있게 되었으니까 말이다.

"제길! 이야야얍!"

비교적 쉽게 충격에서 깨어난 청수의 귓가에 최장수
의 절규가 울려 퍼졌다. 재빨리 전방을 바라보니 그에
게로 미친 듯이 달려들고 있는 최장수의 모습이 눈에
들어왔다. 아마도 성공할 거라 믿어 의심치 않았던 순
간에 반격을 당해 너무도 허무히 한쪽 팔을 잃어버린
까닭에 이성을 잃어버린 듯 보였다.

생각 같아선 반으로 갈라버리고 싶었다. 그에겐 그만
한 힘이 있고, 또한 저놈의 죄도 충분하다. 그리고 어
차피 첫 살인의 충격을 맛보아야 한다면 이놈같이 악
인에게서 그 충격을 맛보고 싶었다. 그럼 죄책감이 덜
할지도 모르니 말이다.

카캉! 캉! 카캉캉캉캉캉캉!

한 손 뿐인 최장수는 미친 듯이 청수를 공격해 들어
갔다. 청수는 아직 생각의 정리가 끝나지 않아 그런
최장수의 공격을 그저 방어하기만 했다.

피이이잉!

그때 청수의 귓가에 대기를 가르는 날카로운 음향이
들려왔다. 재빨리 그 소리의 근원을 바라보니 최장수
의 뒤통수를 향해 한 자루의 비도가 살아있는 듯이 회
선을 그리며 꽂혀들고 있었다.

'안돼! 안돼! 죽어선 안돼!'

그 순간 백천의 존재가 다시 떠올랐다. 그리고 그가
생각해 두었던 계획도 떠올랐다. 거기까지 생각한 그
는 재빨리 뒤로 껑충 뛰어 미친 듯이 공격해오는 최장
수의 공격을 피하곤, 뒤로 뛰는 반동을 이용해 전방의
허공으로 튕기듯 뛰어올라 최장수의 머리를 넘어 그의
뒤편에 착지하며 몸을 회전시켰다.

'무청검법 1장 1절, 횡섬의 응용판이닷!'

프아앙~! 퍼억!

"윽!"

청수의 왼손에 들린 검 집이 무식하게 휘둘러지며 최
장수의 뒷목을 강타했다. 그러자 최장수는 조금 전까
지 미친 듯이 날뛰었다곤 믿을 수 없을 정도로 허무히
외마디의 비명과 함께 그대로 바닥에 털썩 쓰러지는
신세가 되고 말았다.

조금 무식한 방법이었지만 별 수 없었다. 청수에겐
상대를 기절시키는 방법이 두들겨 패는 것을 제외하곤
이것밖에 없었으니까.

뭐, 이것도 최장수로선 감지덕지 해야할 것이다. 만
약 청수가 사대금강과 싸우지 않았고, 그래서 법정이
빕위의 목 뒤 천주혈을 가격해 기절시키는 것을 보지
못했다면, 아마도 그는 이렇게 단번에 기절하지 못하
고 기절할 때까지 두들겨 맞았을 것이 분명하니 말이
다.

피이잉~ 쉬익! 까깡!

그렇게 최장수를 기절시킨 청수는 신경질 적으로 검
을 휘둘러 최장수를 노렸던 비도를 쳐내곤 매서운 눈
빛으로 비도를 날린 소비를 노려보았다. 소비는... 씨
익 웃고 있었다.

...소름끼치도록 싸늘한 미소였다.

45장. 비기 대 비도(3)

청수의 눈빛과 소비의 눈빛이 허공에서 부딪쳤다.
그리고 한치의 양보도 없는 눈싸움이 전개되었다.
영원할 것만 같았던 그들의 눈싸움이 끝난 것은 청
수가 먼저 고개를 돌리면서부터였다.

청수는 이러고 있을 시간이 없다는 듯 짧은 한숨과
함께 소비에게서 시선을 거두곤 얼른 바지를 걷어
올렸다.

그러자 의아스럽게도 양 발목에서 무릎까지 감싸고
있는 꾀죄죄한 천조각이 드러났다. 청수는 빠른 동
작으로 두 개의 천조각을 다리에서 풀어냈다. 그리
곤 더욱 의아스럽게도 기절한 최장수의 옷을 벗기기
시작했다.

소비는 청수가 하는 행동이 궁금했던지 말없이 가
만히 지켜보기만 했다. 그러면서 뭔가를 골몰히 생
각하는 것 같았다.

잠시 후 청수는 최장수의 겉옷을 모조리 벗겨낼 수
있었다. 그는 속옷까지 벗길까 잠시 고민하는 듯 보
였지만, 타인의 그것(?)을 보기는 약간 꺼림칙하다
고 생각했는지 속옷은 그대로 두었다.

그 뒤 청수는 자신의 다리에서 풀어낸 꾀죄죄한 천
조각을 최장수에게 입혔다. 놀랍게도 청수가 다리에
매고 있던 두 개의 천조각은 군데군데 구멍이 나고
엄청 낡아빠진 거지들의 정식복장인 상의와 하의였
다.

그렇게 옷을 다 입히고 잠시 최장수를 내려다 보던
청수는 거지 옷만으론 뭔가 모자라단 생각이 들었는
지 거지 옷에 손을 비벼 시꺼먼 정체불명의 이물질
을 잔뜩 묻힌 후(그 정도로 거지 옷은 꾀죄죄했다),
두 손으로 최장수의 얼굴과 머리칼을 박박 문질렀다.

서너 번 그렇게 하니 장강수로십팔채주의 당당한
모습은 어디론가로 사라지고 청수의 앞엔 꾀죄죄한
몰골의 거지 하나만이 기절한 채 쓰러져 있게 되었
다.

그 모습을 보며 만족스런 미소를 짓고 있을 때, 뒤
에서 누군가의 뭔가 알겠다는 음성이 들려왔다.

"아아~ 그러니까, 최장수를 개방의 방도로 위장시
켜 이곳을 데리고 나간다? 그럴 계획이신가 보죠?"

청수는 천천히 몸을 돌려 입을 연 소비를 바라보며
퉁명스럽게 툭 내뱉었다.

"그래. 듣자하니 정파인들은 개방의 방도들을 무시
한다며? 그네들관 상종도 하지 않는다 하더라고.
그래서 이렇게 빼돌리면 되겠다 생각한 거야."

"하지만, 쉽지 않을 텐데요? 정파인을 몰라도 개방
의 방도들이 모를 리는 없을 테니까요."

"그것도 문제없어. 장당주... 아, 나와 함께 배를
타는 개방의 방도 분이 날 도와주겠다고 했거든.
뭐, 사실 이 계획도 그분이 가르쳐 주신 거야. 그
러니 문제없지."

"하하, 그러니까... 개방의 방도가 최장수를 빼돌
리는 걸 돕겠다고 했다고요?"

소비의 얼굴엔 믿을 수 없다는 빛이 가득했지만,
오히려 청수는 그게 뭐가 이상하냐는 듯한 눈으로
소비를 바라보며 대답했다.

"정파 물 먹일 수 있게 되었다고 껄껄 웃으시더니
날 적극적으로 돕던걸? 이 거지 옷도 그분이 주신
거야."

"하하. 뭐, 그건 그렇다 치고 그럼 여기서 어떻게
다른 사람들 눈에 안 띄고 빠져나갈 거죠? 이미 이
곳으로 사람들이 몰려들고 있을 텐데요?"

"비밀통로가 있다 하더라고. 개방은 조사를 많이
했대. 어제 새벽에 그분과 단둘이 배 위에 앉아 한
시진 정도 이야기를 했지.

그때 이미 나는 어느 정도 내 마음을 굳힌 상태였
기에 멍 하니 해룡채를 바라보고 있었는데, 그분이
일찍 잠에서 깨셨는지 내게 말을 걸었거든. 그래서
우린 날이 밝아올 때까지 많은 이야기를 나눴지.

그분은 저 의자 뒤편에 기관장치가 몇 개 있다고
했어. 그걸 일일이 눌러보면 될 거라고 하시더군."

"...준비를 단단히 하셨군요."

"뭐, 나도 바보는 아니니까. 이제 난 그만 이 사람
데리고 나가봐야겠어. 곧 다른 놈들이 몰려올 테니
까."

그러면서 청수는 최장수를 들쳐업으려고 했다.

쌔앵! 푹!

하지만 그는 그럴 수가 없었다. 그와 최장수의 사
이에 무언가가 매섭게 날아들었기 때문이었다. 바닥
에 꽂힌 한 자루의 단도. 청수는 도대체 알 수가 없
다는 시선으로 소비를 바라보며 입을 열었다.

"너 대체 아까부터 왜 이러는 거냐? 이건 정도가
심하잖아?"

소비는 어깨를 으쓱하며 대답했다.

"비밀통로로 나가고 싶으시다고요? 그럼 절 이겨보
세요. 그럼 저는 청수도장님을 방해하지 않을 거예
요."

"미쳤냐? 너와 내가 싸울 이유라도 있냐?"

툭 내 뱉으며 청수는 다시 최장수의 몸에 손을 가
져갔다.

쌔애앵!

하지만 이번에도 소비가 비도를 날렸다. 조금 전과
다른 점이라면 이번의 비도는 바닥이 아니라 그의
등을 향해 날아들고 있었다는 것이었다.

카캉! 털썩.

청수는 인상을 잔뜩 쓰며 몸을 획 뒤로 돌리더니
간단히 날아오는 비도를 쳐내었다. 그리곤 소비를
노려보며 으르렁거렸다.

"너 진짜 계속 이럴래?"

소비는 기다렸다는 듯이 자세를 바로 잡으며 웃음
을 터뜨렸다. 꽤나 기가 막힌 듯한 웃음이었다.

"하하, 정말 겨뤄보고 싶어요. 원래 내 비도는 그
렇게 쉽게 막을 수 없는 것이거든요. 상대의 무기
를 빗겨가서 정확히 상대의 목숨을 취하는 그런 것
이라서요. 한데, 청수도장님은 한두 번도 아니고
계속해서 제 비도를 마치 장난처럼 쳐내고 있어요.
아실지 모르겠지만 제 비도를 이렇게 많이 쳐낸 분
은 청수도장님이 '처음'입니다. 승부욕이 무럭무럭
피어오르네요.

방비하세요! 이제부턴! 하하! 장난이 아니거든요!"

슈슈슈슉!

동시에 세 자루의 비도가 청수를 향해 매섭게 날아
들었다. 정말 장난이 아닌 듯 한눈에 보기에도 어마
어마한 힘을 담고 있는 공격이었다.

청수는 욕설을 내뱉으며 황급히 뒤로 물러났다. 하
지만 세 자루의 비도는 그럴 줄 알았다는 듯 허공에
서 곡선을 그리며 청수의 신형을 따라갔다.

"이, 이게 대체 뭐야?!"

놀라움을 감추지 않으며 소리친 청수는 재빨리 날
아오는 비도를 향해 검을 휘둘렀다.

캉! 캉! 쌔앵!

허공에서 방향을 바꾼 비도가 너무도 당황스러웠던
것일까? 아니, 그보단 소비가 정말 전력으로 공격을
했다는 것이 맞을 것이다. 청수는 당황하면서도 최
선을 다해 검을 휘둘렀으니까.

두 자루의 비도는 땅에 떨어졌지만 나머지 한 자루
의 비도는 마치 살아있는 것처럼 청수의 검을 스치
고 지나가 버렸다. 그 비도는 매섭게 청수의 왼쪽
눈을 향해 꽂혀들었다.

쌔앵! 핏!

황급히 고개를 옆으로 젖혔지만 완전히 피하지는
못한 듯 왼쪽 볼에 한 치 정도의 가는 혈선이 생겨
났다. 청수가 채 신경을 가다듬기도 전에 다시 비도
는 날아들었다. 그리고 들려오는 웃음소리.

"하하! 역시 검의 빠르기가 문제였군요. 너무 빨라
제 비도가 빗겨나갈 틈이 없었던 것이에요. 하지만,
세 개 이상은 힘든 것 같군요. 하핫, 이제부턴 조
심하세요. 잘못하면! 죽습니다! 전 청수도장님이
죽어도 별 상관없거든요. 그러니, 전력을 다하세요.
하하핫!"

나중에 저 놈의 입을 뭉개주어야겠다고 굳게 다짐
하며 청수는 날아오는 비도를 다시 쳐내었다. 비도
는 끊임없이 날아들었다. 한번에 세 개 혹은 네 개
씩의 비도들이 그의 치명적인 급소만을 노리고 날아
들었다. 거의 대부분의 공격들을 막아냈지만 몇 개
는 막아내지 못해 그의 옷은 군데군데가 날카롭게
베어지고 말았다. 물론 간간이 미미한 혈선들도 생
겨났다.

"이야아압! 나 화났다앗!"

카캉캉캉캉!

꽤 친해진 사이인 놈에게 이런 살벌한 공격을 당해
서일까? 아니면 출도해 처음으로 피를 봐서일까? 청
수는 우렁찬 고함을 내지르며 미친 듯이 검을 휘둘
렀다. 정말 눈에 보이지도 않는 속도였다. 막 청수
에게 날아들던 다섯 자루의 비도는 모두 맥없이 바
닥에 떨어졌다.

"너 임마! 각오햇!"

다다다닥!

청수는 번개같은 속도로 소비에가 달려갔다. 그리
곤 매섭게 검을 휘둘렀다.

카캉!

"하하, 저도 접근전은 꽤 잘한다고요!"

두 손으로 단도를 교차시켜 청수의 검의 막아낸 소
비는 재빨리 오른손을 빼내 청수의 복부를 찔러갔다.
청수는 배를 뒤로 쭈욱 빼서 그 공격을 피하곤 검을
약간 뒤로 빼서 바로 앞으로 다시 찔러갔다. 목표는
소비의 왼쪽 어깨였다. 소비는 몸을 오른쪽으로 움
직여 그 공격을 피하려고 했다. 하지만 청수의 이번
공격은 애석하게도 환초였다. 검이 갑자기 흐릿해지
더니 오른쪽으로 피하는 소비의 왼쪽 어깨 바로 앞
에 돌연히 나타났으니까.

당연 소비는 기겁할 듯이 놀랄 수밖에 없었다. 청
수가 환초를 쓸 수 있을 것이라곤 생각지도 못했기
때문이었다. 단순한 초식이 전부인 줄 알았는데, 정
말 의외가 아닐 수 없었다.

그는 이대로라면 왼쪽 어깨가 박살난다는 것을 직
감하곤 재빨리 오른손에 들린 비도를 앞으로 날렸다.
피할 시간이 없으니 맞공격을 가해 상대가 스스로
검을 물리도록 만들려는 심산이었다.

그는 비도를 피하기 위해 청수가 검을 물릴 것이라
생각했다. 대부분의 사람들이 그러했으니까.

하나... 청수는 일반인의 상식 안에 포함되는 존재
가 아니었다.

카캉!

청수는 피하기 보단 왼손에 들린 검 집으로 날아오
는 비도를 쳐내는 걸 택했으니까.

푸욱!

"윽!"

계획은 성공해 그의 검은 원래 계획대로 소비의 왼
쪽 어깨에 정확히 꽂혀들었다. 하지만 마지막 순간
소비가 악착같이 어깨를 뒤로 물렸기에 완전히 꿰뚫
지는 못하고 세 치정도 깊이의 상처만을 내었을 뿐
이었다. 하나 그것도 적지 않은 상처인 것만은 분명
했다. 그 베어진 상처로 피가 쉴 새 없이 흐르고 있
었으니까. 또한 소비의 얼굴은 고통으로 일그러져
있었으니까.

"얌마. 접근전은 내가 위야. 헹, 내가 그간 얼마나
고생을 했는데?"

접근전의 일인자라는 십아대사에게 두들겨 맞으며
배운 청수이다. 현재 청수는 접근전에선 누구에게도
꿀리지 않는 실력을 갖추고 있었다. 비도술이 장기
인 소비쯤은 가까이만 접근하면 손쉽게 박살낼 수
있을 정도로. 바로 지금처럼 말이다.

그걸 자신도 깨달았는지 소비는 얼른 뒤로 물러나
청수와의 거리를 늘렸다. 그리곤 성한 오른손으로
품에서 여섯 자루의 비도를 꺼내었다.

그 순간 우렁찬 굉음이 터져 나왔다.

쾅쾅쾅쾅!

청수의 소비의 시선이 동시에 광음이 터져 나온 문
쪽으로 향해졌다. 문은 쉴새없이 흔들리고 있었다.
이제 다른 정파인들이 이곳에 몰려오기 시작한 것이
었다. 그것으로 보아 바깥의 싸움은 끝이 난 듯 보
였다.

청수는 다급해졌다. 문이 부서지면 다른 놈들이 들
어올 테고 그럼 최장수를 빼돌리기 힘들어진다. 그
는 소비를 제쳐두고 재빨리 최장수에게 달려갔다.

하지만, 그때 소비의 나직하지만 힘있는 외침이 터
져 나왔다. 조금은 자괴감이 서려있는 음성이었다.

"잠깐! 제 마지막 공격을 받아주시죠. 이건 내가
아는 최고의 무공입니다. 전 도저히 지금의 이 무
기력한 상황이 믿어지지 않는군요. 내가... 이렇게
무기력하다니 말입니다.

이것마저 실패로 돌아간다면 제가 청수도장님을 대
신해 그를 비밀통로로 옮기지요. 어떻습니까? 시간
이 없습니다. 청수도장님이 이곳에 남아 뒤처리를
한다면 저들도 청수도장님이 최장수를 빼돌렸다곤
믿지 않을 겁니다. 하지만 이곳에 없다면 저들은
의심을 할지도 모르지요. 시간이 없습니다."

청수의 얼굴엔 긴장감으로 땀이 한 방울 흐르고 있
었다. 그는 얼굴을 일그러뜨리며 짧은 고민을 했고,
곧 욕설을 퍼부으며 소비를 노려보았다.

"제길! 너 나중에 나한테 복날 개 맞듯 두들겨 맞
을 준비해, 임마! 알겠어?!"

그러면서 자세를 잡는 청수를 보며 소비는 싱긋 미
소를 짓곤 재빨리 자세를 낮추었다. 그리곤 잘 움직
여지지 않는 왼손을 억지로 움직여 청수를 향해 손
가락을 튕겼다. 미세한 무언가가 청수에게로 날아갔
다. 물론 청수는 그것이 날아오는지도 몰랐다. 아니
알았다 해도 별 상관하지 않았을 것이다. 그건 공격
적인 것이 아니었으니까. 하지만...

"어라, 너 지금 나한테 뭐 한 거냐?"

아무래도 청수는 그것을 분명히 느꼈고, 또한 궁금
해하고 있는 것 같았다. 그는 저놈이 괴물이 분명할
거라 단정했다. 다른 사람은 단 한 개도 막지 못하
는 그의 비도를 벌써 수십 개나 별다른 상처 없이
막아낸 데다, 아직 그 누구도 낌새조차 느끼지 못했
던 이 미세한 기를 느꼈으니 말이다.

나직이 한숨을 내쉬며 그는 입을 열었다. 아직 누
구에게도 말하지 않은 회선비도술 최후의 절기였지
만, 저놈은 그만한 자격이 있는 놈 같았으니까.

"간단한 거죠. 이른바 추적비도술(追跡飛刀術)이란
겁니다."

"추적비도술?"

"예. 내 기를 상대방의 몸에 심어놓고, 내 기를 가
득 머금고 있는 비도를 날립니다. 그 두 개의 기의
성질은 동일하고, 또한 서로 이끌리도록 구결에 따
라 내력을 끌어올려 기를 날리고, 비도에 기를 집
어넣었기에, 비도는 날아가 상대의 몸 속에 심어져
있는 자신과 동일한 기와 합치려 하지요. 피해도
소용없습니다. 두 기가 서로 만날 때까지 비도는
끊임없이 상대를 따라 붙으니까요. 물론 그 기란
것이 상대의 몸 속에 있으니 상대의 살을 관통하고
서야 만날 수 있겠죠.

사족을 달자면 회선비도술은 별거 아닙니다. 기를
속에 넣을 수 있도록 특수 제작된 단도에 기를 불
어넣어 상대를 향해 날리는 것, 그게 다니까요.

물론 그 기란 것이 밀어내는 성질을 가지고 있는
것이지요. 저는 밀어내는 특성을 가진 내공심법과,
끌어당기는 특성을 가진 내공심법을 익혔거든요.
소이비도의 전수자에게만 전해지는 내공심법이지요.

또한, 상대의 심리를 읽어 그가 피할 곳을 정확히
유추해 내는 것도 중요하지요."

카캉! 카캉! 쾅쾅쾅!

흥미로운 말이었기에 청수는 조금 생각을 해보고
싶었지만 여전히 문은 쿵쾅거리고 있었다. 전보다
더 심하게 들썩이는 걸로봐선 곧 박살이 날 것만 같
았다. 그걸 소비도 알았는지 마지막으로 한마디하며
얼른 비도를 던졌다. 그가 시전 가능한 최대한의 숫
자, 여섯 개의 추적비도를 날린 것이었다.

"갑니다! 한번 막아보시길!"

쌔애애애애앵! 슈슈슈슈슈슉! 파파파파파팟!




"하, 하하... 하하하... 하하...하..."

털썩.

소비는 힘없이 자리에 주저앉았다. 그의 얼굴은 인
생을 다산 노인네처럼 허탈한 빛이 가득했다. 하지
만 곧 그는 다시 몸을 억지로 일으킬 수밖에 없었다.
청수의 독촉이 터져 나온 까닭이다.

"야! 너 약속 안 지킬 거야!"

'난... 우물 안의 개구리였구나...'

소비는 힘없이 최장수를 들쳐업으며 그렇게 중얼거
렸다. 최고의 무공을 익혔고, 또한 최고의 실력을
가지고 있다고 믿었다. 그만큼 소이비도란 것은 대
단한 것이었고, 그에 걸맞게 정말 막강한 위력을 보
여주었으니까. 오죽하면 그의 실력이 문주와 맞먹는
다고 까지 알려졌겠는가?

수적들이 그의 손짓 한번에 쓰러질 때까지 그의 그
런 믿음은 변하지 않았다. 그는 자신이 최고라고 생
각했다. 그리고 이번 일이 그저 유희일 뿐이라 생각
했다. 그저 놀이일 뿐이라고.

하나... 눈앞의 저 볼품없이 생긴 놈은 그의 그런
환상을 무참히 짓밟아버렸다. 단 한수로서, 정말 믿
을 수 없게도 단 한수로서, 그가 심혈을 기울인 추
적비도를 모두 박살내어 버렸으니까. 그의 몸에 닿
기도 전에 그의 검에서 뿜어져 나온 여섯 줄기의 검
기가 비도들을 모두 박살내어 버렸으니까.

정말 그는... 우물 안의 개구리였다. 열 아홉 청춘
의 자만심으로 우물 안에서 하늘을 올려다보며 나
잘났다고, 내가 최고라고 착각하며 살아온 그런 풋
내기였을 뿐이었다. 그는 이제야 그걸 깨달을 수 있
었다.

'다시 한번... 겨뤄봐도 될까...?'

겁이 났다. 다시 붙는다 해도 이길 자신이 없었다.
하지만, 그렇게 하고 싶은 것 또한 사실이었다. 나
중에 다시, 다시 한번 붙고 싶었다. 그때까지 실력
을 쌓고 쌓아 한번 제대로 붙고 싶었다.

덜컥. 드르륵.

태사의 뒤편의 다섯 개의 기관 중 아무거나 하나를
누르자 다행히 그것이 맞는 듯 뒤편의 벽에 사람 하
나가 들어갈 만한 구멍이 생겨났다.

"빨리 들어가, 임마!"

소비가 입구 앞에서 머뭇거리자 청수는 역정을 내
었다. 하지만 소비는 그걸 무시하며 청수에게 조심
스레 입을 열었다.

"저... 한가지 부탁해도 될까요?"

"뭔데 뭔데? 빨리 말하고 들어가 임마. 시간 없어!"

"나중에... 다시 한번..."

"아아, 알았어. 꼭 나와 싸움 놈들은 다 그런 말을
하더라고(물론 그 말을 한 것은 사대금강 하나 뿐
이다, 험험.). 무당본산 뒤편 오두막. 실력 됐다
싶으면 냉큼 달려오라고. 그리고 최장수를 장당주
란 분께 데리고 가. 알겠지?"

"아, 예. 그러..."

퍽!

"잔소리 말고 들어가, 임마!"

짜증이 났던지 청수는 힘차게 소비의 옆구리를 발
로 차 구멍 안에 밀어 넣었다. 하지만 소비는 아직
도 할 말이 남았는지 고개를 빼꼼이 내밀곤 입을 열
었다.

"아, 저, 그리고 유찬도장님과 무영은..."

"알어 알어. 니가 최장수한테 한 말 나도 들었어.
바닥의 함정에 빠진 거 다 아니까 제발 좀 가다오.
엉?"

"그, 그러죠. 그럼 나중에 뵙죠."

청수가 살벌이 발을 들어올리며 당장이라도 얼굴을
밟아버릴 것처럼 협박을 하자, 쫄았는지 소비는 얼
른 그 말을 끝으로 구멍 안으로 모습을 감추었다.

쿠콰쾅!

그때, 청수가 기관장치를 다시 눌러 구멍을 막자마
자 요란한 광음과 함께 이곳으로 들어오는 문이 박
살났다. 그와 동시에 안으로 여러 명의 사람들이 모
습을 드러내었다.

잔뜩 짜증이 나있는 표정의 사람들, 바로 소림삼신
승과 유성, 유야, 그리고 남궁무결이었다.

45장. 비기 대 비도(4)

그러니까, 네가 들어왔을 때 최장수는 이미 사라진 뒤였
고, 유찬과... 그 무영이란 놈은 이 함정에 빠져버렸다.
그런 말이냐?"

"예."

묻는 유성의 두 손이 부르르 떨리고 있다는 것도 모르는지
청수는 짧고 간결하게 대답했다. 그 말을 옆에서 듣고 있던
유야는 씹어 먹을 것처럼 청수를 살벌하게 노려보다 이내
획 하고 고개를 돌려 소림삼신승을 바라보았다.

그들은 미미하지만 분명하게 비웃음을 짓고 있었다. 그게
더욱 화가 난 유야였지만 그는 애써 평정을 유지하려 무던
히도 힘쓰며 그들에게 정중히 말했다.

"잠시... 나가주시겠습니까? 이건 본 파의 일이기에... 타
파의 사람들이 없는 곳에서 이야기를 나누고 싶군요. 부탁
드립니다."

"하하, 그러지요. 한데... 애석하군요. 백룡후께서 그리도
단순한 함정에 빠져서 생을 달리하시다니..."

"갈! 아직 그가 죽었다는 보장은 어디에도 없소! 말을 삼
가시오!"

우르르릉!

얼마나 노기를 담고 있었던지 유성의 고함에 대청 전체가
한바탕 요동을 쳤다. 그러자 입을 연 빙불은 움찔하는 듯
하더니 이내 유성에게 형식적인 것이 분명한 사과를 했다.
그 뒤 그는 정불, 화불과 함께 대청 안의 사람들에게 포권
을 취해 보이곤 밖으로 모습을 감추었다. 그들은 나갈 때까
지도 미미하게 비웃음을 짓고 있었다.

다다다닥. 덥썩.

유야는 그들이 자신의 시야에서 완전히 벗어나기를 초조히
기다렸다가 완전히 사라졌다고 판단되자마자 참고 있었던
흥분을 순식간에 폭발시키며 미친 듯이 청수에게 달려가 거
칠게 멱살을 잡아 올렸다. 그의 두 손은 덜덜 떨리고 있었
고, 두 눈은 터질 듯 시뻘겋게 충혈 되어 있었다.

"다, 다시 말해보거라! 뭐라고? 유찬이 어떻게 되었다고?
유찬이... 어떻게 되었다고?! 다시 한번 말해보거라! 다시!
다시! 어서어엇!!"

유야는 흥분으로 자신이 침을 튀기고 있다는 것도 몰랐다.
그에 비해 청수는 비교적 차분한 음성으로 대답했다.

"무영이란 놈과 함께 바닥의 함정에 빠지셨어요. 제가 아
는 건 그뿐입니다."

"거, 거짓말하지 마라, 이 자식아! 거짓말하지 마라! 네놈
이 빼돌렸지? 네놈이 그랬지? 네놈이 우리에게 억하심정을
가지고 그 녀석을 빼돌린 거지?! 난 다 알고 있다. 유찬이
우직하긴 해도 그 정도의 단순한 함정에 빠질 미련한 놈은
아니다. 어서 바른 대로 말해라! 어서! 어서 네놈이 빼돌
렸다고 말하란 말이다! 우리에게 복수하기 위해 그랬다고
말하란 말이다앗!!"

유야는 보기 드물게 흥분하고 있었다. 냉철한 그가 이렇게
나 무너지다니, 참으로 놀랄만한 일이 아닐 수 없었다. 그
만큼 유찬이란 존재가 그에게 있어 대단한 위치에 놓여있다
는 말이 될 것이다.

그는 유찬이 먼저 해룡궁 안으로 들어가는 것을 보곤 그에
게 최장수를 맡기기로 했다. 그래서 일부러 시간을 좀 두고
해룡궁 안에 들어온 것이었다. 물론 다른 사람들이 해룡궁
안에 들어가지 못하도록 방해를 한 것도 그였다.

그만큼 그는 유찬을 믿고 있었다. 한데, 당당히 최장수의
목을 들고나올 것이라 믿어 의심치 않았던 유찬이 이런 말
도 안 되는 조잡한 함정에 빠졌다니... 그래서 생사를 알
수 없게 되었다니... 하늘이 노래지는 것만 같은 기분이었
다.

그는 분명 이 청수란 놈이 그들에게 복수하기 위해 유찬을
어떻게 했다고 확신했다. 십아대사에게 무공을 배웠다면 어
쩌면 유찬을 이겼을지도 모른다. 그러니 유찬을 제압해 어
딘가에 숨겨두고 지금 이렇게 그를 놀리고 있는 것을 게다.
그에게 복수를 하고 있는 것일 게다. 그는 그렇게 믿었다.
아니, 그렇게 믿고 싶었다. 유찬이 살아 있다고 믿고 싶었
다.

그런 유야를 보는 청수의 심정은, 뭐랄까? 신기하다고 할
까? 아니면 기가 막힌다고 할까? 유야의 이렇게 흥분은 모
습은 오늘 처음 본다. 수련동을 나온 그를 봤을 때도 이 정
도는 아니었다. 청수에게 있어 유찬은 그다지 큰 존재감을
가지고 있는 존재가 아니었다. 힘에 자격지심을 느꼈던 놈
은 유성이었고, 정말 얄미워 죽을 것만 같았던 싸가지는 유
야였으니까.

유찬은 그저 그 두 사람 사이에 끼어 함께 그를 괴롭혔던
존재일 뿐이었다. 그래서 그런지 유찬에게는 그다지 악감정
이 없었다(물론 다른 두 사람에 비해서). 그래서일까? 유찬
이 실종된 것도 별다른 감흥이 없었다. 그저 '아, 그런가?'
정도일 뿐이었다.

그런 까닭에 유야가 이렇게 흥분하는 것이 약간은 신기했
다. 뭐, 이해가 안 되는 것은 아니다. 그에겐 별 것 아닌
놈이었지만, 유야에게 있어 유찬이란 존재는 그와 함께 별
밤 삼 형제의 한 축을 맡고 있는 놈이자, 그와 반평생을 함
께 해온 놈이었을 테니 말이다.

하나 이해할 수 있다곤 해도 유야의 말은 그를 기막히게
만들기에 충분했다. 절친한 친구가 실종된 그 심정은 이해
한다. 하지만 어떻게 그를 범인으로 몰아붙일 수 있단 말인
가? 찔리는 게 있는 데다 눈에 뵈는 게 없을 정도로 흥분한
상태니 그런 말을 한 것이겠지만, 그렇다해도 이건 정말 도
가 지나친 말이 아닐 수 없었다.

그를 제놈과 같은 수준으로 보고 있으니 말이다. 그를 그
렇게 치졸한 수법을 쓰는 제놈과 같은 수준으로 보고 있으
니 말이다.

더구나 그가 수련동을 나서며 계획한 복수방법은 무척이나
광명정대(光明正大)(?)한 것인 까닭에, 더더욱 기가 막힐
따름이었다.

'쳇, 내 복수방법은 그런 것이 아니란 말이다! 내 거는 백
구를 키워 네놈들이랑 싸우게 만들어 네놈들을 모조리 박
살낸 후 '하하하, 내 제자, 아니아니, 내 부하 '따위'에게
깨지다니. 으헤헤헤헤.'라고 비웃어주는 거니까! 내가 네
놈같이 치졸한 줄 아냐?'

수련동을 나올 때까지만 해도 청수는 꽤나 순진했기에 백
구를 본 순간 그가 떠올린 복수방법은 다른 게 아니라 백구
를 제자(이제는 부하로 바뀌었지만)로 맞아들여 토실(?)하
게 키운 후 실력으로 별밤 삼 형제를 뭉개주는 것이었다.

내 손을 빌릴 필요도 없이 내 제자에게 무참히 깨지는 그
놈들을 보며 실컷 비웃어 주는 것이 복수의 전부였던 것이
다.

참으로 유치하고 유아적인 수준이었지만, 나름대로 꽤 실
리적인 복수법이기도 했다. 별밤 삼 형제가 백구에게 깨진
일로 별 치졸한 음모를 꾸민다해도 그는 손 하나 까딱하지
않았으니 그와 유회는 무당을 떠나지 않아도 될 테니까. 모
든 것은 백구가 뒤집어 쓸 테니까. 복수하면서도 무당에 남
아 있을 수 있다. 사부에겐 전혀 피해가 가지 않는다. 정말
꽤나 마음에 드는 방법이 아닐 수 없었다.

물론 백구를 어떻게 키운다거나, 그 후의 백구의 거처문제
같은 복잡한 것은 아직까지도 전혀 생각해 보지 않고 있긴
하지만 말이다.

한마디로 충동적인 발상에서 나온 생각으로 무작정 백구를
끌어들였고, 그 후 흐지부지 머리 속에 처박아두기만 했을
뿐 아직까지 머리 속에서 끄집어내지는 않고 있는 것이었다.

참으로 태평한 놈이 아닐 수 없었다. 아니, 유아적인 놈이
랄까?

하나 이제는 다르다. 이제는 삶을 적극적으로 살기로 결심
한 까닭에 청수는 이 생각이 떠오른 것을 계기로 다음에 반
드시 신중하게 한번 생각해 봐야겠다고 마음먹었다. 잊고
있었지만 다행이 떠올랐으니 다시 잊혀지기 전에 말이다.
또한, 그의 멱살을 잡고 있는 이놈이 괘씸해서라도 구체적
인 계획을 만들어 봐야할 것 같았다.

그가 그런 딴 생각을 하고 있다는 것을 모르는 유야는 여
전히 그를 허공에 띄워놓은 채 미친 듯이 흔들며 고래고래
악을 질러대었다. 물론 청수는 전혀 듣고있질 않았다.

덜컹!

한데 그때, 유성이 태사의로 다가가 뭔가를 누르자 유야의
전방에 넓이 3장 정도의 큰 구멍이 생겨났다. 바닥이 꺼지
며 순식간에 생겨난 것이었다.

휘익! 털썩.

구멍이 생기자마자 유야는 신경질적으로 마른 장작 같은
청수를 던져버리곤 재빨리 구멍 쪽으로 달려갔다. 청수에겐
더 들을 것이 없다고 판단되었던 데다, 구멍을 들여다보면
어떤 단서가 발견될 지도 모르는 일이었으니까 말이다. 그
것은 유성 역시 마찬가지였다. 그 후 두 사람은 뚫어져라
구멍 안쪽을 바라보았다.

'제길, 검 상! 4장 아래의 벽면에 검을 후려친 자국이 있
다. 크기로 봐선, 유찬의 대검과... 비슷하다. 벽면에 검
을 꽂으려 한 것 같다. 아마도 여기로 들어오는 문과 같은
재질의 한철인가 보군. 유찬의 검이 먹히지 않을 정도라면.
그 반대쪽엔 무언가로 찌른 자국이 있다. 그 무영이란 놈,
그놈의 무기는 단창, 아마도 그것인 것 같군.

그렇다면... 청수의 말이 맞다는 얘기인가? 제길! 못난 놈!
이딴 함정에나 빠지다니... 빌어먹을! 못난 놈!'

유성은 이를 앙 다물며 몸을 일으켰다. 그가 몸을 일으키
고 잠시 후 유야 역시 몸을 일으켰다. 그는 조금 전까지 미
친놈처럼 흥분했다곤 믿을 수 없을 정도로 매우 차분해진
모습이었다.

"내가... 제대로... 본 거야?"

유야가 울분 서린 음성으로 물어보았다. 유성은 나직이 고
개를 끄덕였다. 그 후 두 사람은 침묵한 채 서로를 하염없
이 바라보았다.

끝이 보이지 않는 구멍, 그 밑에 뭐가 있는지 그들은 모른
다. 사파의, 수적들의 함정이니 좋은 것이 있지는 않을 것
이다. 거기에 유찬이 빠졌다. 그들의 의형제인 유찬이 빠졌
다.

"유차아아안! 내말 들리나아아아!"

유야는 발작적으로 구멍 안에 고개를 들이밀곤 고함을 내
질렀다. 하나... 돌아오는 소리는 그의 메아리 소리뿐이었
다. 몇 번 더 고함을 질러보았지만, 그때마다 번번이 그는
절망을 맛보았을 뿐이었다.

"밧줄을 타고 내려가서 그 녀석을 데려오면 돼. 유야."

유야의 어깨를 잡으며 유성이 희망 섞인 어조로 말했다.
유야는 번개같이 고개를 들어 유성을 바라보았다. 왜 진작
그 생각을 못했을까 라는 자괴감이 담겨있는 얼굴이었다.
그는 반색을 하며 대답했다.

"하하, 그, 그 방법이 있었군. 하하. 그럼 당장..."

다다다닥!

한데 유야가 막 밧줄을 가져오자 라고 말하려 할 때, 뭔가
이곳으로 급박하게 달려오는 발소리가 들려왔다. 그 소리에
유성과 유야, 그리고 바닥에 주저앉아 그들이 하고 있는 짓
을 가만히 보고 있던 청수는 반사적으로 문 쪽으로 고개를
돌렸다.

다다다다닥!

"사, 사숙님! 큰일 났습니다! 큰일!"

들어온 이는 덕화였다. 그는 뭐가 그리 바쁜지 숨을 헉헉
거리며 들어와 다짜고짜 큰 일이라고 외쳤다. 유야는 그런
덕화를 보며 짜증스런 어조로 외쳤다.

"우린 바쁘다. 그러니, 넌 어서 가서 밧줄이나..."

하지만 그의 말은 바로 뒤에 튀어나온 덕화의 급박한 고함
소리에 묻혀버리고 말았다. 그만큼 충격적인 말이었던 까닭
이다.

"수, 수라문이 왔습니다! 수라문이요!"

46장. 빼앗긴 명예(1)

"한방 먹었군요."

빙불의 나직한 음성. 장내는 쥐죽은듯이 조용했기에 그 나직
한 음성은 대청 전체에 울려 퍼졌다. 하나 누구도 그의 말에
맞장구를 쳐주는 사람은 없었다.

정불, 화불, 유성, 유야, 남궁무결, 그리고 얼떨결에 끼게된
청수, 장내에 모여있는 모든 이들이 그저 입을 굳게 다물고
있을 뿐이었다.

숨이 막힐 듯한 침묵. 아직 이런 자리가 익숙하지 않은 청수
는 당장이라도 이 자리를 벗어나고픈 심정이었다. 그도 이야
기를 들었기에 왜 이런 침묵이 장내를 장악하고 있는지 대충
은 알고 있다.

하지만 너무 갑갑했다. 또한, 굳이 그가 여기에 있어야할 필
요는 없는 것 같기도 했다. 더구나 소비가 최장수를 잘 데리
고 갔는지도 궁금해져 더더욱 이 자리가 불편했다.

'대체 그 광검마제란 사람이 뭐길래 이 잘난 놈들이 이지경
인 거지?'

듣자하니 수라문이란 사파의 단체가 이곳으로 오고 있다고
한다. 뭐, 정파의 무당과 같은 역할을 하는 사파 최고의 검문
(劍門)이라는데, 무려 1백 명이 이미 동정호변 포구에 도착해
있는 상태라고 들었다.

아마도 내일 아침에 그들은 배를 타고 포구를 출발해 이곳으
로 올 것이라고 이놈들은 추측하고 있었다. 문제는 그에 대한
대비가 되어 있긴 했는데(장사에 숨어있는 1백 고수 어쩌고
하는 소리를 주워들었다), 모두 무용지물이 되었다는 것이었
다.

원래 계획은 만약 수라문이 나선다면 그들과 육지에서 싸워
장사의 고수들과 합류해 그들을 박살낸다는 것이었는데, 그들
이 배를 타고 이곳 해룡채로 온다는 이상 말짱 도루묵이 되었
다고 말이다.

더구나 그들은 그들이 탈 배 이외의 모든 배들을 모조리 박
살내어버렸다고 했다. 뒤에 추격해오는 놈들의 위협을 미연에
방지한 것이었다.

그 소리를 들은 유야는 변 씹은 표정을 지으며 '장사가 발각
됐어! 제길!'이라고 고함을 질렀었다.

그러니까 한마디로 장사에 숨어있는 놈들의 도움 없이 여기
에 모여있는 인원만으로 그 수라문의 1백 고수들과 싸워야 한
다는 것이었다.

그래도 들어보니 희망은 있는 것 같았다. 수라문은 내일 아
침에 출발할 것이고, 내일 오후쯤엔 장사에 있는 고수들이 동
정호에 도착한다고 하니 말이다.

문제는 배와 시간이라고 했다. 수라문은 내일 아침에 포구를
떠난다. 그로부터 몇 시진 후 정파의 고수들이 도착하고, 그
들은 부서지지 않은 배를 찾아내 한시라도 빨리 포구를 출발
해야 한다.

그러니까 장사에 있던 정파의 고수들이 조금이라도 더 빨리
해룡채에 오고, 그때까지 이곳의 인원만으로 수라문의 놈들을
막기만 한다면 이길 수 있다는 것이었다.

뭐, 하루정도만 개기면 될 거 같으니 별 거 아니라 생각했었
다. 하지만 이놈들은 그와는 생각이 다른 듯 보였다. '광검마
제! 광검마제가 온다니!'라고 모두 합창하듯 신음을 흘렸으니
까. 그리고 지금까지 무거운 침묵을 유지하고 있었으니까.

짝짝!

그때, 침묵을 깨는 고마운 박수소리가 들려왔다. 자연 모두
의 시선은 박수를 친 유성에게로 향해졌다. 유성은 그들을 한
번씩 훑어본 후 힘있는 어조로 입을 열었다.

"이렇게 침묵하고 있는 다고 해답이 나오는 것은 아니라 보
오. 일이 이렇게 된 이상 현재에 주어진 것을 가지고 최선을
다하는 수밖에 없을 것이오.

하루만 막으면 되오. 하루만. 아니, 반나절만 막으면 될 거
요. 장사의 친구들도 우리의 처지를 잘 알고 있을 테니 조금
이라도 더 빨리 오기 위해 노력을 아끼지 않을 테니까."

"하나 수라문의 선두엔 광검마제가 있소! 그 광검마제가!"

유성의 말에 진저리치듯 외친 이는 화불 백년이었다. 그는
뭐가 그리도 침울한지 버럭 고함을 지르자마자 얼굴을 절망의
빛으로 물들이며 고개를 푹 숙였다. 마치 우리에게 희망은 없
다라고 외치고 있는 듯 했다. 그건 다른 사람들 역시 마찬가
지였다. 저 잘난 맛에 살던 정불 조차도 회의적인 모습이었다.

사파 최고의 검객. 육십 평생 단 한번도 패하지 않은 불패의
승부사. 15세에 강호에 출도해 무수히 많은 싸움을 거치며 스
스로의 무학을 완성시킨 귀재. 오직 검 하나에만 평생을 쏟아
부은 검귀. '소림에 옥불이 있다면 사황(邪皇城)엔 사황(邪皇)
이 있고, 무당에 무적검제가 있다면 수라엔 광검마제가 있다.'
는 말이 있을 정도로 무적검제와 쌍수를 이룬다고 전해지는
절정의 검객. 무의 극에 도달한 자. 수라문이 배출한 역대 최
고의 고수.

그 외에도 무수히 많은 명성을 등에 업고 있는 이가 바로 광
검마제이니 그들이 절망하는 것도 무리는 아니다. 광검마제는
그들의 사부와 동급, 아니 그 이상의 거대한 존재였으니까.

하나 유성은 아랑곳하지 않고 다시 박수를 친 후, 모두를 진
중한 눈빛으로 바라보며 입을 열었다.

"전설은 깨어지라고 존재하는 거요. 후훗, 난 오히려 잘 됐
다고 생각하오. 언제나 그가 내 사부님과 동급의 존재로 불
려지는 것이 싫었었소. 감히 사파의 조잡한 무공을 익힌 주
제에 무의 극에 이른 내 사부님과 동등한 존재로 취급되다니
말이오.

이번 기회에 확실히 알 수 있겠지. 어떻소? 내가, 아니 우리
무당이 그를 맡겠으니, 다른 분들이 그의 수하들을 맡아주시
면 되지 않겠소? 그럼 우리가 단 하루도 못 버틸 것이라 생
각하시오? 장사의 친구들이 올 때까지 고작 하루를 못 버티
고 무너질 것이라 생각하시오?

우리는 그것밖에 안 되는 사람들이오? 정파의 최정예라는 우
리들이, 고작 그딴 늙은이 하나에 절망해야하는 그것밖에 안
되는 사람들이오? 우리가! 고작! 그것밖에! 되지 않는! 사람
들이냔 말이외다!"

우르르릉!

그의 노기 섞인 고함에 대청 전체가 무너질 듯 흔들렸다. 유
성의 두 눈은 상대를 뚫어버릴 정도로 강렬히 빛나고 있었다.

그 시선을 받은 사람들은 너무도 부끄러워 차마 마주 바라보
지 못했다. 저 잘났다고 살아온 그들이 지금 얼마나 추태를
보였는지 이제야 깨달은 것이었다.

그 뒤의 일은 순조롭게 진행되었다. 유성의 말에 힘을 얻은
모두가 수라문을 한번 상대해보자고 굳은 결의를 내보이며 어
떻게 그들을 맞을 준비를 할 것인지를 진중히 토론했으니까.
제까짓 놈들이 별 거냐고 호기 있게 고함을 지르면서.

한 식경 뒤 대충 결론이 나온 회의는 끝이 났다. 유성은 소
림삼신승과 남궁무결을 먼저 내보내었다. 그리고 그들의 뒤를
따라 이제야 살겠다며 슬금슬금 빠져나가려는 청수를 불러 세
웠다.

"청수야."

움찔.

당연 청수는 움찔하며 몸을 뒤로 돌렸다. 그곳엔 유성과 유
야가 그를 바라보며 이리 다가오라고 손짓하고 있었다. 뭔가
불길한 예감이 들었지만 그는 어쩔 수 없다는 듯 나직이 한숨
을 내쉬며 그들 쪽으로 터벅터벅 걸어갔다.

"앉거라."

유성이 무게 있게 말하자 청수는 조용히 그들을 마주보는 자
리에 앉았다. 청수가 앉는 것을 보며 유성이 유야에게 눈짓을
주자 유야는 내키지 않지만 별 수 없다는 듯한 표정으로 청수
에게 말을 건넸다.

"내 할말만 간단히 하마. 나도 곧 나가서 사람들을 도와 준
비를 해야 하니까 말이다. 알겠지만 현재 유찬은 실종된 상
태이다. 물론 난 살아있다고 믿는다. 그 녀석은 그리 쉽게
죽을 녀석이 아니니까. 내 심정으론 당장 함정 아래로 내려
가 그 녀석을 구하고 싶다만 시간이 없구나. 지금은 하나라
도 손이 귀한 실정이니 말이다. 아마 수라문을 물리친 후 구
해야겠지. 그놈의 실력이라면 그때까지 충분히 버틸 수 있을
게다.

내가 네게 하려는 말은 다른 게 아니다. 아, 먼저 사과하마.
내가 좀 전에 헛말을 좀 했구나. 친구를 잃었다는 흥분 때문
이었으니 이해 바란다. 그리고... 자잘한 상처가 난 거 같은
데, 뭐 수적들과 싸우다 입었나보지. 몸은 괜찮으냐? 당장
움직여도 무리가 없을 만큼?"

갑자기 그걸 묻는 저의가 의심스러웠지만, 청수는 소비와 싸
우다 입었다고 말하지 않아도 되게 생겼으므로 얼른 고개를
끄덕였다. 유야는 바로 말을 이어갔다.

"다행이구나. 너도 인정하겠지만 넌 이번 싸움에 그다지 도
움이 되지 않고 있다. 아직 살인을 해보지 않았으니 당연한
일이겠지. 하나 바로 내일 수라문의 1백 고수들이 이곳에 온
다. 우린 화포도 없고, 화살도 없다. 또한 있다해도 쓸 줄
모른다.

그러니 천상 우린 그들과 백사장에서 혈투를 벌여야만 할 것
이다. 조금 힘든 싸움이 될 것이다. 하나라도 손이 귀한 싸
움이 될 것이야. 개방의 놈들 또한 있으나 마나한 놈들이니
더더욱 그렇겠지.

내가 하고싶은 말은 별 게 아니다. 넌 난투엔 어울리지 않는
다. 그래, 대규모의 싸움엔 거의 쓸모가 없는 존재이다. 그
래서 네게 다른 임무를 주기로 했다."

"임...무라고요?"

"그래. 넌 내일 한가지만 하면 된다. 단 한가지. 다른 것은
아무 것도 할 필요가 없다."

"그게...뭔데요?"

"광검마제를 맡아다오."

"......"

46장. 빼앗긴 명예(2)

송아도장은 청수를 활용하라 했다. 어려운 일이 생기
면 청수를 주저 없이 써먹으라고 했다. 한번 믿어보라
고, 명령이라는 표현까지 써가며 그렇게 말했다.

물론 제 아무리 송아도장이 관심을 가질 정도라 해도,
십아대사에게 배웠다 해도, 광검마제를 이기는 것은
어불성설(語不成說)일 것이다. 실제로 유야는 청수가
광검마제를 이길 것이란 생각은 눈꼽의 때만큼도 하고
있지 않았다.

그저 송아도장이 믿어보라는 말을 했을 정도의 실력
으로 광검마제의 발목을 조금만 붙잡아주기를, 아니
조금 더 욕심을 내서 조금만 체력을 소모시켜주기를
바라고 있을 뿐이었다.

그의 발목을 붙잡아 나머지 수하들과 조금 더 수월히
싸울 수 있도록, 체력을 소모시켜 유성이 조금이라도
더 수월하게 광검마제와 싸울 수 있도록 말이다.

이를테면 유야가 청수에게 요구한 것은 칼받이였다.

장문마저 감동케 한 그 실력으로 먼저 나가서 광검마
제를 붙잡고 시간을 끌며 힘을 빼놔라. 우리가 편히
싸울 수 있게, 주인공인 유성이 조금이라도 더 수월히
광검마제를 박살 낼 수 있게. 네 임무는 그것뿐이다.
그러니 곱게 네 임무를 받아들여라. 부디... 광검마제
의 손에 조금이라도 더 오래 견디길 바란다.

대충 그런 의미였다.

조금만 생각이 있는 놈이 이런 말을 들었다면 그는
당장 거절을 했을 것이다. 그리곤 불같이 화를 내며
이렇게 소리치겠지.

"지금 나보고 죽으라고? 나보고 기름을 끼얹고 불 속
에 뛰어들라고? 차라리 지금 나를 죽이쇼! 지금 죽으
나 그때 죽으나 매한가지일 테니!"

하지만 그에 대한 대비도 유야는 마련되어 있었다.
청수의 약점을 너무도 자알 알고 있는 그이니까. 그는
청수가 거절한다면 사숙의 명령이라고 윽박지른 뒤,
네가 거절할 경우 하극상이 되고 그 죄는 네 사부에게
까지 미친다고 공갈협박을 할 작정이었다.

그러면 유회를 그 무엇보다 소중히 생각하고 있는 청
수로선, 아마도 유회를 생각해서라도 그 명령을 받아
들일 수밖에 없을 것이다. 그럴 것이 분명했다.

청수의 얼굴이 굳어지는 것을 보며 유야는 얼른 어떻
게 더 효과적으로 협박을 할 것인지를 구상하기 시작
했다. 사실 그라 해도 이 명령을 단번에 따르기는 무
리가 있었다. 정말 죽으라는 말과 진배없는 것이므로.
청수의 이런 반응은 예정된 순서라면 순서였다.

하나, 유야도 예상 못한 것이 있었으니 그건 청수가
강한 자를 무척이나 좋아한다는 것이었다. 그리고 그
런 강자를 만나 한번이라도 손을 섞어보기를 바란다는
것이었다. 오죽하면 며칠 뒤에 백천을 만나 그에게 최
장수와 싸운 뒤, 나와 한번 붙어보자고 말할 계획을
가지고 있겠는가?

지금 청수의 얼굴이 굳어진 이유는 유야의 생각처럼
명령이 개 같아서라거나 말도 안 되는 소리란 생각 때
문이 아니었다. 전설적인 광검마제란 검객과 단독으로
붙어야 한다는 중압감 때문이 아니었다. 겁을 먹어서
가 아니었다.

그저 너무 뜻밖이었기에 그런 것이었다. '왜 나에게
이런 좋은 기회를 주는 것일까? 날 엄청 싫어하는 이
놈이 왜 이렇게 내게 뜻밖의 기회를 주는 것일까? 혹
시 이놈이 뭘 잘못 먹기라도 했나?' 청수는 그렇게 생
각하고 있었으니까. 그래서 너무 의외란 생각이 들어
얼굴이 굳어진 것이니까.

그것도 모르고 유야가 효과적인 협박 방법을 대충 정
리했을 무렵, 드디어 굳게 다물려 있던 청수의 입이
열렸다. 그 입에서 나오는 말은 예상대로 유야의 짐작
과는 전혀 다른 것이었다.

"그러니까 전 난투에 끼어들지 말고... 광검마제 하
나만 상대하란 건가요?"

"그, 그래. 그런 얘기다. 이건 부탁이 아니라 사숙
의..."

"예, 그러죠. 안 그래도 집단전은 체질에 안 맞는다
생각하고 있었거든요. 다행이네요. 한 명만 상대하면
된다니 말이에요. 더구나 광검마제같은 강한 무인과
싸우게 될 기회를 얻어서 기쁘기도 하네요. 하하."

"......"

너무 쉽게 싱긋 웃으며 승낙을 한 까닭에, 게다가 고
맙다는 말까지 하는 까닭에 유야는 일순 뭐라 입을 열
지 못했다. 정말 이놈은 상식 밖의 놈이었던 까닭이다.

다른 놈이라면 죽기 싫다고 펄펄 뛸 만도 하건만, 이
건 오히려 강한 자와 싸우게 되어서 기쁘다고 말하고
있으니... 정말 이용해먹기 딱 좋은 놈이 아닐 수 없
었다.

그는 얼른 협박계획을 머리 속에서 지워버리며 안면
을 싹 바꿔 마치 아깝지만 너와 나 사이의 정리(?)를
생각해 엄청 좋은 기회를 준단 투로 입을 열었다. 가
증스럽게도 청수의 말에 맞장구를 치려는 것이었다.

"험험, 사실 그건 기회이기도 하지. 네 무위를 사람
들에게 알릴 수 있고, 또한 광검마제를 이긴다면 엄
청난 명성이 네게 뒤따를 테니 말이다. 아마 네 사부
도 좋아하시겠지. 그러니, 너는 내일 무슨 수를 써서
라도 광검마제를 막아야만 한다. 알겠느냐?"

"하하, 예. 그러죠."

"그, 그래. 그럼 그렇게 알고 나가보거라. 난 좀 있
다 유성이랑 같이 나갈 터이니."

청수는 내일 엄청 강한 자와 단독으로 싸울 수 있다
는 묘한 흥분을 느끼며 얼른 자리에서 일어나 유성과
유야에게 인사를 하곤 밖으로 달려나갔다. 그가 사라
진 대청, 유성이 청수가 사라진 문 쪽을 바라보며 나
직이 입을 열었다.

"...순진한 건가?"

유야는 비웃음을 터뜨리며 말했다.

"하핫, 멍청한 거지. 아마 영웅심리에 도취되어 있을
걸? 내가 광검마제를 이기면 난 영웅이 된다. 하하핫,
뭐 그런 거겠지."

그 말이 귀에 거슬린 것일까? 유성은 천천히 유야를
돌아보며 얼굴을 굳혔다.

"부추긴 건 너무 심한 것 같아."

하지만 유야의 생각은 다른 듯 그는 유성을 마주 바
라보며 대답했다.

"아니야. 이왕 계획한 거 확실히 해두는 게 좋아. 조
금이라도 사기가 올라갔으니 아마 내일 더욱 열심히
움직여 줄 거야. 우리로선 좋은 일이지."

"저 녀석이... 막을 수 있을까?"

"모르지. 하지만 기대를 해보는 것도 나쁘진 않을 것
같아. 어쨌든 장문님이 인정할 정도의 실력을 가지고
있는 놈이니까."

"내 말은 그게 아니야. 광검마제의 손에 살아남을 수
있을까를 묻고 있는 거야."

탁!

다시 청수가 사라진 자리를 멍 하니 바라보고 있는
유성의 어깨를 툭 치며 유야는 미소를 지운 채 얼굴을
차갑게 굳히며 나직이 입을 열었다. 유성에게 확실히
말하고 싶은 것이 있는 듯 보였다.

"그건 너와 아무 상관없는 일이야. 저 녀석이 내일
죽든 살아남든 넌 신경 쓸 필요가 없다고. 저 녀석의
가치는 소모품, 그 이상도 그 이하도 아니니까.

우리는 그저 저 녀석이 악착같이 시간을 끌어주길 바
라기만 하면 돼. 죽기살기로 광검마제를 붙잡아주기
를 바라면 돼. 생사는 상관없는 일이야. 죽든 말든
상관없는 일이야.

넌 저번의 내 말을 잊어버린 거야?"

"...잊은 건 아니야. 하나... 조금 불쌍하단 생각이
든다. 목숨 중요한 걸 모르고 저리 철이 없이 날뛰는
모습을 보자니... 좀 그래. 어쨌든 저 녀석도 우리와
같은 무당의 제자잖아?"

유야는 차갑게 그 말에 몇 마디를 뒷붙였다.

"또한, 유회 사형의 제자이지. 또한, 처음이자 마지
막으로 우리에게 모욕을 준 놈이지. 또한..."

"아아, 그만. 나도 알아. 알고 있어. 그만 하자고."

많이 들어 질린다는 듯 유성은 손을 내저어 유야의
말을 막으며 고개를 끄덕였다. 그 모습이 조금 맘에
안 든 유야였지만, 더 이상 유성의 신경을 건드려 좋
을 건 없었으므로 유성을 다독거려주며 대충 결론을
짓는 말을 꺼냈다.

"넌 네 역할만 잘하면 돼. 일인자에겐 일인자의 역할
이 있고, 이인자에겐 이인자의 역할이 있는 거야. 넌
아무 걱정 없이 내일 청수와 붙어 힘이 빠진 광검마
제를 이겨 명성을 더욱 확고히 다진다는 것에만 신경
을 쓰면 돼. 나머지는 내가 다 알아서 할 테니. 자잘
한 것은 다 내게 맡기라고. 그게 내 일이니까. 알겠
어? 청수의 문제 같은 것은 신경 쓰지 말란 얘기야."

"아아, 알았어. 그보다 유찬은 언제 구출할 거야?"

"내일 수라문을 막고, 그 다음날쯤이 되겠지. 그건
왜?"

유성은 생각해둔 것이 있는 듯 조금도 막힘 없이 자
신의 의견을 피력했다.

"난 오늘 당장 개방의 제자 몇몇에게 유찬을 구해오
라고 말했으면 해서. 어치피 그들은 내일 싸움엔 도
움이 안 될 거잖아? 그리고 조금이라도 더 빨리 구할
수록 좋은 거기도 하고. 지금도 유찬은 고생하고 있
을 테니까 말이야. 네 생각은 어때?"

"안 좋아."

"유, 유야."

마치 기다렸다는 듯이 거부의 말을 딱 잘라 말하는
유야를 보며 유성은 기가 막힌다는 눈으로 유야를 바
라보았다. 마치 '좀 전에 청수의 멱살을 잡은 건 뭐였
어? 넌 유찬을 구하기 싫은 거야?' 라고 외치고 있는
듯 보였다.

하지만 뒤에 나온 유야의 말에 유성은 그 거부의 말
을 조금이긴 하지만 이해하게 되었다.

"거지들이 유찬을 구한다면... 그 뒤는 어떻게 될까?
아마 이런 소문이 퍼지겠지. '개방의 거지가 무당의
백룡후를 구했다.'

...그럼 무당의 명예는 반드시 무너진다. 거지의 손
에 생명을 구함 받았다면 무당의 명예는 끝장인 거야.
나도 지금 당장 유찬을 구하고 싶지만, 무당의 명예
때문에 못하고 있는 거야. 그건 그 무엇보다 중요한
것이니까.

그러니 이틀 후에 우리 손으로 직접 유찬을 구하는
것이 최상의 방법인 거지."

"...그렇군. 그럼... 유찬이 그때까지 버텨줄까?"

"믿어야지. 그 강인한 체력을. 만약 유찬이 죽는다
면... 으득! 우리도 뭔가 조치를 취하겠지만, 우리
외에도 세속의 일에 전혀 무관심한 검객이 한 분 강
호로 뛰어들게 될 거야. 사실 송학사숙님의 진정한
실력은 누구도 몰라. 그분은 아직 자신의 모든 실력
을 펼쳐 보인 적이 없으니까. 만약 그분이 당신의 유
일한 제자가 죽었다는 것을 알기라도 한다면..."

"...그렇군. 그렇게 되는 거군."

유성은 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다. 유야는 이제
천천히 입구 쪽으로 걸음을 옮기며 말했다.

"그래. 그분이 전면에 나선다면 우리 무당의 입장에
서 본다면 반가운 일이지만 아무리 그렇다 해도 유찬
이 살아있는 게 더 낫지. 그러니 지금은 그녀석이 살
아있길 빌자고. 그리고, 이제 그만 우리도 나가자.
할 일이 많으니까."

"그래. 그러지."

그 말에 동조하며 유성은 유야의 뒤를 따라 입구 쪽
으로 걸어갔다.




한편, 해룡궁의 입구에 서 있던 남궁무결은 막 해룡
궁 밖으로 나오고 있는 청수를 보곤, 얼른 그에게로
다가가며 정중히 말을 건넸다.

"잠시, 나랑 얘기 좀 해주실 수 있겠습니까?"

청수는 그에게 말을 건넨 이가 소화의 오빠란 것을
알고는 약간 움찔했지만 언젠간 부딪쳐야 할 일이었기
에 천천히 고개를 끄덕여 주었다.

무결은 해룡궁의 뒤편으로 청수를 데리고 가며 바로
본론을 꺼내었다.

"오늘, 쓰러져있는 소화를 내버려두고 간 일을, 귀하
가 소화에 대한 미련을 완전히 버렸다는 뜻으로 받아
들여도 되는 겁니까?"

멈칫!

이렇게 빨리 본론이 나올 줄은 몰랐던 청수인지라 그
는 움찔하며 제자리에 멈추어 섰다. 조금 많이 놀랐으
니까. 광검마제와 대결한다는 흥분이 순식간에 싹 가
라앉았을 정도로.

"대답을 해주시기 바랍니다. 그렇게 받아들여도 되는
겁니까?"

제자리에 멈춘 청수의 맞은편으로 걸어가 청수의 두
눈을 뚫어지게 바라보며 무결은 청수를 다그쳤다. 처
음 청수는 무결의 시선을 회피했다. 대답할 자신이 없
었으므로.

하지만 그는 곧 용기를 내어 무결의 두 눈을 마주 바
라보며 한자한자 또박또박하게 대답해 주었다. 이미
마음을 굳힌 사항이었으니까. 가슴이 쓰리지만 그게
순리였으니까.

"그래요. 그렇게 받아들여도 무방합니다. 난 내가 누
구인지 자각하고 있으니까요."

"휴우..."

무결은 다행이라는 듯 안도의 한숨을 내쉬었다. 그리
곤 말을 이어갔다.

"다행이군요. 앞으로도 그렇게 해주시길 바랍니다.
소화 스스로 풋사랑의 환상에서 깨어나도록 말입니다.
그래주실 수 있겠지요? 자신이 도사임을 자각하였다
면, 앞으로도 소화를 멀리해주실 수 있겠지요?"

"그, 그래요. 그렇게 할겁니다."

속쓰림을 내색하지 않으며 청수는 호기 있게 외쳤다.
그리고 후회하려는 감정을 머리를 흔들어 저 멀리 쫓
아버렸다. 무결은 더 할말이 없는 듯 정중히 포권을
취해 보였다.

"그럼, 그렇게 알고 있겠습니다. 더 이상 가슴 졸이
며 두 사람의 위험한 만남을 지켜보지 않아도 된다는
의미로 받아들이겠습니다. 믿겠습니다.

남궁가로 돌아가면 소화에겐 금족령이 내려질 것입니
다. 그리고 그 후, 귀하를 완전히 잊게 되었을 때,
참한 사내를 만나 혼인을 하게 될 것입니다. 그럼 이
만, 실례하겠습니다."

휘잉~

그렇게 제 할말을 다한 무결은 빠른 속도로 사라졌다.
그리고... 그가 떠난 후, 광검마제와 싸운다는 흥분으
로 어깨를 활짝 피고 있던 누군가가 언제 그랬냐는 듯
어깨를 축 늘어뜨린 채 터벅터벅 연신 한숨을 내쉬며
사람들이 모여 있는 백사장 쪽으로 걸음을 내딛고 있
었다.




"응? 왜 얼굴이 그 모양인가?"

"휴우... 아니에요. 그보다... 소비는 왔나요?"

한숨을 내쉬는 청수를 보며 장당주는 의아스러운 생
각이 들었지만, 시간이 없는 관계로 신경 쓰지 않기로
했다. 그는 청수를 강과 백사장의 경계지점으로 데리
고 가며 입을 열었다.

"저기 배 위에서 잘 자고 있네. 허 참, 놀랍더구만.
내 설마설마 했는데 진짜 최장수를 데려 올 줄이라
곤... 더구나 한쪽 팔까지 잘라놨더구만."

"예... 그런데... 왜 배 위에 올라타시는...?"

"아, 이것 말인가? 내 지금까지 자네가 오기를 기다
렸던 거라네. 위에서 명령이 떨어졌거든. 개방의 부
상자들을 동정호 밖으로 옮기라고. 뭐, 거치적거린다
나?

허헛, 어쨌든 잘 된 일이지 뭔가? 그 부상자들 틈에
최장수를 끼워 넣었으니 말일세."

"그럼, 장당주님이?"

"응, 그래. 내가 부상자들을 옮기기로 했지. 떠나기
전 자네에게 말할게 있어서 아직 출발하지 않은 거야."

"아아, 그렇군요."

"그래, 자네라면 수라문과의 싸움에서도 살아남겠지.
그러니 여기의 일이 끝나거든 상덕의 개방 분타로 찾
아오게나. 그곳에서 내가 최장수를 지키고 있을 것이
니. 알겠나?"

"예. 상덕 개방 분타요?"

"응, 그래. 아, 이걸 받게나. 그걸 지나가는 거지에
게 보여주며 분타로 데려달라 하면 즉각 데려다 줄
걸세."

그러면서 장당주는 청수에게 손때 찌든 동전 하나를
건네주었다. 청수는 '상덕 개방 분타'를 되뇌며 그 동
전을 품에 갈무리했다. 장당주는 시간이 없는 듯 부상
자 몇 명이 옹기종기 모여 앉아 있는 배 세 척 중 하
나에 올라타며 청수에게 작별을 고했다.

"그럼, 그때보세나. 그리고 무슨 일인지 모르지만...
힘내게나. 허허헛."

청수는 힘없이 손을 흔들어 장당주를 배웅해 주었다.
세 척의 배는 곧 석양이 지는 동정호의 황금빛 물결을
가르며 서서히 해룡채에서 멀어져갔다.

청수는... 멍 하니 그 모습을 바라보고 있었다.

46장. 빼앗긴 명예(3)

 소형 어선 십여 척이 동정호의 물살을 가르며 빠른 속도
로 전진하고 있었다. 그 선두에는 여느 배와 다름이 없는
자그마한 한 척의 어선의 나머지 배들을 이끌고 있었다.

 그 배의 선미, 짙은 적발을 바람에 흩날리며 우뚝 선 채
전방을 강렬한 눈으로 바라보고 있는 한 명의 사내가 보인
다. 그는 전신을 핏빛으로 물들이고 있었다. 펄럭이는 붉
은 장포, 붉은 가죽신, 허리춤에 매여있는 검 집마저 붉디
붉은 적색이었다.

 그 모든 것들은 사내의 머릿결과 은은히 풍기는 기도와
묘한 조화를 이루고 있었다. 나이는 오십대 후반으로 보였
다. 세월을 막을 순 없는 듯 군데군데에 주름이 지어져 있
었으니까.

 하나 사내의 젊음은 뺐었을지언정 그 범접할 수 없는 어
마어마한 기도만은 막지 못한 것 같았다. 여전히 사내는
강인해 보였으니까. 지극히 평범한 얼굴이지만 어느 누구
도 무시 못할 절대자의 기도를 자연스럽게 내뿜고 있었으
니까.

 한데 왜일까? 갑자기 사내의 얼굴에 더욱 주름이 깊어지
기 시작했다. 그런 사내의 눈은 전방을 바라보고 있으나
또한 바라보고 있지 않았다. 뭔가 아픈 과거를 회상하고
있는 듯 그의 두 눈은 아련히 젖어 아픔과 분노를 발산하
고 있었다.




 "왜 그랬느냐?"

 "힘이 있으면 써야 하는 법입니다! 힘이 있으면 그걸 최
 대한으로 활용해야 하는 법입니다!"

 "이대로는 만족하지 못했단 말이냐?"

 "예, 그렇습니다! 이 어마어마한 힘을 고작 흑도십세의
 하나인 것에 안주하고 있는 아버님이 저는 싫었습니다!
 이 힘을 제대로 활용하지 않는! 제 말을 들어주지 않는
 아버님이 싫었습니다!"

 "네가 내 자리를 물려받은 다음에 문을 변화시키면 되지
 않느냐?"

 "아시지 않습니까? 사파는 힘이 지배하는 곳이란 것을 말
 입니다. 제가 모를 줄 아십니까? 아버님이 내심 저보다
 시류(始流)를 더 차기 문주로 점찍고 있단 것을 말입니다."

 "......"

 "말을 못하시는 군요. 그럴 줄 알았습니다. 하긴 아버님
 에게 있어 저는 허약한 아들일 뿐일 테니까요. 검도 제대
 로 쥘 줄 모르는 가문의 수치일 뿐일 테니까요! 그러니
 지략만 짜낼 줄 아는 저보단, 아버님의 무학을 제대로 전
 수 받은 시류가 더 나아 보였겠지요. 흥!"

 "난... 시류에게 너를 보필해 달라고 할 생각이었다. 네
 가 문주가 되면 곁에서 너를 보필해 달라고 말이다."

 "...그렇다 해도 이미 늦었습니다. 원망하시려면 제게 오
 해를 불러일으킬 정도로 시류를 아끼신 아버님을 원망하
 십시오! 저를 멀리하신 아버님을 탓하십시오! 허약해 머
 리만 쓸 줄 아는 이 아들의 가치를 몰라주신 것을 원망하
 십시오!"

 "그래서... 저들과 손을 잡은 것이냐? 기관을 해제하고,
 이곳의 설계도를 넘겨주고, 날 이렇게 함정에 몰아넣은
 것이냐?"

 "그렇습니다. 아버님이 계신 이상 제겐 미래가 없다고 판
 단했습니다. 그래서 손을 잡았습니다. 그들은 우리의 힘
 이 필요했고, 저는 수라문주라는 자리가 필요했으니까요!"

 ......




 "후후... 내가 졌다. 죽여라."

 "내 밑에 들어오지 않겠소?"

 "수라문은 줄 수 있을지언정 날 줄 수는 없다. 마지막 그
 순간까지 무인으로 죽고싶다. 네가 무인이라면, 날 죽여
 내 명예를 지켜다오."

 "역시... 당신 아들 말대로 구려. 그렇다면 명예롭게 죽
 을 수 있는 기회를 주겠소. 물론 선택의 여지는 없을 것
 이오. 수라문의 정문 쪽에 가보면 수라문도 1백 명쯤이
 대기하고 있을 것이오. 모두 당신 아들의 존재를 부정하
 는 사람들이라더군. 그들이 있으면 당신 아들은 수라문을
 완전히 차지할 수 없겠지. 그러면 날 도울 수 없게 되겠
 지. 그러니 그들을 이끌고 떠나시오. 그리고... 장렬히
 싸우다 죽으시오. 그게 내가 해줄 수 있는 마지막 배려
 외다."

 ......




 "문주님, 무슨 생각을 그리 하십니까?"

 귓가에 들려오는 낯익은 소리에 광검마제 아수라는 아픈
상념에서 깨어나며 천천히 고개를 돌렸다. 그곳엔 언제나
충성스런 그의 부하이자, 하나뿐인 제자이며, 동시에 마음
속의 아들인 시류가 근심스런 표정을 지으며 그를 바라보
고 있었다.

 시류의 나이 올해로 스물 다섯, 갓난아이 때부터 지난 25
년간 그가 손수 키운 아이이다. 또한 그의 모든 것을 물려
받은 아이이며, 그를 아버지처럼 여기고 있는 아이이기도
하다. 피만 섞이지 않았을 뿐 세상 그 누구보다도 가까운
두 사람이 바로 이들이었다.

 아수라는 습관적으로 시류의 머리를 흩트리며 싱긋 웃어
주었다.

 "아니다. 늙으니 잡생각이 많아지는구나. 그래, 아직 해
 룡채는 멀었느냐?"

 시류는 그리 싫지 않은 듯 수줍은 미소를 지으며 아수라
가 흩트린 머리를 가다듬었다. 그러면서 대답했다.

 "예, 아직 한 시진은 더 가야 한다고 합니다. 들어가서
 쉬시지요."

 "아니야. 난 이대로 있으련다. 최후의 싸움을 맞이하는
 무인으로서 그 순간까지 조금도 긴장을 늦추기 싫구나.
 그런데, 넌 정말 떠나지 않을 셈이냐?"

 시류는 휘익 몸을 돌려 아수라와 같이 전방의 푸른 물결
을 바라보며 대답했다.

 "절 떼 놓을 생각은 마십시오. 전 언제나 문주님의 곁에
 있을 것입니다. 그건 누구도 막을 수 없는 제 의지입니다."

 "허허, 그래... 넌 그런 아이였지. 하나, 앞날이 창창한
 너를 죽음으로 이끌자니 내 가슴이 조금은 아프구나. 시
 류야, 내게 한가지 약속을 해주지 않겠느냐?"

 하지만 시류는 안 들어도 그것이 무엇인줄 안다는 듯 고
개를 세차게 저으며 말했다.

 "싫습니다. 최후의 그 순간까지 저는 문주님의 곁에 있을
 것입니다. 그리고... 문주님이 돌아가시면, 저도 그 뒤를
 따라갈 것입니다. 절 생각하신다면 떠나라는 말은 하지
 말아주십시오."

 "하나, 너마저 죽으면 수라구류검(修羅九流劍)의 맥은 단
 절되고 만다. 그러면 내 어찌 역대 사조님들의 모습을 볼
 수 있겠느냐?"

 "소문주님이 계시지 않습니까? 그분은 비록 몸으로 펼치
 지는 못하시지만 모든 오의를 머리 속에 넣고 계십니다.
 제가 없더라도 그분이라면 다음 대를 이을 수 있을 것입
 니다."

 "......"

 "압니다. 절 살리시려는 문주님의 마음을. 하나, 저는 싫
 습니다. 저 혼자 살기는 싫습니다. 제 형제 동료들을 저
 버리고 저 혼자 살기는 싫습니다.

 알고 있습니다. 일부러 포구에 배를 몇 척 남겨두었다는
 것을요. 뒤따라오는 장사의 고수들이 조금이라도 더 빨리
 우리를 추격해 올 수 있게 다 파괴했다고 소문을 퍼뜨리
 면서도 몇 척을 남겨두었다는 것을 알고 있습니다.

 해룡채에 있는 자들과 싸우다 나중에 도착하는 1백여의
 고수들과 맞닥뜨려 양면에서 합공을 받아 천하의 광검마
 제라도 어쩔 수 없었다는 인상을 주려하신 것이란 것도
 압니다.

 여기에 있는 우리 모두가 죽어야 수라문이 그나마 명맥을
 보존할 수 있다는 것도 압니다. 그가 그렇게 협박했음을
 압니다.

 저를 우직하다 알고 계셨겠지만, 저도 다 알고 있었습니
 다. 부디... 저를 혼자 남겨두지 마십시오. 저를 비겁자
 로 만들지 마십시오. 수라문이 없는 저는, 문주님이 없는
 저는, 살아갈 이유가 없는 사람입니다."

 시류가 이렇게 말을 많이 하는 것을 아수라는 본 적이 없
다. 그저 몇 마디 제 할말만 딱 하고 이내 입을 다물고 마
는 이가 바로 이 시류란 아이였는데, 이례적으로 이렇게
많은 말을 쏟아내고 있는 것이었다.

 아수라는 그 심정을 알 것 같았다. 그래서 더 이상 그 문
제를 가지고 왈가왈부 하지 않기로 했다. 그는 다시 한번
시류의 머리를 흩트리며 아들을 바라보는 아버지의 자애로
운 눈빛으로 시류를 바라보았다.

 "그래, 그만 하마. 허허, 이 아수라, 육십 평생 모든 것
 을 얻었다 자부했건만, 결국 얻은 것은 허명만 가득한 별
 호 하나와 너란 아이뿐이구나.

 허허, 헌데 그다지 애석하다 생각되지 않는 이유는 무엇
 일까... 허허허, 그래, 우리 최후의 그 순간까지 함께 하
 자꾸나."

 "...감사합니다. 문주님."

 생의 마지막을 향해 달려가는 두 사내, 그리고 그들을 심
란한 눈으로 바라보고 있는 99인의 적의사내들... 그런 그
들의 앞엔 이제 조금씩 해룡채가 그 모습을 드러내고 있었
다.




 유성은 수평선 위에 서서히 모습을 드러내는 십여 척의
배를 바라보며 잔뜩 몸을 경직시킨 채 우렁찬 고함을 내질
렀다.

 "온다! 모두 미리 얘기한 대로 각각 진법을 펼칠 준비를
 하라! 소림은 금강나한진(金剛羅漢陣)을! 무당은 사상검
 진(四象劍陣)을! 화산은 매화검진(梅花劍陣)을! 아미는
 복호검진(伏虎劍陣)을! 공동은 복마검진(伏魔劍陣)을! 곤
 륜은 태허제마진(太虛制魔陣)을! 종남은 천하검진(天河劍
 陣)을! 점창은 분광검진(分光劍陣)을! 청성은 청명검진
 (淸明劍陣)을!

 수적 열세라 해도 진법으로 상대하면 충분히 이길 수 있
 는 싸움이 될 것이다. 모두 마음을 단단히 먹도록! 주눅
 들 필요는 없다! 우리가 최고이다!"

 "우와아아아!"

 유성의 외침에 잔뜩 긴장한 채 백사장에 일렬로 서 있던
정파인들이 모두 용기를 얻었는지 우렁찬 함성을 내질렀다.
그리고 그들은 각각 같은 사문의 사람들과 조를 이루어 진
법을 펼칠 준비를 시작했다.

 일행의 맨 뒤에 서서 그들이 일사불란하게 움직이는 모습
을 보고 있던 유성은 천천히 시선을 돌려 뒤편을 바라보았
다. 그곳엔 수적들이 썼던 기다란 장창을 든 채 은폐물에
숨어있는 개방의 사람들이 잔뜩 긴장한 얼굴로 전방을 주
시하고 있었다.

 "저들이 잘 해낼 수 있을까?"

 나직한 음성. 함성에 묻혀 잘 들리지 않았지만, 바로 옆
에 있던 유야는 그 음성을 정확히 들을 수 있었다. 그는
유성의 어깨를 툭 치며 대답했다. 자신에 차 있는 음성이
었다.

 "잘 해줄 거야. 내가 조금 띄워줬거든. 수라문을 처리하
 는 건 모두 너희들의 몫이라고 말이야."

 "하지만, 조금 비겁하단 생각이..."

 "괜찮아. 모든 욕은 개방이 먹게 될 거야. 우리의 공격으
 로 쓰러진 수라문도들을 개방의 사람들이 재빨리 달려가
 장창으로 찔러 죽인다. 수적 열세에 있는 우리로선 이 방
 법이 최선이야. 그러니 그쪽은 신경 쓰지마. 넌 뒤에서
 사태의 추이를 지켜보며 힘을 비축하다, 청수가 최장수에
 게 박살난 뒤 바로 최장수에게 달려가 그와 싸우기만 하
 면 되니까. 다른 것은 신경 쓰지 말라고. 알겠어?"

 "알았어. 그리고..."

 "그만, 청수가 온다. 이제부턴 침묵이야."

 유야는 유성의 말을 막으며 얼른 뒤를 돌아보았다. 그곳
엔 청수가 사정없이 긴장한 모습으로 그에게로 다가오고
있었다.

 "지금 뭐 하는 짓이냐? 네게 가장 선두에 서 있으라고 하
 지 않았더냐?"

 유야는 매우 짜증스런 어조로 청수를 나무랐다. 하지만
청수는 개의치 않으며 대답했다. 긴장을 감출 수 없는지
목소리마저 딱딱했다.

 "생각해보니 광검마제가 어떻게 생겼는지 모르겠더라고요.
 가장 먼저 달려가서 공격을 하라고 하셨는데, 누구를 공
 격해야하는 거죠?"

 "......"

 유야는 속으로 땅이 꺼질 듯한 한숨을 내쉬며 힘없이 입
을 열었다. 물론 무지스러운 놈이라는 말을 연신 중얼거리
면서.

 "적발의 오십대 후반에서 육십대 초반으로 보이는 노인을
 공격하면 된다. 처음은 되도록 화려하게 공격하는 것이
 좋아. 상대의 기를 죽일 수 있는 공격으로 말이다. 알겠
 느냐?"

 "...그러죠. 그럼, 가보죠."

 다시 일행의 가장 앞으로 걸어가는 청수를 보며 유야는
곧 있으면 벌어질 일을 상상해보았다.

 우선 청수가 화려하게 싸움의 막을 연다. 그 뒤 그는 광
검마제와 싸운다. 우두머리가 일대일로 싸우는 것을 보며
수라문도들은 조금 사기가 꺾인다. 그런 그들을 정파의 고
수들이 진법으로 상대한다. 부상을 당하거나 쓰러지는 수
라문의 고수가 있으면 재빨리 개방의 고수들이 달려가 그
들의 몸에 장창을 찔러 넣는다.

 그리고 싸움이 한창 진행되는 도중 청수가 광검마제에게
박살이 난다. 사람들의 생각은 '우와! 대단한데?'의 탄성
에서, '에이~ 그러면 그렇지.'의 야유로 바뀔 것이고, 그
뒤 힘을 비축한 유성이 화려하게 광검마제에게 달려간다.

 그 뒤 힘이 빠진 광검마제와 유성의 대결...

 유야는 유성이 승리할 것이라 믿어 의심치 않았다. 그만
큼 유성의 실력을 자신하고 있는 그이니까. 아마도 오늘이
지나면 천무성검의 명성은 하늘을 찌르게 될 것이었다. 그
리고 자신은 그걸 옆에서 조용히 지켜볼 것이었다. 그게
이인자의 역할이니까.

 물론 그의 생각대로 된다면 말이다.




 두근두근.

 '잊자. 잊자. 지금은 모든 것을 잊자!'

 심장의 두근거림을 온몸으로 느끼며 청수는 머리를 흔들
어 모든 상념을 쫓아내었다. 눈앞에 십여 척의 배가 다가
오고 있었다. 그리고 그 선두엔 확연히 눈에 띄는 적발의
노인이 어떤 청년과 함께 배의 선미에 우뚝 서서 전방을
바라보고 있었다.

 청수의 시선은 그중 적발의 노인에게서 떠날 줄을 몰랐다.
정말 한눈에 보기에도 범상치 않은 인물이란 것이 느껴졌
다. 벌써부터 온 몸이 전율할 정도로 떨리고 있었으니까.
심장이, 피가 들끓어 오르고 있었으니까.

 '저자다! 저자가 사파 최고의 검객이라는 광검마제다!'

 아직 청수는 제대로 된 검객과 싸운 적이 없다. 진짜 엄
청난 실력의 검객과는 싸운 적이 없다. 더구나 이건 비무
가 아니다. 십아대사와의 싸움처럼 비무가 아닌, 한순간만
잘못하면 그대로 황천행인 실전인 것이다. 하나의 실수가
승패를 좌우하고, 또한 생명을 좌우한다.

 덜덜덜덜.

 손이 주체할 수 없을 정도로 떨리고 있었다. 두 다리는
당장이라도 앞으로 달려가려고 발버둥치고 있었다. 당장이
라도 저 대단한 사람과 검을 섞어보기 위해 몸이 요동을
치고 있는 것이었다. 흥분하면 안 된다는 것을 알면서도
몸은 이미 그 한계점까지 도달해 있었다.

 싸우기도 전에 온몸은 이미 짜릿한 전율에 젖어 있었다.
정말 강한 사람, 죽을지도 모르는 싸움, 한계에 부딪치는
승부, 나를 발전시킬 승부, 그 모든 것이 아찔할 정도의
흥분을 안겨다 주었다.

 이제 십여 척의 배들은 백사장 바로 앞까지 다가온 상태
였다.

 '조금만 더! 조금만 더!'

 하나둘씩 적의를 입고 있는 사람들이 일사불란하게 배에
서 내려 백사장 위로 착지하기 시작했다.

 '조금만, 조금만 더!'

 그들은 모두 백사장 위에 일렬로 정렬한 상태로 저마다
무기를 뽑아든 채 맞은편에 서 있는 정파의 고수들을 매섭
게 노려보기 시작했다. 하지만 광검마제와 그 옆의 청년은
여전히 백사장에 대어져 있는 배의 선미에서 내려올 생각
을 하지 않고 있었다. 그렇게 서로 대치한 상태로 잠시간
의 침묵이 흘러갔다.

 '안돼! 아직은 안돼! 조금만 더!'

 참을 수 없는 갈증. 청수는 저도 모르게 꿀꺽! 마른침을
삼키며 광검마제를 뚫어져라 노려보았다. 지금 그의 눈엔
다른 것은 전혀 보이질 않고 있었다. 오직 광검마제 한 사
람만이 보이고 있을 따름이었다.

 서로 대치하고 있는 무인들, 그들 사이엔 말이 존재할 필
요가 없는 듯 보였다. 서로 확실한 의사를 표명하고 있었
으니까. 한 한가지 공통된 의사만을 표현하고 있었으니까.

 그걸 느꼈는지 유성은 협상할 필요도, 더 지체할 필요도
없다고 생각하며 우렁차게 고함을 내질렀다.

 "전원 공격! 정파의 힘을 보여주자!"

 "우와아아!"

 그와 동시에 수라문 측에서도 누군가의 고함이 터져 나왔
다. 바로 광검마제의 옆에 서 있는 시류의 것이었다.

 "돌격! 모두 우리가 누구인지 명심하라!"

 "와아아!"

 그렇게 피비린내 나는 혈전의 서막이 올랐다. 그리고 그
선두엔... 청수가 있었다.

 쌔애애앵~!

 유성의 외침이 터지자마자 청수는 더 이상 참을 수 없었
는데 마침 잘 되었다는 듯 그 누구보다도 빠르게 전방으로
몸을 날렸다.

 슈아앙~

 그의 몸을 토막내려 수라문의 누군가가 검을 매섭게 휘둘
렀다. 하지만 청수의 목표는 그가 아니었으므로 그는 달려
가는 가속을 이용해 허공으로 힘차게 뛰어오르며 그 공격
을 피해내었다.

 그의 도약력은 엄청난 것이라 순식간에 그의 몸은 지상에
서 4장(약 12M) 높이까지 떠올랐다. 그 상태에서 그는 재
빨리 자신과 광검마제의 거리를 재어보았다. 대략 10여장
정도로 추측되었다.

 '이만하면 가능한 거리!'

 유야는 되도록 시작을 화려하게 하라고 했다. 상대를 주
눅들게 만들 정도로. 그리고 청수에게 있어 그런 것을 가
능하게 해주는 무공은 단 한가지밖에 없었다.

 허공의 극점에 도달했을 때, 청수는 재빨리 검을 하늘높
이 들어올렸다. 그리곤 몸이 아래로 떨어지는 가속을 더해
힘껏 들어올렸던 검을 아래로 내리그었다.

 쉬이익!

 그 순간 한줄기 날카로운 파공성이 청수의 검을 떠나 배
의 선미에 서 있는 광검마제에게로 쏜살같이 짓쳐들었다.
그리 크지 않은 파공성, 하나 그 속에 실린 힘은 정말 어
마어마한 것이었다.

 아수라는 시류와 함께 무뚝뚝한 표정으로 전방을 바라보
고 있었다. 그의 마지막 싸움이 이제 시작되고 있었기에
조금은 심란했다. 그리고 과연 자신의 마지막을 화려하게
장식해줄 누군가가 있을 것인지 그것도 의문이었다. 어중
이떠중이에게 당할 수는 없었으니까.

 그때 그의 감각에 무언가가 느껴졌다. 생각은 짧았다. 그
는 그것을 느끼자마자 아직 상황파악을 못하고 있는 시류
를 옆으로 밀치며 그 자신도 재빨리 시류의 반대방향으로
몸을 한 발짝 옮겼다.

 쉬익! 파파파팟!

 그가 몸을 옮김과 동시에 무언가가 그가 서 있던 자리에
꽂혀들었다. 그리고 무언가가 쪼개지는 음향이 뒤따랐다.

 쩌어억.

 시류의 두 눈이 부릅 뜨여진 것과 아수라의 시선이 전방
의 어느 한 점으로 꽂힌 것은 순식간이었다. 그리고 그들
은 배 위에서 내려올 수밖에 없었다. 그들이 타고 있던 배
가 삽시간에 세로로 두 조각이 나고만 까닭이다. 그래서
좌우로 쓰러지고 있었던 까닭이다.

 탁.

 그들이 백사장에 착지하자마자 그들의 앞에 한 왜소한 인
영이 모습을 드러내었다. 시류는 본능적으로 검을 뽑아들
며 싸울 태세를 취했고, 광검마제는 매우 흥미로운 눈으로
전방의 인영을 주시했다.

 "광검마제님이시죠?"

 청수는 한번 검을 휘두르자 왠지 마음이 약간 차분해지는
것을 느끼며 싱그러운 미소와 함께 광검마제로 추측되는
자에게 말을 건넸다. 그에 대한 대답은 시류가 하려 했으
나, 아수라는 그런 시류를 말리며 자신이 직접 입을 열었
다.

 "그대가 천무성검인가?"

 아마도 이 정도의 무위를 보여줄 고수라곤 천무성검 뿐이
라 생각하고 있었던 것 같았다. 당연 청수는 고개를 흔들
며 다시 한번 싱긋 웃었다.

 "아닙니다. 전 청수라고 해요. 제가 광검마제님을 상대하
 게 되었거든요."

 "호오, 숨은 고수의 등장이란 말이로군."

 번쩍!

 순간 아수라의 두 눈이 뜨겁게 달아올랐다. 그와 동시에
그의 전신에선 여태까지 감춰져있던 무시무시한 살기가 내
뿜어지기 시작했다. 이 정도의 검기를 쓸 줄 아는 녀석이
라면 그의 상대가 되기에 부족함이 없다고 판단한 것 같았
다.

 그 살기가 너무도 강함에 청수가 약간 움찔할 무렵, 다시
아수라의 입이 열렸다. 이제는 확연히 본래의 무인다운 어
투로 돌아간 그였다. 사파 최고의 검객, 광검마제로 돌아
간 것이었다.

 "그럼, 어디 한번 최선을 다해보도록!"

 슈우웅!

 "예! 바라고 있었습니다! 부탁드립니다!"

 다다다닥!

 서로를 향해 달려가며 먼저 검을 휘두른 것은 아수라였다.
그는 시작을 발검으로 하고 싶었던지 검을 뽑으며 순식간
에 청수의 목을 향해 휘둘렀다. 청수로선 정말 생전 처음
겪어보는 무시무시한 빠르기가 아닐 수 없었다.

 그는 움찔하며 재빨리 검을 휘둘렀다. 피하는 게 정석이
겠지만 시작부터 밀리면 더욱 불리해진다고 판단했기에 되
든 안 되든 맞서보려는 것이었다.

 카카카캉!

 검과 검이 부딪치며 백사장 전체를 뒤덮는 요란한 광음을
터뜨렸다. 그 소리가 얼마나 컸던지 서로 몇 차례 검을 교
환한 두 세력의 고수들이 본능적으로 소리가 들려온 방향
을 힐끔 바라보았을 정도였다.

 "으윽!"

 청수는 손이 저릿저릿한 느낌을 받았다. 이건 세도 너무
셌다. 마치 뼈가 부서지는 듯한 느낌이었다. 절로 신음이
나올 정도로.

 하지만 그는 그 아픔을 느낄 여유가 없었다. 아수라가 더
욱 흥미롭다는 시선을 보내며 재차 검을 휘둘러왔기 때문
이었다.

 쉬익! 카카캉캉! 캉캉! 카카캉!

 청수는 정신없이 막으며 뒷걸음질 쳤다. 하나 하나의 검
이 그 어떤 충격보다도 거세게 그의 전신을 강타하고 있었
다. 정말 시작부터 이리 거세게 몰아붙이다니, 노인이 맞
는지 의심이 갈 지경이었다.

 반격할 여유는 조금도 없었다. 공격을 막아내기도 벅찼으
니까. 검을 놓치지나 않으면 다행이었으니까. 그 정도로
아수라의 공격은 무식하리 만치 강렬했다.

 그렇게 청수는 40여 초를 겨우겨우 막아내었다. 이미 이
십여 발자국을 뒷걸음질 쳤고 손은 감각이 느껴지지 않을
지경이었다. 청수는 잇몸이 박힐 정도로 이를 앙 다물 수
밖에 없었다. 자신이 얼마나 안일하게 생각하고 있었던 것
인지를 깨달은 것이었다.

 이건 실전이다. 상대를 죽이지 못하면 내가 죽는 실전이
다. 하지만 그는 십아대사와 싸울 때처럼 상대가 여유를
가지고 쉬엄쉬엄 공격할 것이라 생각하고 있었다. 십아대
사처럼 상대가 봐주며 할 것이라 생각하고 있었던 것이었
다. 그렇게 어린애같이 철없는 생각을 하고 있었던 것이었
다.

 '이대로라면 난 검 한 번 제대로 휘둘러보지 못하고 맥없
 이 당하게 될 거야! 그럴 순 없어! 그럴 수는! 어떻게든
 반격을 가해야 해!'

 정신없이 검을 막으며 청수는 굳은 결의를 다졌다. 이대
로 당하기는 정말 죽기보다 싫었던 것이다.

 쉬이익!

 한번 막아냈던 아수라의 검이 재빨리 궤도를 변경해 이번
엔 반대 방향으로 짓쳐들었다. 청수의 왼쪽 옆구리를 노리
고 있는 공격이었다.

 청수는 그 공격을 반격의 기회로 삼기로 했다. 더 이상은
손이 아파서라도 막고만 있을 수는 없었으므로.

 카캉!

 청수는 검을 마주 휘둘러 아수라의 검에 정면으로 부딪쳤
다. 그리곤 그 튕겨나는 반동의 힘을 빌어 몸을 매섭게 회
전시키며 뒤편 저공으로 뛰어올랐다. 그렇게 한바퀴 돌았
을 때쯤 회전의 힘을 더해 청수는 정말 혼신의 힘을 다한
비기를 날렸다.

 쉬이이익!

 비기는 매섭게 아수라의 몸을 양단낼 목적으로 날아갔다.
아수라는 그가 공격한 힘을 빌어 뒤로 튕기듯 물러나 순식
간에 간격을 벌리며 이런 매서운 반격까지 날리는 청수를
보곤 정말 흥미로운 놈이란 생각을 감추지 않으며 검을 위
에서 아래로 내리그었다. 정면으로 이 검기를 박살내려는
것이었다.

 퍼퍼퍼퍼퍼펑!

 "윽!"

 기가 막힘은 이를 두고 하는 말일 것이다. 그 괴물과 상
대한 이후, 다시 처음으로 손이 저릿함을 느끼며 아수라는
자신의 검을 내려다보았다.

 보검중의 보검인 그의 애병, 혈옥(血玉). 지난 세월 수백
수천 번의 싸움을 거치면서도 단 한번의 흠집조차 나지 않
있던 그의 검에 믿을 수 없게도 뚜렷한 상처가 생겨나 있
었다. 뚜렷이 검이 만들어낸 상처가 나 있었다.

 더구나 그가 저도 모르게 신음을 흘렸고, 또한 두어 걸음
뒷걸음질을 쳤다. 단지 검기를 막은 것뿐이건만 그 충격에
신음을 흘리고, 뒷걸음질을 치고 만 것이었다.

 "아자자잡! 이젠 내 차례입니다!"

 사사삭!

 충격이 채 가시기도 전에 상대의 공격이 짓쳐들었다. 한
데, 왜 갑자기 미소가 생겨나는 것일까? 아수라는 알 수
없는 야릇한 기분을 느끼며 마주 검을 휘둘러갔다.

 카캉캉!

46장. 빼앗긴 명예(4)

'이, 이건 말도 안돼!'

유야는 정말이지 눈앞의 광경을 믿고 싶지 않았다. 아니
믿을 수가 없었다. 그는 두 눈을 비비고 다시 한번 뚫어져
라 전방을 바라보았다.

어느새 싸움은 중지되어 있었다. 단 두 명의 사내에 의해
서. 그들의 싸움이 너무도 어마어마함에 누가 말하지도 않
았건만 저절로 다른 싸움은 모두 중지되고 만 것이었다.

카캉캉캉! 퍼퍼펑! 카카카캉!

쉴새없이 울려 퍼지는 폭음. 그 중앙엔 두 명의 사내가
검을 부딪치고 있었다. 그들 주위의 땅은 이미 폐허가 되
어 있었고, 알아서 자연스레 주위의 사람들은 그들에게 자
리를 만들어주고 있었다.

실로 용호상박... 까지는 아니지만, 그래도 두 사람은 팽
팽하다면 팽팽한 대결을 펼치고 있었다. 하나가 죽도록 공
격하고 다른 하나는 죽도록 방어만 하고 있었지만 뭐, 방
어만 하는 사람도 간간이, 아주우우우~ 간간이 반격을 가
하고 있었으니까.

분명 수라문도들에게 이 장면은 충격적인 장면이다. 그들
의 신(神)인 광검마제가 단 한 명의 사내를, 그것도 무척
이나 별 볼일 없게 생긴 단 한 명의 꼬맹이를 아직도 박살
내지 못하고 있는 것이니 말이다.

하나 유야는 무슨 조치를 취해야 한다고 생각했다. 정파
인들마저 청수를 놀랍다는 눈으로 바라보고 있는 까닭이다.
마치 그들의 눈은 '역시 사대금강을 박살낼 때부터 알아봤
어. 저 녀석은 무당의 비밀병기였던 거야.' '광검마제와
단독으로 맞설 수 있을 정도의 저렇게 대단한 무위라니?
정말 상상이 가지 않을 정도야.' '이거 잘하면 우리가 이
길지도 모르겠는데?' '실력은 천무성검 그 이상 같아.'라
고 말하고 있는 듯 보였다.

기대 이상으로 광검마제를 붙잡아주고 있는 것은 분명 기
쁜 일이지만 이건 정말 그 도가 지나쳐도 한참을 지나쳤다.
어쩌면 오늘의 주인공이 저 보잘것없는 놈으로 바뀌는 불
상사가 생길지도 모르는 일이니 말이다.

생각은 짧았다. 그는 결심을 하자마자 바로 청수에게 전
음을 날렸다.




"호오, 양손검객이었나?"

"쳇, 오른손에 감각이 없으니 별수 있나요?"

카캉캉!

"허허, 그건 너무 솔직한 답변이지 않은가? 우린 지금 생
사를 건 대결중이라고."

"쳇, 흥이다! 알면 말시키지 말아요! 난 지금 말할 힘도
없으니까!"

"허허, 이것도 다 전략인 법이야. 상대를 방심하게 만드
는 거지. 읏차!"

프아앙!

"제길! 인간이 그렇게 치사하면 못쓰는 법이라고요. 안
그래도 이기고 있는 사람이 그럼 써요?"

카캉!

"윽! 대체 그 검 뭘로 만든 거예요? 내 '기 가득 먹은 검'
을 막을 수 있는 건 없다고 굳게 믿고 있었었는데, 그건
왜 이렇게 잘도 막아내는 거냐고요."

"그건 내가 할 소리란 걸 아나? 내 혈옥을 이렇게 오랫동
안 맞상대하는 검을 난 오늘 처음 보았단 말이네."

파캉! 카카카캉!

"그거 칭찬인거죠?"

"그런 셈이지."

"헷, 사파 최고의 검객이 내 검을 칭찬하다... 우왓!"

쉬이익! 서걱. 캉캉캉!

"제길! 원래 그렇게 치사해요? 하마터면 두 동강 날 뻔했
잖아요?!"

"다 전략이라니까 그러네. 전략이라고."

"제길... 정말 좀 전에 잔뜩 무게 잡던 그 노인네가 맞긴
한 거야?"

"허허허, 다 전략이라니까."

"......"

지켜보는 사람들이 보기에 살기 풀풀 날리는 살벌하기 그
지없는 대결을 벌이는 당사자들이라곤 믿을 수 없을 정도
로 그들이 나누는 대화는 무척이나 엽기적인 수준이었다.

더욱 엽기적인 것은 그들이 그렇게 대화를 나누면서도 한
편으로 쉴새없이 검을 휘두르고 있다는 것이었다.

벌써 그들이 이렇게 이렇다할 공격을 성공시키지 못하고
체력을 소모하며 검을 맞부딪친 지 150여 초가 넘어가고
있었다.

아수라는 뭐랄까? 이 소년과 싸우며 잊고 있었던 옛 감정
이 되살아나고 있음을 느꼈다. 처음 출도해 보잘것없는 실
력으로 적수를 맞아 죽을 고비를 넘기며 싸웠던 그때의 그
풋풋한 감정이 수십 년만에 다시 이 소년과 검을 섞음으로
해서 살아나고 있는 것이었다.

이건 그 괴물과 싸울 때도 느끼지 못했던 것이었다. 그때
는 아들의 유인작전에 걸려 단신으로 여러 명의 적들에 둘
러싸여 있었을 때였고, 수하들을 걱정하며, 문을 걱정하며
그 괴물과 싸웠었다.

그래서 초조함만 가득했을 뿐 별다른 감정은 발생하지 않
았었다.

한데 막상 죽는다고 생각하며, 내 마지막 싸움이라 생각
하며 이렇게 비교적 편안한 마음으로 검을 휘두르고 있으
니, 자신의 검을 이렇게 수월히, 이렇게 오랫동안 잘 막아
내는, 어찌보면 대등한 싸움을 펼치고 있는 소년을 만나
검을 섞고 있으니, 처음 그 시절의 단순히 싸움을 즐기며,
실력을 향상시키며 살아가던 순수한 무인의 마음가짐으로
돌아가기 시작한 것이었다.

거기에 한몫을 더한 것은 아마도 그와 맞서고 있는 소년
의 눈이 옛날 그의 눈과 너무도 닮아있다는 것일 것이다.

싸움이 이렇게 재밌기는 정말 오랜만이었다. 그래서 그런
지 그는 어울리지 않게도 쉴새없이 청수에게 말을 걸고 있
었다. 그의 옛 감정을 되살려준 소년과 조금이라도 대화를
해보고 싶은 것 같았다. 청수는 청수대로 밀리면서도 한편
으론 즐거움을 느끼는지 말발무시하지 않고 꼬박꼬박 대답
을 해주고 있었다.

그렇게 대화를 나누면서 다시 하나의 검을 막아낸 청수는
왼손이 꽤 잘 버텨주고 있음을 고맙게 생각했다. 오른손으
로 1백여 초를 막은 까닭에 오른손에 감각이 없어 어쩔 수
없이 왼손에 들린 검 집으로 다음 공격부터 막아내기 시작
했다.

한데, 그의 생각으론 10여 초만 막아주면 제 할 일을 다
했다 여기고 있었는데, 검 집은 의외로 단단해 아수라의
혈옥을 잘 막아주고 있었고 왼손 역시 오른손과 비등할 정
도로 잘 움직여 주고 있었다.

이대로라면 오른손이 어느 정도 회복될 때까지 충분히 버
텨줄 것만 같았다.

[청수야!]

그런 그때, 그가 막 다시 아수라의 검을 간신히 막아내고
있을 때, 그의 귓가에 낯익은 음성이 들려왔다. 싸움에만
전력을 다하고 있던 참이라 정말 소스라치게 놀랄 수밖에
없었던 목소리였다. 싸움 중이라는 것을 망각하고 반사적
으로 고개를 뒤로 돌렸을 정도니 말이다.

슈슈슉! 서걱!

"윽! 제길!"

"허허, 싸움 중에 어디 한눈을 파는 겐가? 그랬다간 조만
간 그 목이 떨어지고 말 걸세."

한순간 한눈을 판 대가는 청수에게 적지 않은 피해를 입
혔다. 그의 오른쪽 옆구리에 두 치 정도의 혈선을 만들어
버렸으니까. 다행이라면 그다지 상처가 깊지는 않다는 것
이었다. 물론 피가 새어나오고 있긴 하지만. 160여 초만에
입은 최초의 상처였다.

화가 날대로 난 청수는 곧장 반격을 하려 했다. 하지만
그는 움찔하며 다시 정신없이 뒷걸음질을 칠 수밖에 없었
다. 아수라가 반격할 시간적 여유를 주지도 않았거니와,
다시 낯익은 음성이 들려온 까닭이다.

[왼쪽 절벽 위! 그곳으로 가거라!]

'젠장! 갑자기 무슨 개소리야!'

[어서!]

절로 욕지기가 치밀었다. 전음을 할 줄만 안다면 당장 전
음을 날린 유야에게 고래고래 고함을 지르고 싶은 심정이
었다.

물론 그는 송아도장에게 전음술을 배웠다. 하나, 송아도
장의 설명방법은 너무도 난해했다. 유회처럼 아주 상세히
가르쳐 주지 않고 그저 이렇게 해서 이렇게 하고 이렇게
하면 된다. 대충 그런 식이었으니까.

게다가 궁금해 뭐라도 물어볼라치면 송아도장은 '허허,
한번 스스로 생각해 보세요.'라고 헛소리를 하기 일쑤였다.
그래서 청수는 절로 짜증이 치밀어 전음을 포기한 상태였
다. 나중에 유회에게 제대로 다시 배우면 된다고 자위했기
에 그다지 깊게 파고들고픈 마음도 없었다.

그게 지금은 약간 후회되었다. 뭐라 반박을 하고 싶은데
어떻게 할 방도가 없으니 말이다. 큰 소리로 질러주면 되
겠지만 저놈이 전음으로 말한 것엔 그만한 이유가 있을 것
이니 그랬다간 나중에 무슨 욕을 얻어먹게 될는지 몰랐다.

그래서 그는 어쩔 수 없이 그 말에 따르기로 했다. 게다
가 주위에 있는 사람들의 시선이 조금은 부담스럽기도 했
기에 마침 잘 되었다는 생각이 들기도 했고.

"제길! 잠시 멈춰봐요!"

쉬이익! 카캉! 캉!

"허허, 현실을 너무 쉽게 보고 있군. 그런다고 멈춰줄 상
대가 있을 것이라 보나?"

"제길! 치사한 노인네 같으니라고! 난 도망갈 테니까, 자
신 있으면 따라와 봐요!"

쉬잉! 타다다닥!

청수는 욕설을 퍼부으며 정신없이 뒷걸음질 친 후 재빨리
몸을 돌려 미친 듯이 왼쪽 절벽방향으로 달려가기 시작했
다.

슈슈슉! 사사사삭!

"게 섯거라, 이놈! 내가 이 즐거움을 놓칠 줄 아느냐?"
청수를 포기할 수 없었던지 아수라는 다행히 청수의 뒤를
쫓아 맹렬히 달려가기 시작했다. 하지만 청수의 몸이 어찌
나 빨랐던지 그는 전력으로 경공을 시전했지만 청수의 몸
을 쉽게 따라잡지는 못했다.

그렇게 두 사람은 삽시간에 백사장에서 그 모습을 감추었
다. 그리고 그 뒤를 이어 바로 아수라가 걱정된 시류가 그
들이 사라진 곳으로 모습을 감추었다.

그리고 남게된 사람들.

휘이이잉~

잠시 썰렁한 침묵이 장내에 감돌았다. 장내를 그 어마어
마한 위압감으로 장악하고 있던 두 사람이 갑작스레 사라
진 까닭에 아직 충격이 가시지 않았던 것이었다. 그런 그
들을 제정신으로 돌려놓은 것은 유야에게 옆구리를 찔린
유성의 고함이 터지면서부터였다.

"광검마제도 별 것 아니군! 본 천무성검이 나설 필요도
없이, 내 밑에 있는 사질 하나도 당해내질 못하니 말이다!
수라문도 별 것 아니다! 모두 적을 섬멸하라!"

조금은 질투가 난 것 같았다. 청수의 그 대단한 무위에.
하긴, 언제나 청수를 나보단 아래라 굳게 믿고, 그래서 은
연중 깔보고 있었던 그였으니, 광검마제랑 호각을 다투는
것을 보고 조금 큰 충격을 먹었겠지. 그 자신도 저렇게 대
등히 싸울 수 있다고는 말 못 하겠으므로. 그러니 질투심
이 나는 것은 당연한 것일 게다. 그도 인간이었으니까.

하지만 이유야 어찌되었든 그 말은 수라문도들을 기죽이
게 만들기에 충분했다. 그들의 신인 광검마제가 천무성검
도 아닌 일개(?) 무당의 문하 하나를 박살내지 못한 것이
니까. 그들의 귀엔 그렇게 들렸으니까.

반대로 정파 측의 사기는 욱일승천했다. 유성의 말이 사
실인지 아닌지 잘은 모르겠지만(청수의 무위가 너무도 대
단했기에) 어쨌든 그들에게 용기를 주는 말이었던 까닭이
다.

"우와아아아!"

누가 먼저랄 것도 없이 정파의 고수들은 우렁찬 함성을
내지르며 수라문도들에게 달려들었다. 그리고 수라문도들
은 약간 주눅든 상태로 그들을 맞아나갔다.




"허허, 이곳이 자네가 택한 장소인가?"

한편, 백사장의 싸움엔 이미 관심을 버린 아수라는 왼쪽
절벽 위의 조그마한 분지에 정지한 채 자신을 바라보는 청
수를 보며 인자하지만 그래도 살기 풀풀 날리는 어조로 의
문을 터뜨렸다. 청수는 고개를 끄덕이며 대답했다.

"대충, 그래요. 근데... 운기 조금만 하고 다시 하자고
하면, 돌 맞겠죠?"

"당연한 소리. 이건 실전일세. 일겠나?"

"쳇, 쪼잔하긴... 알겠다고요. 어라? 근데, 그 뒤의 놈은
누구죠?"

슈슉.

청수가 그럴 줄 알았다는 듯 투덜거리고 있을 때, 아수라
의 뒤편에서 누군가가 모습을 드러내었다. 바로 이들을 따
라온 시류였다.

아수라는 시류의 모습을 잠시 바라보았다. 시류의 두 눈
은 조금이긴 하지만 불안으로 떨리고 있었다. 그리고 청수
를 마치 씹어먹을 듯이 살벌하게 노려보고 있었다. 명백한
적의였다.

"허허, 이만하면 관객도 마련된 셈이로군."

하나 아수라는 고개를 내저으며 터널웃음을 터뜨렸다. 그
속에 담긴 의미는 간단했다. '너는 나서지 말고 구경해라'
는 뜻이었으니까.

시류는 불만이 가득한 표정을 지어 보였지만 아수라의 의
지가 확고함을 알곤 조용히 걸음을 옮겨 아수라의 뒤편에
자리를 잡았다. 하지만 그는 여전히 청수를 매섭게 노려보
고 있었다.

"아아~ 그러니까 저자가 참관인인 거군요?"

청수는 그 매서운 시선에 아랑곳하지 않으며 시류를 힐끔
바라보곤 이내 아수라에게로 다시 시선을 돌리며 말했다.
아수라는 천천히 고개를 끄덕였다.

"그래, 시류라 하네. 내가 어떻게 되든 저 아이는 나서지
않을 걸세. 그러니까 우리 둘의 대결을 방해할 사람은 없
다는 것이지."

철컥! 툭!

그러면서 아수라는 허리에 차고있던 검 집을 풀어 바닥에
내던졌다. 그 의미를 알 수밖에 없는 시류는 두 눈을 찢어
질 정도로 부릅떴고, 반면에 그 의미를 전혀 모르는 청수
는 의아스러운 표정을 감추지 않으며 물어보았다.

"어? 왜 갑자기 검 집을 버리시죠?"

아수라는 그럴 줄 알았다는 듯한 시선으로 청수를 바라보
았다. 검을 부딪칠 때부터 짐작했던 일이다. 이 아이는 평
생을 오직 검 하나만을 잡고 살아온 아이란 것을. 다른 것
은 아무 것도 모르는 그런 순수한 아이란 것을. 그는 친절
히 설명해주었다.

"내가 최선을 다하겠단 의미이지."

하지만 청수는 더더욱 모르겠다는 듯이 재차 의문을 터뜨
렸다.

"그런데 왜 검 집을 버려요? 최선을 다한다면 저처럼 다
른 손에 검 집을 쥐고 있는 것이 더 나은 것 아닌가요?"

"허허, 그럴 수도 있겠네만, 내가 검 집을 버린 것은 오
직 공격만을 하겠단 의미이네. 수비는 전혀 하지 않고 말
이야."

"아아~ 대충 알겠군요. 생사를 도외시한 채 싸운다는 것
이죠?"

"그런...셈이지."

청수는 머쓱한지 손가락으로 뺨을 긁적이며 배시시 미소
를 지었다.

"그럼... 제가 그 정도의 가치가 있단 얘기가 되는 건가
요?"

아수라는 고개를 끄덕여주었다. 청수의 두 볼엔 붉은 홍
조가 그려지기 시작했다. 그 동작은 간단했지만, 청수에게
있어 그 속에 담긴 의미는 정말 어마어마한 감동을 안겨다
주는 것이었으니까. 그의 생애 최대의 칭찬이었으니까. 여
태까지 살아오며 이보다 더한 칭찬을 받아본 적은 없었으
니까.

"그럼... 시작해 볼까? 몇 마디의 대화로 자네 역시 조금
은 숨을 돌렸을 테니 말이네."

다시 무시무시한 살기가 느껴지기 시작했다. 청수는 얼른
마음을 다잡으며 고개를 끄덕였다.

"좋아요! 피하지 않겠습니다. 또한 저는 검 집도 버리지
않을 겁니다. 생명보다 소중한 것은 없고, 저는 죽기 싫
으니까요."

만족스런 대답. 정말 자신의 최후를 맞이하기에 조금도
부족함이 없는 녀석인 것 같았다. 생명의 소중함을 알고
있는 녀석은 절대 살인귀가 될 수 없으니까. 그저 무의 극
을 향해 달려가는 한 명의 무인이 될 뿐이니까. 그건 그가
생을 살아오며 자연스레 터득한 것이었다.

정말 보기 드문 올바른 마음가짐을 가지고 있는 소년이었
다. 그리고 그 마음가짐을 떳떳이 표현할 수 있는 용기를
가지고 있는 소년이기도 했다. 그 사부가 누군지 절로 궁
금해져올 정도였다.

그때, 그의 눈에 더욱 흐뭇한 광경이 들어왔다. 청수가
너덜너덜해진 신발을 벗고 있었던 것이다. 그는 대충 알
것 같았지만 궁금하다는 듯이 물어보았다.

"왜 신을 벗는 겐가?"

"너덜해서요. 움직이는 데 지장이 있을 것 같네요."

"허허, 하면 왜 머리의 두건은 벗지 않는 거지? 그것도
꽤나 거추장스러울 텐데?"

"제길! 나도 벗고 싶다고요! 하지만 벗으면... 웃을 게
분명하니까 못, 못 벗는 거라고요."

꽤나 퉁명스런 대답이었다. 하지만 아수라는 고개를 설레
저었다.

"생사를 도외시한 싸움을 준비하는 내가 왜 웃는 단 말인
가? 또한 자네는 최선을 다하겠다 하면서도 고작 비웃음
이 겁난단 말인가?"

"......"

말없는 침묵. 잠시 후 청수는 천천히 두건을 벗겨내었다.
아수라의 말이 백 번 옳았기 때문이었다. 그는 그 벗겨낸
두건을 몇 갈래로 찢어 허리를 단단히 묶었다. 오른쪽 옆
구리의 상처를 동여맨 것이었다.

아수라는 절로 웃음이 나오려고 했지만 약속한 것도 있고
해서 억지로 웃음을 참았다. 하지만 그래도 우스운 것은
사실이었다. 반짝반짝 빛나는 대머리라니... 후훗.

이제 빛나는 대머리를 노골적으로 드러낸 청수와 서서히
마음을 가라앉히며 은은한 살기를 내뿜고 있는 아수라, 두
사람은 서로 마주본 채 서서히 싸울 준비를 끝마치고 있었
다.

그때, 아수라가 싸움의 서막을 알리기라도 하듯 검을 들
어올리며 나직하지만 힘있게, 그리고 장엄하다 표현해도
좋을 만큼 매우 정중하게 말했다.

"나는 광검마제 아수라라고 한다. 수라문 제 19대 문주였
으며, 절기는 수라구류검이다. 나와 대적하는 그대는?"

그 의미를 안 것일까? 청수 역시 검을 들어올려 자세를
잡으며 매우 정중히 입을 열었다.

"전 무당 유회도장님의 수제자, 청수라고 합니다. 아직
별호는 없으며, 절기는 무적청수검법입니다. 이름을 봐서
도 아시겠지만, 제가 만든 무공입니다. 잘 부탁드립니다."

파파팟!

두 사람의 시선이 허공에서 강렬히 부딪쳤다. 서로 한번
손을 섞어보았다. 그래서 상대의 실력이 어느 정도인지 대
충 감을 잡은 상태이다. 한순간만 방심하면 당한다. 최선
을 다해야만 후회 없는 승부를 할 수 있을 것이다. 가진
모든 힘을 쏟아 부어야만 한다.

두 사람을 바라보는 시류의 두 손은 긴장감에 흠뻑 젖어
있었다. 아수라가 질리는 없겠지만, 그래도 그를 상대하고
있는 저 청수란 녀석이 범상치 않게 느껴지는 것 또한 주
지의 사실인 까닭이다.

탓! 슈슉!

타타탁! 사사사삭!

시류가 가슴 졸이는 가운데 두 사람은 누가 먼저랄 것도
없이 서로를 향해 돌진해 들어갔다. 이미 살아있는 전설이
된 자와 그 전설을 깨뜨리려는 신예의 두 번째 대결이 수
적들의 본거지인 이곳 해룡채에서 조용히 시작된 것이었다.

46장. 빼앗긴 명예(5)

* * *
"유성, 이제 때가 되었다."

싸움이 안정기에 접어들었다고 여긴 유야는 재빨리 유성
에게 달려가 나직이 말했다. 그러자 유성은 기다렸다는
듯이 고함을 내지르며 어느 한 쪽으로 달려가기 시작했다.

"난 이제 광검마제의 목을 접수하러 가겠다! 모두들 힘
을 내도록!"

"우와아아아!"

시간이 꽤 흘렀건만 청수와 광검마제는 아직도 모습을
보이지 않고 있다. 그런 상황에 다시 광검마제를 상대하
러 천무성검이 나선다고 한다. 안 그래도 기가 죽어 수적
우세에도 불구하고 연신 밀리고 있던 수라문도들로선 더
더욱 기가 죽을 수밖에 없는 말이었고, 반대로 정파인들
로선 더더욱 생기를 내뿜을 수밖에 없는 말이었다.

유야는 조금 틀어지긴 했지만 마무리는 원래 계획대로
잘 될 것 같다고 생각하며 얼른 유성의 뒤를 따라 몸을
날렸다. 이곳은 그가 없어도 잘 막아내고 있으니, 유성을
돕는 것이 더 나을 것이 판단한 것이었다. 그는 광검마제
와 청수가 사라진 뒤 바로 그 뒤를 따라 사라진 사내의
존재를 알고 있었으므로.




카캉!

"허억! 허억!"

카카캉! 퍼펑!

"하아! 하아!"

젊은이와 늙은이의 차이는 아무래도 체력일 것이다. 이
미 싸움은 600여 초를 넘기고 있었다. 그리고 오랜 싸움
으로 인해 청수와 아수라 두 사람 다 몹시도 지쳐 있었다.

청수의 옷은 이미 갈기갈기 찢겨진 상태였고, 피로 전신
을 도배하고 있었다. 그의 몸 군데군데엔 상처가 생겨나
있었다. 몇 군데는 당장 치료를 받아야 할 정도로 적지
않은 상처였다.

아수라 역시 성하지는 못했다. 그의 붉은 적발은 한쪽이
반쯤 뭉텅 잘려 있었고, 붉은 홍의는 청수와 마찬가지로
걸레가 되어 있었다. 게다가 간간이 상처도 보이고 있었
다.

하나 상처는 청수가 더 많았고, 피도 청수가 더 많이 흘
리고 있었지만, 지치기는 아수라가 더 지쳐있었다. 나이
를 속일 수는 없었던 것이었다.

다시 몇 번 무의미한 검을 섞은 두 사내는 1장쯤 떨어진
상태로 검을 땅에 박아 몸을 지탱한 채 서로를 노려보았
다. 둘 다 곧이라도 쓰러질 듯 위태롭게 보였다.

사실 실력은 아수라가 월등히 위였다. 그건 청수도 인정
하고 있는 사실이다. 그의 수라구류검인지 뭔지는 정말
대단한 무공이었다. 하지만 두 사람이 가지고 있는 마음
가짐의 차이가 실력의 차이를 극복해 내었다.

아수라는 오늘 죽을 것이라 예상하고 있었고, 또한 어차
피 죽을 것이라면 어쩌면 이 소년의 손에 죽는 것이 나을
지도 모른다고 은연중 생각하고 있었다. 그래서 최선을
다해야 한다 하면서도, 무의식적으로 조금은 손에 사정을
둔 것이 사실이었다.

반면에 청수는 젖 먹던 힘까지 끌어올려 정말 최선을 다
했다. 그가 가진 모든 것을 쏟아 부었고, 모든 기술을,
모든 능력을 다 동원했다. 그래서 지금의 이 상황이 만들
어진 것이었다.

청수와 아수라, 둘 다 지금 한계상황에 도달해 있었지만
그들의 눈만은 아직도 투지를 불태우고 있었다. 두 사람
다 아직 승부를 포기하지는 않은 것이었다.

두 사람은 서로의 눈을 들여다보며 이번이 마지막이 될
것임을 직감했다. 이번으로 승패가 갈릴 것임을 느끼고
있었다.

청수는 오른손에 쥐고 있는 검과, 왼손에 쥐고 있는 검
집을 더욱 힘주어 꽈악 쥐었다. 그리고 아수라 역시 두
손으로 쥐고있는 애검 혈옥을 굳게 꽈악 쥐었다.

타탁!

"이야아아압!"

먼저 움직인 것은 청수였다. 그는 땅에 찍고 있던 검과
검 집을 손으로 당기며 두 발로 바닥을 박차고 앞으로 달
려나갔다. 달려가는 힘에 검이 바닥을 미는 힘이 더해져
서인지 더더욱 빠른 속도를 내었다. 물론 성한 상태의 몸
놀림보단 현저히 느린 속도였지만.

"와랏!"

아수라 역시 힘을 내어 고함을 내질렀다. 하지만 그는
여전히 검을 그대로 바닥에 꽂은 상태였다.

프파파파파파파앙!

청수가 내민 것은 왼손에 들린 검 집이었다. 아직도 힘
이 남아있었는지 그는 6장 다침을 전개하고 있었다. 순식
간에 그의 검 집은 8개로 늘어나 아수라의 전신을 공격해
들어갔다.

쌔애앵!

그때, 아수라의 몸에 8개의 검 집이 바로 코앞까지 도달
했을 때, 포기한 줄만 알았던 아수라가 두 손에 힘을 주
어 검으로 바닥을 찍으며 그 반동의 힘을 빌어 매섭게 검
을 들어올렸다. 청수와 마찬가지로 그도 힘이 남아있었던
지 정말 눈에 보이지도 않는 속도였다.

파파팡!

"으윽!"

단 한번의 휘두름이었지만 아수라의 일초는 8개의 다침
을 모조리 막아내었다. 게다가 거기에 한술 더 떠 검 집
을 청수의 왼손에서 벗어나게 만들어버렸다. 아마도 그의
힘이 월등히 더 셌던 것 같았다. 아니면 청수의 손아귀가
그 한계에 도달한 것이거나.

휘이잉~

검 집은 끊어진 연처럼 하늘 높이 튀어 올랐다. 하지만
청수는 검 집을 바라보지 않았다. 오히려 그는 검 집을
쳐내는 아수라의 힘을 이용해 몸을 매섭게 회전시키며 오
른손에 들린 검을 횡으로 휘둘렀다. 다침이 실패할 경우
도 생각해 두었던지, 하나의 연속기라 봐도 무방할 정도
로 매끄러운 연결동작이었다.

피이잉~!

휘둘러지는 검의 위력이 가공함을 단적으로 보여주는 날
카로운 음향. 아수라는 이 한수가 청수의 마지막 힘이라
판단했다. 그리고 재빨리 자신의 힘을 점검해 보았다. 이
제 그도 단 한번 더 검을 휘두를 수 있을 정도의 힘밖에
남아있질 않았다.

순간 그는 갈등했다. 피하고 나서 검을 휘두를 것인가?
아니면 그대로 검을 휘둘러 정면으로 힘의 대결을 펼칠
것인가?

전자가 이길 가능성이 더 높음을 그는 느낄 수 있었다.
하지만 그렇게 이긴다면 자기 자신에게 떳떳하지 못할 것
만 같았다. 사파에 몸담고 있지만 무인의 예를 언제나 지
켜온 그이다. 자신은 하늘을 우러러 한 점 부끄러움이 없
는 떳떳한 무인이라 자부하고 있는 사람이다.

'정면대결! 누구의 힘이 더 센지 어디 한번 해보자!'

역시 아수라는 후자를 택했다. 자기 자신에게 후회를 남
기지 않는 승부를 위해서. 그는 그렇게 마음먹자마자 재
빨리 검을 휘둘렀다.

피잉~!

그 역시 마지막 힘까지 끌어올린 듯 청수의 검과 비슷한
음향을 발했다. 그리고... 두 개의 검은 서로 정면으로
충돌하며 그 어느 순간보다도 거센 광음을 터뜨렸다.

카카카캉캉캉!

"으윽!"

"크윽!"

광음과 함께 터져 나온 서로 다른 두 개의 신음.

끼기기긱!

뒤이어 쇠가 갈리는 소름끼치는 음향이 들려온다. 어떻
게 된 것일까? 이제는 가슴이 타다못해 시꺼먼 재가 되어
있는 시류는 떨리는 가슴을 진정시키며 전방을 뚫어져라
바라보았다. 그의 눈에 서로 검을 맞부딪친 채 한치의 물
러섬도 없이 대치하고 있는 두 사람이 들어왔다. 마지막
힘의 대결, 서로 남기고 있던 힘이 동일했던지 어느 한쪽
도 승기를 잡지 못한 것이었다.

시류는 고민했다. 그가 나선다면 청수를 단번에 죽일 수
있다. 그러면 아수라를 살릴 수 있을 것이다. 실제로 그
의 두 다리는 당장이라도 앞으로 튀어나가려 들썩이고 있
었다.

하지만 시류는 그렇게 하지 못했다. 그건 비겁한 짓이니
까. 아수라가 그걸 원하지 않을 테니까. 이 싸움은 저 두
사람만의 것이니까. 다른 이가 끼어들 틈은 존재하고 있
지 않으니까. 그리고 끼어들어서도 안되었으니까.

그는 인정하기 싫지만 그걸 인정할 수밖에 없었다. 그래
서 그는 애태우면서도 그저 지켜보고 있을 수밖에 없었다.
속으로 그의 우상이 이기기를 간절히 기원하며.

청수는 당장이라도 눈꺼풀이 감길 것 같은 피곤함을 느
꼈다. 당장 검에 주고 있는 팔의 힘을 풀고 바닥에 쓰러
져 푸욱 쉬고 싶은 심정이었다. 머리가 어찔한 것이 피를
너무 많이 흘린 것 같기도 했다. 처음으로 피를 흘릴 정
도의 큰 상처를 입어서인지 상처가 엄청 쓰라리기도 했고,
온 몸이 이제 그만 쉬고 싶다고 아우성을 치고 있기도 했
다.

독기를 담은 시선으로 눈앞을 바라보았다. 바로 코앞에
그와 비슷한 얼굴을 하고 있는 노인네가 보였다. 하나 노
인네도 두 눈에 가득 힘을 주고 그를 노려보고 있었다.
끝내 질 수 없다는 승부욕을 보이고 있는 것이었다.

이대로라면 승부가 가려지지 않는다. 청수는 이기고 싶
었다. 정말 한번 이겨보고 싶었다. 이렇게 엄청 강한 사
람에게 당당히, 실력으로, 승리의 기쁨을 맛보고 싶었다.
처음으로 땀흘려 얻은 승리의 기쁨을 맛보고 싶었다. 그
는 머리를 무서우리 만치 빠르게 돌리기 시작했다.

슈우욱!

그때 그의 귓가에 무언가가 떨어지는 소리가 들려왔다.
그는 안 봐도 그 소리의 주인이 무엇인지 알 수 있었다.
아수라가 쳐내서 허공으로 튀어 올랐던 검 집이 땅으로
곤두박질 치고 있는 소리란 것을 말이다.

꽤 오랜 시간이 걸린 것 같지만 실제론 대치한지 몇 초
도 지나지 않았으니 검 집이 떨어질 때가 되기는 했다.

'이걸 이용할 수 없을까?'

한 올의 힘도 그에겐 남아있지 않았다. 또한 그는 양손
으로 검을 잡고 있었기에, 그리고 손을 하나라도 놓는다
면 당장 힘에서 밀려 아수라의 검 세례를 받아야 할 것이
기에, 떨어지는 검 집을 받을 여력이 없기도 했다.

'제길! 뭐 좋은 방법이 없나?'

그 수유의 시간, 청수는 고민하고 고민했다. 한번 이겨
보고 싶었기에 필사적으로 머리를 굴린 것이었다. 그런
그때, 하늘이 도왔음일까? 아니면 그는 원래 천재(?)였던
것일까? 한 가지 기발한 방법이 번개같이 그의 머리 속에
떠올랐다. 약간 볼품이 없었지만 지금은 찬밥 더운밥을
가릴 처지가 아니었다. 그는 그것이 조금이라도 성공 가
능성이 있다고 판단되자마자 바로 실천에 들어갔다.

다행히 검 집은 그의 등 뒤편으로 떨어지고 있었다. 승
리의 여신은 아직 그의 편이었던 것이다. 잘하면 이길 수
도 있다고 생각해서일까? 없는 힘이 조금이나마 생겨나고
있었다.

그는 아수라에게 들키지 않게 검 집이 그의 머리부근까
지 떨어졌을 때쯤, 재빨리 왼쪽 다리를 뒤편으로 들어올
렸다.

탁.

정확히 엄지와 검지 사이에 검 집이 끼는 것을 느꼈다.
수련동에서 오랜 시간 연습했기에 아직 그 실력이 녹슬지
않은 것이었다.

씨익.

청수의 얼굴에 야릇한 미소가 번져나갔다. 반대로 아수
라의 얼굴엔 알 수 없는 한줄기 불안이 자리잡았다. 그
순간! 오른발을 축으로 청수의 허리가 그 한계점까지 거
센 회전을 일으켰다.

휘리리릭!

허리에서 시작된 회전의 힘은 오른발까지 확실히 전달되
었고 그 힘을 받은 오른발은 쾌속이 몸을 왼쪽 방향으로
회전시켰다. 그러면서도 청수는 여전히 두 손으로 검을
쥐고 아수라의 검을 막고 있었다.

프아앙앙!

한바퀴 회전하며 청수의 허리는 뒤로 쭈욱 빼어져 아수
라와의 거리를 공격하기 적당한 적정선 까지 벌렸고, 뒤
이어 그 벌어진 공간 안으로 청수의 왼발이, 아니 그 발
사이에 끼어있는 한 자루의 검 집이 매섭게 날아들었다.
목표는 아수라의 왼쪽 갈비뼈부근이었다.

아수라는 기가 막혔다. 좌수검객의 이야기는 들어보았다.
그리고 수십 수백 수천 가지의 기괴한 검법이 있다는 것
도 알고 있었다. 하나, 그는 결단코 이렇게나 충격적인
검법을 본 적은 없었다. 아니 이렇게도 검을 활용할 수
있다는 사실 자체를 전혀 상상하지 못했었다.

이건 정말 충격을 넘어서 실신할 지경의 검법이 아닐 수
없었다.

세상에! 다른 것도 아닌 발검(足劍)이라니...

쉬익. 타타타탓!

하나 그는 그래도 사파 최고의 검객이란 자리에 앉아 있
는 절정의 검객, 본능적으로 뒷걸음질을 쳐서 발검을 아
슬아슬하게 피했다. 하지만 청수의 공격은 그게 다가 아
니었다. 청수는 아수라가 피할 경우도 예측하고 있었던지,
조금도 망설이지 않고 상체를 앞으로 숙여 두 손으로 검
을 바닥에 꽂으며 오른발에 힘을 주어 앞으로 튀어나갔다.

청수의 몸의 몸은 순간 저공에 머물렀고, 청수는 다리가
앞으로 튀어나가게 한 힘이 최고조에 도달했을 때 재빨리
두 손에 힘을 주어 검으로 바닥을 거세게 밀었다.

쌔애앵~!

다리의 힘에 두 손의 힘까지 더해진 청수의 신형은 매섭
게 아수라에게 짓쳐들었다. 그러면서 청수는 힘차게 왼발
을 앞으로 쭈욱 내밀었다.

프아아앙앙앙!

피할 여지가 없었다. 이미 지칠 대로 지친 몸, 몸을 뒤
로 뺀 것도 오랜 연륜이 있기에 가능했던 본능적인 동작
이었을 뿐이었다.

아수라는 자신에게 곧장 짓쳐드는 한 자루의 검 집과,
그 검 집을 쥐고 있는 앙상한 다리를 보며 생애 두 번째
로 패배의 쓰라림을 맛보게 되었음을 실감했다.

퍼억! 빠각! 빠지직! 파사사삭!

"커헉! 크흐으윽!"

겁 집은 제 역할을 다한 뒤에 산산조각이 났고, 그로 인
해 아수라의 오른쪽 어깨는 순식간에 박살이 났다. 아수
라는 고통에 찬 신음을 흘리며 그대로 바닥에 주저앉았다.
그의 입에선 한 모금의 피가 토해졌다. 이 한번의 공격으
로 억누르고 있던 내상이 격발 되어 내장이 상했음을 시
사하는 것이었다.

"무, 문주니임!"

시류는 믿을 수가 없었다. 아무리 오늘 죽을 결심을 한
아수라라고는 해도, 그래서 마음이 많이 해이해졌다고는
해도, 이건 정말 도저히 믿을 수가 없는 일이었다.

여러 명에 둘러싸여 중과부적으로 패한 것도 아니고 단
한 명에게, 그것도 알려지지 않은 무명 소졸에게, 그뿐
아니라 이렇게 볼 품 없게 생긴 비쩍 마른 놈에게 패하다
니 말이다. 그의 우상인 아수라가 고작 저딴 놈에게 패하
다니 말이다.

시류는 바람같이 달려가 바닥에 주저앉은 아수라를 부축
했다. 누가 이 사람을 사파 최고의 검객이라 할 수 있을
까? 이렇게 만신창이가 된 사람을... 이렇게 피를 토하고
있는 사람을... 이렇게 한없이 왜소해 보이는 사람을...

"이익! 네, 네이노옴!"

불같은 화가 치밀었다. 당장이라도 아수라를 이렇게 만
든 저 자식을 갈가리 찢어 죽이고만 싶었다. 그는 그 생
각을 실천하기 위해 청수에게로 번개같이 튀어가려고 했
다. 이미 한 손은 검 자루 위에 올려져 있는 상태였다.

턱!

하지만 그런 그를 아수라가 억지로 손을 들어올려 막았
다. 시류가 왜 자신을 막는 것이냐고 무언의 울분을 터뜨
렸지만 아수라는 시류에게 싱긋이 미소를 지어 보였다.
그리고 그와 마찬가지로 바닥에 털썩! 주저앉은 청수에게
로 천천히 시선을 돌리며 말했다.

"정당한 승부였다... 내 명예에 먹칠을 하지 말거라...
허헛, 허허허헛... 마지막 한수는 정말 일품이었네. 허
허헛, 너무 기가 막혀 몸이 제대로 움직여 주지 않았을
정도였으니까..."

뒷말은 청수에게 하고 있었다. 청수는 바닥에 주저앉아
연신 가쁜 숨을 내쉬며 힘겹게 대답했다. 힘들면서도 기
쁨을 감출 수는 없었는지 한줄기 환한 미소가 그의 얼굴
에 그려져 있었다.

"헤엑, 헤엑, 다행히 수련할 때 다리의 혈도를 찾는다고,
하아, 하아... 다리에 검을 쥐고 수련을 했던 적이 있었
거든요. 하아, 하아..."

"다리의 혈도를 찾아?"

"헤헤, 예... 그땐 전신의 모든 혈도를 뚫어야 다음 단
계로 나갈 수 있는 상황이었거든요... 하아아..."

아수라는 곧이라도 쓰러질 듯 힘겹게 버티면서도 신기함
을 감출 수 없었는지 탄성을 터뜨렸다.

"대단하구만... 허허, 모든 혈도를 뚫는다라... 모든 혈
도를... 유회라 했나? 자네 사부가?"

"예. 뭐, 꽤 괜찮은 사부님이시죠. 헤헤헤."

"허허, 꽤 괜찮은 정도가 아닌걸? 그런 새로운 무학의
이론을 만들어 내다니 말이야. 제 아무리 내공을 위주로
수련한 사람이라고 해도 모든 혈도를 뚫을 생각은 하지
않거든.

외공을 펼치기에 적합한 혈도를 택해, 으윽! 그, 그것들
만을 중점적으로 뚫는단 말일세. 그 이상은 생각하지 못
하는 거지.

허허, 부끄럽지만 나 역시 그랬다네. 수라구류검을 펼치
기 위해 필요한 혈도들만을 뚫었을 뿐, 다른 것들은 뚫
을 생각을 하지 못했으니 말일세. 허허, 내가 진 것도
우연은 아니었구만. 허허허..."

청수는 이제 정말 이겼다는 승리의 기쁨을 만끽하면서도
겸손히 손을 내저었다.

"하하, 아니에요. 마지막에 운이 좋았을 뿐이죠. 더구나
처음부터 제대로 하시지 않으셨잖아요? 뭔가 마음에 걸
리는 문제가 있는 것 같던데요?"

"허허, 아니네. 그래도 진 건 진 거지. 한데, 왜 내 목
숨을 빼앗지 않은 겐가? 왜 목을 공격하지 않고 어깨로
방향을 바꾸었냔 말이네."

청수는 반짝이는 대머리를 긁적이며 어색한 미소를 지었
다.

"헤헤, 전 이기기만 하면 족했거든요. 그리고 할아버지
가, 아, 이렇게 불러도 되죠? 헤헤, 고맙습니다. 아무튼,
할아버지가 사라지면 무림에 강한 사람이 한 명 사라지
게 되는 거잖아요?

전 그건 싫었거든요. 그리고... 이번엔 제가 정신적인
우위에 마지막에 편법을 써서 아슬아슬히 이길 수 있었
지만, 제대로 붙는다면 어떻게 됐을지 모를 것 같아요.
그러니 다음 번엔 할아버지도 정신적인 안정을 찾아, 최
선을 다할 수 있는 상황하에서 다시 한번 제대로 붙어보
고 싶어서요. 왠지 찜찜해서리...

그리 세게 치지는 않았으니... 오른팔도 잘만 치료하면
쓰실 수 있을 거예요. 그러니... 나중에 다시 저와 싸워
주시지 않겠어요?"

"허허허허헛! 으허허허허헛! 커헉! 크흐허허허허헉!"

아수라는 온몸이 들썩일 정도로 정말 미친 듯이 웃음을
터뜨렸다. 그를 부축하고 있는 시류가 다 놀랐을 정도였
다. 아수라는 정말 유쾌했다. 져도 이렇게나 기분이 좋을
수 있다는 걸 오늘 처음 깨달았다. 이렇게나 유쾌할 수
있다는 것도 깨달았다. 그는 미소를 지우지 않으며 시류
를 바라보았다.

"허허, 시류야?"

"예, 문주님."

"들었느냐?"

"운으로 이긴 주제에, 앞 뒤 분간 못하고 설치는 저 헛
소리를 말입니까?"

시류의 두 눈이 청수에게 매섭게 꽂혀들었다. 아수라는
그런 시류를 만류하지 않았지만, 그래도 그게 아니라는
듯 고개를 설레 저으며 말했다.

"허허허, 아니야. 사내라면 의당 저 정도의 패기는 있어
야지. 허허헛, 오늘은 정말 유쾌한 하루로구나. 허허,
한데 청수라고 했나?"

"예."

"미안한 말이네만 이제 난 힘이 다했다네. 오른팔도 안
될 것 같으이. 그러니 다시 자네와 싸워줄 수는 없을 것
같구만. 그러니..."

아수라는 '이제 그만 자네의 손으로 내 목숨을 취해주게
나'라고 덧붙이려 했다. 하지만 청수의 말이 그보다 한
박자 빨랐다.

"그럼 저 시류란 놈을 키우시면 되잖아요? 나하고 붙고
싶은 것 같은데 저놈을 더 키워서 나중에 저놈에게 저를
뭉개라고 하시면 되지 않겠어요? 그리고 할아버지는 그
걸 옆에서 지켜보시고요."

"허허, 대리만족을 하란 말인가?"

청수는 싱긋 웃으며 대답했다.

"예. 그러면 되지 않겠어요?"

아수라는 갈등하는 듯 했지만 이내 고개를 설레 저었다.

"허허, 말은 고맙네만, 난 이제 더 이상 이 아이에게 가
르칠 것이 없다네. 내가 있어봤자 이 아이에게 도움이
될 것은 아무 것도 없다는 말이네. 후에 자네와 대적하
는 건 이 아이의 자유겠지. 내가 이래라 저래라 할 일은
아니라고 보네. 그러니..."

하지만 다시 그의 말은 잘려졌다. 청수가 말도 안 된다
는 투로 입을 열었기 때문이었다.

"하하, 뭘 모르시네요. 사부가 곁에 있다는 것만으로도
제자가 얼마나 큰 힘을 얻는지 말이에요. 더 이상 가르
칠 것이 없다고요? 그럼 어때요? 그리고, 꼭 무공이 아
니더라도 제자에게 가르칠 수 있는 건 무한하다고 봐요.
저는 아직도 제 사부님께 무공 이외에도 배울 것이 산더
미처럼 많이 남아있거든요.

뭐, 배울 것이 없다해도 괜찮아요. 그저 제 곁에 존재하
고 계시단 것만으로도... 나에겐 든든한 사부님이 있다
는 정신적 안정을 주는 것만으로도... 난 혼자가 아니란
것만으로도... 사부님의 가치는 그 무엇과도 바꿀 수 없
는 것이거든요.

헤헤. 아마 저 시류란 놈도 그럴걸요? 할아버지가 그저
옆에서 지켜봐 주시는 것만으로도 힘을 얻을 거라고요.
제가 그랬으니까요."

"......"

"......"

아수라와 시류, 두 사람 다 청수의 말에 뭐라 입을 열지
못했다. 잊고 있었던 그 무언가를, 인간의 정을 알게 해
주는 끈끈한 그 무언가를 느꼈기 때문이었다. 저 어색한
미소에서, 부끄러운 듯 내뱉는 말 한마디 한마디에서 야
릇한 그 무언가를 느꼈기 때문이었다.

아수라와 그를 부축하고 있는 시류의 두 눈이 허공에서
맞닿았다. 그들은 서로의 눈이 따스히 젖어 있다는 것을
알 수 있었다. 아수라는 복잡한 심정이 담긴 너털웃음을
터뜨리며, 자기 자신에게 묻는 듯한 짤막한 의문을 던졌
다.

"허헛... 그럴까?"

시류는 아수라의 결정에 도움을 주기 위해 확신에 찬 어
조로 주저 없이 고개를 끄덕였다. 그리곤 자신의 진심이
담겨있는 말을 건넸다.

"빚은 제게 넘겨주시지 않겠습니까? 사부님. 그리고...
저를 지켜봐 주시지 않겠습니까?"

시류의 입에서 사부란 말이 나온 것을 아수라는 처음 들
었다. 언제나 문주님이라고만 불렀었는데... 더구나 시류
는 얼굴을 붉히며 자신을 지켜봐 달라고 했다. 그런 그의
입가엔 수줍으면서도 환한 미소가 그려져 있었다. 그로서
도 처음 보는 정말 환한 미소였다.

멈칫하던 아수라의 입가에도 이내 시류와 비슷한 환한
미소가 떠올랐다.

그래... 수라문은 이미 내 것이 아니다. 이제... 노후를
이 아이를 키우며 한번 살아볼까? 후훗, 그렇게... 살아
볼까? 이 청수란 아이의 사부처럼... 그렇게... 살아볼까?
후후훗... 다시 태어난 기분이군... 후후후훗...

피를 흘리면서도 아수라는 다시 태어나는 상쾌함을 맛보
았다. 다시 살아갈 의욕을 느꼈다. 내 힘만이 전부가 아
니라, 내 후손의 힘 역시 내 힘의 일부란 것을 이제야 깨
달았다. 정말 오늘 그는 생애 두 번째로 패했지만, 그 대
가로 너무도 많은 것을 얻었다. 너무 소중한 것을 얻었다.

그는... 시류의 미소를 한없이 자애로운 눈으로 바라보
며, 이 아이를 키우며 남은 여생을 살아가기로 굳게 마음
먹었다.

"허허, 하늘이 아직은 나를 필요로 하지 않는 게..."

슈슈슈슉! 휘익~ 서걱!

......툭! 데구르르...

"......???!!!"

46장. 빼앗긴 명예(6)

 유야는 생각했다. 그와 유성은 청수와 아수라가 바닥에
주저앉아 대화를 나눌 때쯤 이곳에 도착했다. 그래서 그
들의 대화를 모두 들을 수 있었다. 믿을 수 없게도 청수
가 아수라를 이겼음을, 그리고 지금 그를 살려주려 한다
는 것을, 그에게 다시 기회를 주려한다는 것을.

 청수의 실력은 그의 생각보다 훨씬 더 대단했다. 천하
의 광검마제를 일대일로 싸워 패배시켰을 정도니 말이다.

 유성은 어떨까? 만약 청수 대신 유성이 싸웠다면?

 솔직히 자신할 수 없었다. 유성의 실력을 그 누구보다
자세히 파악하고 있다고 믿고 있는 그이다. 자신의 미래
를 맡길 사람이기에 그는 유성의 모든 것을 파악하고 있
었다. 아무리 생각해도 힘들 것 같았다.

 그렇다면 적어도 청수는 유성과 동급, 아니면 그 이상
의 실력자라는 답이 나온다. 무당의 젊은이 중 유성 이
상 가는 고수가 존재한다? 그리고 그것이 세상 사람들에
게 알려진다?

 그렇게 되면 그의 원대한 계획은 물거품이 되고 만다.
유성을 장문의 자리에, 무당제일검의 자리에 앉혀 무당
의 위세를 만천하에 떨치는 그 꿈이 와르르 무너지게 되
는 것이다.

 장문은 무공 실력 위주가 아니다. 그러니 청수의 존재
가 알려져도 유성이 장문이 되는 건 변하지 않을 것이다.
하나, 무당제일검은 다르다. 무당제일검의 자리는 언제
나 그 시대 무당의 최고수가 차지했다. 무당제일검은 오
직 명성과 그에 걸맞은 실력 위주이다.

 광검마제의 명성이 얼마나 대단하던가? 살아있는 전설
이라 불리는 그이다. 사파 최고의 검객이라 불리는 그이
다. 그런 그를 청수가 단신으로 이겼다. 그것이 세상에
알려지면 여태까지 유성이 차근차근 쌓아왔던 명성보다
더 큰 명성을 청수는 단번에 얻게 될 것이다. 유성보다
더 유명해 질 것이다. 무당의 신진 최고수는 천무성검이
아니라 청수라고 알려질 터였다. 그럴 것이 분명했다.
아니 반드시 그렇게 될 것이다. 그 정도로 광검마제의
명성은 대단한 것이었으니까.

 여기까지 생각한 그는 순간적으로 어떤 결심을 할 수밖
에 없었다. 장내에 있는 사람들이 그와 유성, 청수, 그
리고 광검마제와 그의 수하뿐이란 것을 알게되자, 그리
고 광검마제가 곧이라도 쓰러질 듯 모든 힘을 소비했다
는 것을 파악하자, 순간적으로 어떤 계획이 떠올랐던 것
이다.

 조금 많이 비열한 계획이긴 했지만, 그는 자신의 장밋
빛 미래를 위해, 자신의 야망을 위해, 그 어떤 짓이라도
서슴지 않고 할 수 있었다. 그래, 그는 정말 무슨 짓이
든 할 수 있었다.

 '비겁한 짓이라 해도 좋아. 날 비겁자라, 쓰레기라 불
 러도 좋아. 그리고... 이번 일로 유성, 네가 날 원망해
 도 좋아. 하지만 널 위한 내 진심을 알아주길 바란다.
 내가 행하는 모든 것은, 우리의 미래를 위한 것이니까.
 우리의! 미래를! 위한 것이니까! 그래, 굳은 일은 내가
 다 하겠다. 모든 욕은 내가 다 먹겠다. 네 손을 더럽히
 지는... 않을 것이다!'

 유야는 망설이지 않기 위해 생각을 끝내자마자 바로 옆
에 있는 유성의 허리춤에 매달려 있는 검을 잽싸게 뽑아
들었다.

 그리고... 전력을 다한 경공을 펼쳐 바람과도 같은 속
도로 광검마제 아수라에게 곧장 달려갔다.

 슈슈슈슉!




 그것은 순식간에 일어난 일이었다. 그리고 누구도 예상
하지 못했던 일이기도 했다. 시류는 환한 미소를 지으며
말을 하던 아수라의 앞에 누군가가 바람과도 같이 스쳐
지나감을 느꼈다. 그와 동시에 뭔가 번뜩이는 것을 보았
다. 그리고 번뜩임이 사라지자, 무언가 잘려지는 섬뜩한
소리가 귓가에 서늘히 들려왔다.

 아수라는 여전히 웃고 있었다. 그런 그의 목에 한줄기
가느다란 혈선이 갑작스레 생겨났다. 뭐지? 시류는 알
수가 없었다. 왜 아수라의 목에 갑자기 혈선이 생겨난
건지, 왜 그가 더 말을 이어가지 못하는 건지 정말 알
수가 없었다.

 살며시 아수라의 몸을 흔들어 보았다. 하지만 그는 곧
그 행동을 뼈저리게 후회할 수밖에 없었다.

 ...툭! 데구르르...

 촬촬촬!

 머리는 너무도 쉽게 목과 분리되어 바닥에 떨어졌다.
아직도 웃고 있는 아수라의 얼굴이 바닥에 볼썽사납게
뒹굴고 있다. 뜨거운 피가 전신에 쏟아진다. 너무나 뜨
거운 피, 그의 얼굴을, 옷을, 몸을, 싸늘히 적시고 있다.
왜일까? 왜 피는 뜨거운데 내 몸은 이리도 차갑게 식어
가는 것일까? 대체 왜? 바로 눈앞에서 조금 전까지 웃고
계셨다. 웃으며 미래를 함께 하자고 말하고 계셨다. 그
를 지켜봐 주겠다고 말하고 계셨다. 그와 함께! 미래를!
새롭게! 살자고 말하고 계셨다. 함께... 새로운... 삶을
... 살자고...

 "......"

 ...한줄기 바람이, 순간의 섬광이, 그 꿈을 무참히 짓
밟아버렸다. 그의 생애 가장 행복했던 순간을, 삽시간에
가장 슬픈 순간으로 뒤바꾸어 버렸다. 그에게 희망을 안
겨다주자마자, 곧바로 다시 절망을 안겨다 주었다.

 눈물도 흐르지 않았다. 흐느끼는 목소리도 나오지 않았
다. 손이 떨리지도 않았다. 그저... 머리가 텅 비어버렸
을 뿐이었다. 모든 사고가 정지되었을 뿐이었다. 모든
것이... 끝났을 뿐이었다. 모든 것이...

 "야! 야! 야이, 개자식아! 너 이게 무슨 짓이야?! 으아
 아악! 이 개새끼야아! 너 지금 무슨 짓거리를 한 거야
 아아악!"

 상황 파악이 안돼 멍하니 주저앉아 바닥에 나뒹구는 아
수라의 머리를 하염없이 바라보고 있던, 피가 철철 흐르
는 목 없는 몸뚱이를 붙잡은 채 넋 나간 사람 마냥 석상
처럼 굳어있는 시류를 역시 멍하니 바라보고 있던 청수
의 눈에, 피가 뚝뚝 흐르는 검을 든 채 가쁜 숨을 내쉬
고 있는 한 재수 없게 생긴 녀석의 상판이 들어왔다.

 그 순간 그는 이성을 잃어버렸다.

 "우아아아악!"

 다다다닥!

 어디서 이런 힘이 생겨난 것일까? 청수는 미친 듯이 괴
성을 내지르며 유야에게로 돌진해 들어갔다. 유야는 움
찔하며 그런 청수를 바라보았다. 청수의 두 눈을 붉게
충혈 되어 있었다. 최고의 적수였던 진정한 무인을 너무
도 허무히 사라져 버리게 한 그 누군가에 대한 분노로
지글지글 타오르고 있었다. 피로 전신을 물들이고 있는
몸, 충분히 살벌함을 안겨다주는 모습이었다.

 하지만 유야는 마침 잘 되었다고 생각하며 차분히 몸을
피해 수도로 청수의 목 뒤 천주혈을 가격했다.

 퍽!

 "으! 으윽!"

 풀썩.

 힘을 완전히 소모시킨 상태에서 무리하게 몸을 움직였
던지라 청수는 그렇게 맥없이 바닥에 쓰러질 수밖에 없
었다. 그는 깨어나야 한다, 깨어나서 저 얍삽한 쥐새끼
를 박살내버려야 한다 이를 앙 다물었지만, 애석하게도
점점 그의 의식은 가물가물해져가고 있었다.

 ...툭.

 결국 그는 그렇게 정신을 잃고 말았다.

 "미안하지만, 너도 죽어줘야겠다."

 이미 돌이킬 수는 없게 되어버렸다. 아수라를 죽이고,
청수를 기절시킨 유야는 매섭게 시류를 쏘아보며 검을
들어올렸다. 하지만 시류는 자신에게 검이 오던 말던 상
관없다는 듯 여전히 멍한 눈으로 아수라의 육신을 부둥
켜안고 있을 뿐이었다.

 "그만!"

 한데 유야가 막 검을 시류의 머리를 향해 내리치려던
그 순간, 누군가의 목소리가 유야의 움직임을 방해하고
나섰다. 유야는 반사적으로 고개를 돌렸다. 그곳엔 유성
이 얼굴을 일그러뜨린 채 한없이 고통스런 표정을 짓고
있었다. 그의 두 눈은 위험하리 만치 불안하게 흔들리고
있었다. 큰 충격에 휩싸여 있는 것이었다.

 "죽여야 해! 증거를 남겨선 안돼!"

 유야는 굳은 어조로 내뱉으며 다시 검을 들어올렸다.
하지만 유성이 진저리를 치며 버럭 고함을 내질러 그런
유야를 다시 방해했다. 그는 본래의 모습관 너무도 다른
망가진 모습을 아낌없이 보여주고 있었다. 난생 처음으
로 삿대질을 하며, 침까지 팍팍 튀기고 있을 정도였으니
까. 그 정도로 격노한 상태라는 말이었다.

 "그만! 그만 하라고! 그만 하란 말이다! 지금 네가 무
 슨 짓을 하고 있는지 알긴 한 거야? 네가 무슨 짓을 한
 건지 아느냔 말이다!

 비열한 암습으로 진정한 무인을 죽여버렸어! 정파의 당
 당한 무인인 네가 어떻게 그런 비열한 암습을 할 수 있
 었던 거야? 대체 어떻게? 대체 어떻게?! 대체 어떻게
 광검마제를 이렇게 허무하게 죽여버릴 수가 있는 거냐
 고! 그것도 내 검으로 말이다!"

 "이게 최선의 선택이었어! 그럼 나보고 가만있으라고?
 이대로 이 녀석이 너보다 더 큰 명성을 얻는 걸 가만히
 지켜보라고? 너보다 유명해져 사람들이 무당 최고의 후
 기지수는 천무성검이 아니라 청수라고 지껄이는 말을
 가만히 들으라고? 내 꿈이, 아니 우리의 꿈이 산산이
 바스러지는 걸 그저 구경만 하라고?! 그러란 거냐? 그
 러란 거냔 말이다!

 넌 이대로 네 꿈이 흔들리는 걸 그저 지켜보겠다는 의
 미야? 청수에게 무당제일검의 자리를 뺏기고, 유세에게
 무당 장문의 자리를 뺏기고 싶은 거냐? 그저! 한때 잘
 나갔을 뿐인! 무당의 문하라는 말을 듣고 싶은 거냐?
 네 꿈이 고작 그거냐? 고작 그딴 그거냔 말이다!

 내가 왜 이런 짓을 했는데? 난 이짓 안 해도 충분히 구
 대장로 서열 2위가 될 수 있어. 너 아니더라도 유세 데
 리고 무당을 이끌 수 있어. 너 없어도 내 꿈엔 아무런
 지장이 없단 말이다! 그런 내가 왜 이런 짓을 했는데?
 왜 사서 이렇게 욕먹을 짓을 한 건데? 내가 왜? 대체
 내가 왜?

 나라고 기분 좋은 줄 알아? 나도 찜찜해. 나도 광검마
 제라는 무인을 이딴 식으로 처리하고 싶지는 않았다고!
 다 널 위해서야. 널 위해서... 일이 잘못 되도 욕은 내
 가 먹겠다. 내가 다 뒤집어쓰겠다. 그러니... 날 막지
 말아다오."

 유성 이상으로 유야는 고함을 질렀다. 그 역시 찜찜하
기는 마찬가지였던 것이다. 유야의 말에 찔리는 게 있었
던 것일까? 아니면 승복한 것일까? 유성은 일순 뭐라 입
을 열지 못했다. 그 모습을 보며 유야는 다시 검을 들어
올렸다. 아직도 멍한 상태인 시류의 목을 베기 위해서.

 슈슈슈슉! 사사사삭!

 그런 그때, 유야의 귓가에 미세한 발자국소리들이 들려
왔다. 그 소리들은 곧장 그들이 있는 이곳으로 다가오고
있었다. 유야는 갈등했다. 발자국 소리가 미약한 것으로
보아 아직은 멀리에 떨어져 있을 것이다. 그러니 그가
고함친 것을 듣지는 못했을 것이다. 그는 이대로 시류의
목을 치고 저들을 반길까 생각해 보았지만, 어쩌면 다가
오는 이들에게 오해를 살수도 있는 일이다. 또한 시간이
없기도 했다.

 그는 결심을 굳히자마자 재빨리 유성에게 달려가 아직
얼굴을 굳힌 채 고뇌하고 있는 유성의 손에 그가 들고
있던 검을 쥐어주었다. 유성은 얼떨결에 검을 받아 쥐었
고, 그로부터 잠시 후 십여 명의 사람들이 장내에 모습
을 드러내었다.

 소림삼신승 뿐만 아니라 장사에 있던 고수들을 이끌고
있던 다른 구대문파의 사람들도 끼어있었다. 아마도 그
들 역시 해룡채에 당도한 것 같았다. 그리고 그들이 백
사장에 있지 않고 이곳으로 왔다는 말은 이미 수라문이
박살난 상태란 의미이기도 했다.

 그들이 이곳에 와서 처음 느낀 것은 처참함이었다. 바
닥은 군데군데 움푹 패어져 있었고, 그 속에 목이 잘린
시체 하나와, 그 시체를 부둥켜 앉은 채 얼이 빠져 있는
수라문도 하나, 그리고 엎어져 있는 시체(?) 하나가 누
워 있었다. 게다가 그들은 전신을 핏물로 도배하고 있는
상태였다. 마치 한바탕 폭풍이 휩쓸고 지나간 것만 같았
다.

 하나 다행스럽게도 장내의 처참함엔 포함되지 않는 성
한 사람도 두 사람 존재하고 있었다. 그들에게만은 폭풍
이 빗겨간 듯 그들은 평상시와 다름없는 모습이었다.

 자연스레 십여 명의 시선은 그 두 사람에게로 향해졌다.

 "두분 다 무사하셨군요. 다행입니다. 백사장에 있던
 1백여의 수라문도들은 대부분 척멸된 상태입니다. 여기
 장사의 고수분들이 제때에 와주셨지요.

 한데, 이곳은... 대체 어떻게 된 일입니까?"

 대표로 입을 연 것은 빙불 백설이었다. 그는 뭔가를 유
추하는 듯 장내를 샅샅이 훑어보더니 이내 유야에게 시
선을 고정시키며 입을 열었다. 그에 유야는 유성을 가리
키며 약간 과장된 거만함이 서려있는 음성으로 대답했다.

 듣는 유성으로선 정말 죄책감이 무럭무럭 피어오르는,
양심에 비수가 푹푹 쑤셔 박히는 낯뜨거운 말이 아닐 수
없었다. 그래서 그런지 그는 두 눈을 질끈 감으며 고개
를 휘익 돌려버렸다.

 "청수는 광검마제에게 패해 저렇게 바닥에 쓰러져 버렸
 고, 그 뒤 유성이 광검마제를 상대해 그의 목을 잘랐습
 니다. 저기 목 잘린 시체가 바로 광검마제입니다. 그리
 고 그 옆의 사내는 현 수라문의 정황을 조금이나마 자
 세히 알기 위해 살려둔 포로입니다."

 ...그렇게 진실은 어둠 속에 묻혀졌고, 대신 거짓이 진
실로 자리잡았다.

47장. 색다른 경험(1)

사흘 후 이른 아침, 고급객잔의 어느 한 객실에서 청수
는 의식을 회복했다. 그가 깨어나서 가장 먼저 느낀 것
은 온 몸에 붕대가 감겨져 있다는 것과, 도저히 참을 수
없을 정도로 전신이 욱신거린다는 것이었다. 아마도 사
흘 전의 싸움으로 입은 상처가 이제야 몸으로 느껴지기
시작한 것 같았다. 당연 그는 깨어나자마자 통증을 없애
기 위해 아무 생각 없이 운기조식을 행했다.

그렇게 반 시진 정도 하니 눈에 띄게 몸이 개운해지는
것이 느껴졌다. 그가 운기조식을 끝내고 눈을 떴을 때,
그의 눈앞엔 뜨끈뜨끈한 쌀죽 한 그릇과 그 그릇을 든
채 그를 걱정스런 눈길로 바라보고 있는 학우가 서있었
다.

청수는 억지로라도 한 숟갈만 먹으라는 학우의 애원을
무시하고 다짜고짜 그가 얼마나 누워있었는지와 그간에
일어났던 일들을 이야기하라고 다그쳤다. 학우는 주춤하
면서도 천천히 그 이야기를 해주었다.

사흘이 지났다고 한다. 어제 금돈전장 측은 볼일이 끝
났기에 이곳을 떠났고, 어제 저녁 늦게까지 무당의 사람
들은 해룡궁 지하를 뒤졌다고 한다. 하지만 결국 유찬과
무영을 찾지는 못했다고 들었다.

함정의 밑엔 수십 가지 기관들이 배치되어 있었다고 했
는데, 그 어느 곳에서도 그들의 모습은 보이지 않았단다.
오히려 덕화가 실수로 기관을 건드려 지하 전체를 매몰
시켜 버렸다고 한다. 그래서... 모두들 시신이 발견되지
는 않았지만 유찬이 죽었을 거라 단정짓고 있었다.

그리고 내일, 구파의 사람들과 남궁가의 사람들 중 수
뇌부 몇몇은 사천으로 떠날 예정이고, 나머지 사람들은
자파로 돌아갈 것이라고 한다. 수라문과의 싸움으로 사망
하거나 다친 이들이 있기에 그들을 자파로 옮겨야 한단다.

그리고 수뇌부 몇몇이 소림으로 가지 않고 사천으로 가
는 이유는, 바로 어제 사천의 큰 별 중 하나인 당가의 노
가주 여의천수 당당이 끈질기게 붙잡고 있던 생의 끈을
결국 놓아버렸기 때문이라고 한다. 그가 정파의 거두였던
만큼 조문을 가는 것은 당연한 일이라 들었다.

하지만 그 수뇌들 중 한 사람만은 사천으로 가지 않을
것이라 한다. 듣자하니 그 한 놈이 유성이라 했는데, 오
늘 새벽 유야에게만 살며시 알린 채 바로 무당으로 떠났
다고 한다. 유찬의 죽음을 알리기도 하거니와, 무당에
틀어박혀 무적검제에게 더 배울 것이란 핑계를 대며.

청수는 왜 그가 그렇게 갑자기 떠났는지 처음엔 잘 몰
랐다. 유찬의 죽음은 다른 이를 시켜도 되는 것이니까
말이다. 하지만 뒤에 들려온 말에 어느 정도 수긍을 할
수 있었다.

세상에 알려지길 광검마제와 처음 싸운 것은 무당의 알
려지지 않은 문하였지만, 그는 곧 광검마제에게 패했고,
그 뒤를 이어 천무성검이 광검마제와 대적해 악전고투
끝에 그의 목을 잘랐다고 한다. 뭐, 바로 옆에서 그 싸
움을 지켜봤던 비렴풍 유야도장의 증언이니 확실할 거라
고 했다.

'제놈도 부끄러운 건 아나보군.'

그 소리를 듣고 처음 느낀 감정이다. 그와 동시에 그는
두 눈에 핏발이 설 정도의 불같은 분노를 느낄 수밖에
없었다. 사흘 전의 그 일이 다시 생생히 떠올랐기 때문
이다. 웃고 있던 아수라의 목이 순식간에 잘리고, 그 잘
린 목은 바닥에 데구르르 굴러다녔다. 시류는 목 없는
아수라의 시신을 부여잡고 넋을 잃었다. 그리고 그는...
정말 화나게도 아무런 행동도 취하지 못했다. 그저 꼴사
납게 바닥에 엎어져 의식을 잃었을 뿐이다.

"개자식!"

청수의 입에선 자연스럽게 우악스런 욕설이 튀어나왔다.
그의 두 주먹은 부르르 떨리고 있었고, 얼굴은 심하게
일그러져 있었다. 당연 학우는 눈에 띄게 당황하며 말을
하다말고 청수를 의아스런 눈길로 바라보았다. 하지만
청수는 그런 학우의 시선을 무시하며 말이나 계속하라고
윽박질렀다. 학우는 움찔하면서도 보복이 두려웠는지 계
속 말을 해 나갔다.

"듣자하니 유성 사숙께선 광검마제를 이기긴 했지만 자
신의 실력이 부족함을 알곤 더 강해지기 위해 그런 결
심을 하셨다고 해요. 꽤나 설득력이 있지요. 하지만...
한켠에선 쉬쉬하며 이상한 소문이 퍼지고 있기도 해요."

"그게 뭐냐?"

"우리 무당의 힘 때문에 그리 퍼지지는 않은 소문이지
만, 조금... 신빙성이 있어서..."

"그게 뭐냐니까?!"

"아, 예! 다, 다른 게 아니라, 유야 사숙 다음으로 그
자리에 나타난 목격자들 말론 유성 사숙의 모습이 너무
도 깨끗했다고 해요. 한바탕 악전고투를 치른 사람이라
곤 믿을 수 없는 모습이었다고 하더군요. 숨소리도 거
의 평상시와 같았다고 하고요. 더구나 유성 사숙은 그
날 이후 이곳에 오자마자 당신의 방에서 한발자국도 밖
으로 나오지 않으셨고, 돌연 무당으로 떠나버리셨죠.
광검마제를 이긴 분이라면 동네방네 자랑이라도 하고
싶을 텐데, 너무 반응이... 이상하단 거죠. 마치 이건
무언가를 피하는 듯 하니 말이에요.

사람들은 쉬쉬하며... 뭔지는 모르지만, 우리가 알지
못하는 어떤 것이 있을지도 모른다고 하고 있어요. 거
기에 한몫을 더하고 있는 것이 있는데..."

"뭐냐?"

"그건... 그건... 청수 사형이에요."

"...나?"

"예. 사형이 백사장에서 광검마제와 일대일로 싸우며
보여준 그 절대적인 무위. 저도 보았고, 다른 모든 이
들 역시 두 눈으로 똑똑히 보았죠. 조금도 밀리지 않고
호각으로 싸운 그 모습을요. 저도 그랬지만 우리 모두
는 어쩌면 사형이 이길지도 모른다고 생각하고 있었어
요. 게다가 사형과 광검마제가 사라지고 난 뒤, 오랜
시간이 흐른 후에야 유성 사숙이 유야 사숙과 함께 사
라지셨죠.

한데 결과가 나오길 사형은 패했고 유성 사숙님이 이겼
다고 나왔어요. 유야 사숙의 말이니 모두 그런가보다
하고 믿고 있지만... 조금은... 의아스러운 것이 사실
이죠. 그래서 말인데..."

"뭐?"

"저, 저기... 궁금해하는 사람들이 꽤 있거든요. 그러
니... 좀..."

"몰라 임마. 지들이 궁금해하든 내 알 바 아냐. 그럼,
그 시류는 어떻게 됐냐?"

청수의 매몰찬 대답에 학우는 눈에 띄게 기가 팍 죽어
버렸다. 청수가 깨어나면 확실히 그때의 일을 들을 수
있을 거라고 기대하고 있었는데, 그 기대가 산산이 부서
졌기 때문이다. 그는 풀죽은 음성으로 나직이 반문을 던
졌다.

"시류가...누구죠?"

"그... 광검마제님 옆에 있던 그놈 말이야."

"아, 그놈은..."

딱!

"짜식이! 내가 놈이라고 한다고 너까지 놈이라고 하냐!
놈이 뭐야, 임마! 분이라고 불러!"

의외의 일격을 먹은 학우는 '이놈의 현 상태는 진짜 신
경질적이구나'라고 다시 한번 확인하며 아픈 머리를 감
싸쥔 채 즉시 말을 정정했다. 이때 잘못 걸리면 큰 일이
란 걸 직감적으로 깨달았기에 알아서 기려는 것이었다.

"아, 예. 그, 그분은... 임시로 맨 꼭대기 층 제일 구
석방에 감금되어 있어요. 듣자하니 몇 가지 고문에도
굳게 입을 다물고 있다고 하네요. 내일 소림으로 옮겨
질 거라고..."

"뭐, 뭐야, 고문?!"

청수가 당장이라도 일어나려 하자 학우는 본능적으로
뒤로 몇 걸음 물러나며 내 잘못 아니라는 듯 재빨리 손
을 내저었다.

"그, 그렇게 들었어요. 나, 나, 나는 모, 모른다고요!"

청수는 잠시 씩씩거리다 천천히 도로 침상에 엉덩이를
걸쳤다. 그리곤 말했다.

"더 할말은?"

"아, 예. 깨어나시면 유야 사숙님이 자신의 처소로 오
라고... 했는...데...요...?"
유야란 말이 나오면서부터 청수의 얼굴이 다시금 무서
우리만큼 일그러졌고, 그의 전신에선 살기가 물씬 묻어
나오기 시작했다. 학우는 말끝을 흐리며 더욱 뒤로 물러
나 문지방에 발뒤꿈치를 걸쳤다. 여차하면 튀려는 태세
를 취한 것이다. 학우가 그렇게 긴장하고 있을 때 청수
는 신경질적으로 툭 내뱉으며 침상에 벌렁 드러누웠다.

"나 보고 싶으면 지가 오라고 해. 사람 오라 가라 하지
말고. 그리고 너는 나가서 내가 한 두어 달 정도 버틸
수 있을 정도로 그 돈이란 것 좀 가지고 와라."

"예, 예? 아직 다 낫지도 않으셨는데... 어디 가시려고
요?"

"내가 알아서 할 테니까, 갖고 오라면 갖고 와. 그리고,
제길, 왜 아직도 머리칼이 쬐끔도 안 자란 거야? 젠장,
이 머리에 덮을 두건도 다시 하나 가져오고. 알겠어?"

살기에 쫄았음일까? 학우는 두말없이 밖으로 튀어나갔
다. 다시 혼자가 된 청수가 잠시 사색에 잠겨있을 무렵,
학우가 그에게 주머니 하나와 하얀 두건을 주고는 잽싸
게 사라졌다. 그가 입고 있는 깨끗한 순백색의 도사 옷
과 더불어 꽤나 잘 어울리는 것이었다. 그가 두건을 머
리에 쓰고, 돈주머니를 풀어 그 안에 침상 한켠에 놓여
져 있던 꾀죄죄한 동전 하나를 집어넣고는 그것을 품에
갈무리했을 때, 방의 문이 거칠게 열려졌다.

슈잉~ 탁!

그리고 무척 초췌해 보이는, 그래서 무척이나 신경질적
으로 보이는 유야가 방안으로 성큼 걸어 들어왔다. 그는
들어오자마자 청수에게 삿대질을 하며 날카로운 고함을
내질렀다.

"네놈이 감히 이 사숙을 오라 가라 했느냐?!"

...끄덕.

청수는 침상에 앉아 삐딱하게 유야를 야려보다 느지막
하게 살짝 고개를 끄덕여주었다. 유야로선 더욱 신경질
이 날 수밖에 없는 장면이었다.

어제 저녁 덕화 놈의 실수로 해룡궁의 지하가 매몰되어
버려 유찬의 생사는 더더욱 불분명해졌다. 그의 오랜 지
기 중 하나가 죽었는지 살았는지 전혀 알 수 없는 상황
에 놓이게 된 것이다.

더구나 유성마저 오늘 새벽 독단적으로 무당으로 돌아
갔다. 그는 유성을 가지 못하게 악착같이 말렸지만, 유
성은 그의 말을 무시하고 끝내 무당으로 떠나버리고 말
았다.

두 친구 중 하나는 행방불명되었고, 다른 하나는 죄책
감에 무당으로 떠나버렸다. 이제 남은 건 그 하나, 오직
그 혼자뿐이었다.

아니, 장사에 있던 무당의 문하들 중 그와 같은 배분인
유변, 유도, 유박이 이곳에 있기는 했다. 그리고 유야는
그들과도 꽤나 친분을 쌓고 있는 상태였다. 하지만 그들
의 실력은 그보다도 더 낮은 상태다. 그러니 정신적인
안정을 줄 수는 있으나, 그 이상은 안 되는 있으나 마나
한 놈들인 것이다.

이제 이곳에 있는 무당의 문하들 중 최고 실력자는, 아
니 이곳에 있는 정파의 모든 이들 중 최고 실력자는 누
가 뭐라 해도 청수였다. 유야는 그걸 알고, 인정하고 있
었다. 그러니 돌발사태에 대비해 청수를 어떻게든 데리
고 다니며 잘 써먹어야 하는데, 이놈이 이렇게 초장부터
말썽을 일으키고 있으니... 정말 신경질이 날 수밖에 없
는 상황인 것이다.

게다가 이제는 그를 야려보기까지 하고 있다. 사숙을 오
게 만든 것도 모자라 정말 불경스럽게도 비딱하게 고개
를 틀어 야려보고 있는 것이었다. 정말 여태까지 쌓인
것과 더불어 화가 머리끝까지 치밀어 올랐다.

물론 청수가 야려보는 원인에 대해선 전혀 생각해보지
않은 상태였다. 그러니까 자기 잘못은 전혀 모르고 있다
는 것이다. 그러니 이렇게 고함을 지를 수 있었겠지.

"네, 네 이놈! 지금 어느 앞이라고 눈을 부라리는 게냐?!
난 네 사숙이다!"

청수의 이런 반응을 생각해 본 적이 없는 그였기에 지
금 상황은 참으로 당황스러운 것이었다. 하지만 청수는
내 알 바 아니라는 듯 유야의 성난 얼굴을 똑바로 쳐다
보며 자신도 마찬가지로 얼굴을 굳혔다.

"절 부른 용건이나 말하시죠?"

"하, 하하! 기, 기가 막히는군. 너, 지금 네 행동이 하
극상 중에서도 최악의 것이라는 것을 알고 있느냐? 돌
아가면 너뿐 아니라 네 사부마저..."

"용건이나 말하라니까! 나 바쁘니까, 용건이나 말하라
고!"

"......"

너무 기가 막히면 말문이 막히는 법이다. 유야는 지금
그걸 몸소 체험하고 있었다. 이놈이 맛이 가기라도 했는
지 무릎꿇고 싹싹 빌지는 못할망정 오히려 버럭 고함을
내지르다니? 사숙인 그에게 엄청 불경하게도 반말을 하
며 목소리를 높이다니?

감히 살기를 내뿜고... 내뿜고... 내뿜... 내뿜...고?
살...기를? 살기...를?

움찔.

유야는 본능적으로 움찔하며 뒤로 한 발짝 물러났다.
청수의 두 주먹이 부르르 떨리고 있다는 것과, 전신에서
살기가 뿜어져 나오고 있다는 것, 그리고 그 대상이 자
신이라는 것을 깨달았기 때문이었다. 위험하단 생각이
물씬 들어왔다. 사흘전의 일이 이제야 생각났기에 더더
욱 그랬다.

하지만 그는 그걸 인정할 수 없었다. 아무리 자신이 잘
못했다 하더라도 청수에게 이런 대우를 받을 이유는 없는
것 같았으니까. 누가 뭐라 해도 그는 이 녀석의 사숙이었
으니까 말이다. 그래서 그는 고개를 흔들어 재빨리 불안
을 날려버리며 사숙의 위엄(?)을 잔뜩 담아 호통을 터뜨
렸다.

"네, 네이노오옴! 네가 지금 무슨 짓을 하고 있는지 알
기나 하느냐?! 사흘 전에도 내게 감히 불경스럽기 짝이
없는 욕설을 퍼붓더니, 아직도 네 죄를 뉘우치지 못하
고 있는 게냐?!"

그러자 청수는 뭔가 떠올랐다는 듯 짤막한 탄성을 내질
렀다. 물론 전혀 겁먹지 않은 모습이었다.

"아! 사흘 전!"

"그래! 그때 네가 내게 무슨 망발을 지껄였는지 기억하
고 있느냐?"

유야는 승기를 잡았다는 한줄기 미소를 지어 보였다.
이제 청수를 말발로 뭉갤 자신이 생겨났던 까닭이다. 하
지만, 그는 뒤에 나온 청수의 대답에 골이 흔들릴 정도
의 충격을 맛볼 수밖에 없었다. 이놈이 미치기라도 했는
지 가히 상상조차 할 수 없을 정도의 소리를 지껄였으니
까.

"아, 물론 기억하지. 개자식이라고 했던가? ...아냐,
개새끼라고 했던가? 참 후회가 되는구만. '쥐새끼'라고
했어야 하는 건데 말이야. 그건 개한테 모욕이 되는 말
이니까."

"......"

"하핫, 그렇게 생각 안 하쇼?"

청수의 냉소적인 웃음에 유야의 얼굴은 창백하게 굳어
졌다. 그의 입에선 충격의 여파 때문인지 매우 힘겹게
말이 새어나왔다.

"지금... 나보고... 쥐.새.끼라 했...느냐?"

청수는 더욱 냉소를 터뜨리며 고개를 끄덕였다. 물론
역시 반말이었다.

"하핫, 맞잖아? 서 있을 기력도 없는 분께 달려가 비열
하기 짝이 없게도 검을 휘둘렀으니 말이야. 그런 짓은
쥐새끼가 아니곤 못하는 법이지. 안 그래?

아, 잘난 천무성검도 계셨지. 그분은 뭐라고 부를까?
그래도 일말의 양심은 있는 놈이니, '빌어먹을 놈' 정
도로 해둘까? 하핫."

채챙!

"너, 너, 이 새끼!"

충격이 가시고 난 뒤 찾아온 엄청난 분노에 유야는 번
개같이 검을 뽑아들었다. 그리고 당장이라도 청수에게
달려갈 것처럼 기세를 북돋우었다. 하지만 한 가닥 남아
있는 이성이 그런 그의 몸을 저지하고 있었기에 그는 앞
으로 튀어나가지는 못했다.

청수의 눈이 소름끼칠 정도로 싸늘히 가라앉아 있었던
까닭이다. 그리고 그의 이성이 저 녀석은 광검마제를 이
겼을 정도의 실력자라 말하고 있었던 까닭이다.

그 멈칫하는 모습을 보며 청수는 차갑게 비웃음을 날렸
다. 그리고 흥분한 것이 분명한 목소리로 날카롭게 비아
냥거렸다.

"하핫. 왜, 그 잘난 검으로 내 목도 한번 잘라보시지?
광검마제님의 목을 벨 때처럼 내 목도 한번 잘라보라고!
잘라보란 말이다!

그게 네놈 특기잖아? 부상당한 사람 비열하게 목베는
게 네놈 특기잖아? 안 그래?

아, 댁 혼자론 안될지도 모르니 가서 천무성검도 데리
고 오쇼. 하핫, 그놈도 댁과 오십보 백보인 놈이니 냉
큼 달려올걸? 그때! 댁을 아무런 제지도 하지 않았으니
까! 그저! 지켜만 봤을 뿐이니까! 하핫, 이제와 양심에
찔려 무당으로 도망간 모양이지만 그렇다고 해서 그놈
의 죄가, 그 치사한 죄가 사라지지는 않는 거라고. 내
눈은! 그때의 그 일을! 똑똑히 기억하고 있으니까! 그
건 영원히 지워지지 않을 테니까!

어서 덤벼보라고! 자신 있으면 내 목도 날려보라고! 그
래보란 말이다! 하핫, 하지만 난 광검마제님처럼 가만
히 있지는 않을 거야. 내가 비록 이렇게 상처를 입고,
전신을 붕대로 칭칭 동여매고 있긴 하지만, 너 하나쯤
은 충분히 이길 수 있어! 20년 전 기억나지? 그때 네놈
배를 발로 찼었던 나라고. 알지?

사숙이라고? 개 같은 사숙이라고? 그 잘난 사숙이라고?
그래서 가만히 있어야 한다고?

씨팔! 나도 참을 만큼 참았다! 30년간 정말 악착같이,
미련스럽게도 참았단 말이다! 사부님 본산에서 쫓아낸
것도 참았고! 니들이 내 현철 빼앗은 것도 참았고! 트
집잡아 나 15년 동안 감옥에서 썩힌 것도 참았단 말이
다아!

15년 동안 물만 먹고 살게 한 것도 참았고! 썩은 벽곡
단도 참았다! 비급을 다 빼내버려 내게 배움의 기회를
빼앗은 것도 참았다! 사숙이라고 계속 깝죽대는 것도
참았다!

그 모든 걸! 모든 걸! 정말 미련스럽게도 참고, 또 참
았단 말이다! 니들이 그 잘난 사숙이라고 해서 참고 또
참았단 말이다아!

내게 네게 복수하던? 지난 일 가지고 내가 털끝만큼이
라도 복수를 했냔 말이다! 아무 것도 안 했잖아? 아무
것도... 아무 것도... 아무 것도 안 했잖아? 그런데 왜
내게 이러는 거야? 왜? 대체 왜? 대체 왜에에??!!

내가 명성 같은 거에 집착하는 놈으로 보이냐? 내가 네
놈처럼, 세상 사람들의 눈길을 의식하는 그런 놈으로
보이냐?

난 그딴 거 다 필요 없어! 사람들이 나 몰라줘도 상관
없어. 난 그저 강해지고 싶을 뿐이야. 그리고 그런 날
사부님 한 분만 알아주면 족해. 다른 놈들은 다 몰라줘
도 돼. 그냥 몰라도 돼. 내가 알고, 내 사부님이 알면
그걸로 족하니까. 난 그 이상은 안 바라니까.

광검마제를 이겼다는 명성은 니들이 다 가져도 돼. 난
필요 없으니까. 난 그분과 최선을 다해 싸웠고, 내가
이겼다는 것만 중요할 뿐이야. 니들이 달라고 했으면
줬을 거야. 입 다물라고 했으면 입 다물었을 거야. 입
을! 다물었을 거란 말이다!

근데 왜 그런 개 같은 짓을 한 거냐?! 대체 왜?! 내 평
생 그렇게 흥분된 싸움은 처음이었다. 목숨이 오가는
그런 싸움은 처음이었다. 그분은 진정한 무인이었다.
진정으로 강한 분이셨다. 내 상대였지만 난 그분을...
존경하고 있었다. 짧은 만남이었지만! 검을 섞으며 우
린 친해졌다고 생각한다!

그래, 그래, 그렇단 말이다!

그런 그분을 너는 어떻게 그렇게 허무하게 죽일 수가
있었던 거냐? 대체 어떻게... 정파라 자처하는 네놈이,
도사라 자처하는 네놈이 대체 어떻게 그런 짓을 할 수
있었던 거냐고! 왜 내게 그런 아픔을 준거냔 말이다...

적수가, 위대한 무인이 하나 사라져 가는 것을 보는 내
심정이 어땠는 줄 알기나 하냐? 다음에 다시 제대로 겨
뤄볼 거란 희망에 젖어 있던 내게, 그 기쁨을 빼앗아간
네놈의 모습이 어떻게 보였는 줄 알기나 하냐? 진정한
무인이 그렇게 덧없이 사라지는 걸 마냥 지켜본 내 심
정이 어땠는지! 아냔 말이다아! 이 쥐새끼 같은 놈아!"

"......"

47장. 색다른 경험(2)

청수의 핏발선 두 눈은 흥건히 젖어 있었다. 그는 얼굴을 일
그러뜨린 채 침을 튀겨가며, 쉴새없이 삿대질을 해가며 절규
를 터뜨렸다. 여태까지 가슴 한 구석에 꾹꾹 눌러왔던 것들이
이번 일을 계기로 하여 모두 터져 버린 것이었다. 결국 이렇
게 터져 버리고 만 것이었다.

유야는 뭐라 입을 열지 못했다. 청수가, 바보같이 당하고만
산다고 생각했던 청수가, 그래서 넌 영원히 내 손안에 있을
거라고 굳게 믿어왔던 청수가, 이렇게 막 나가버린, 미쳐버린
까닭이다. 앞 뒤 안 가리고 일을 저질러 버린 까닭이다.

잠시 갑갑한 침묵이 장내에 감돌았다. 유야는 청수가 광검마
제의 죽음을 이렇게나 깊이 생각하고 있는 줄 몰랐다. 약간
죄책감이 드는 것이 사실이었다. 그리고 그간 청수가 어떻게
당하고 살았었는지 생각도 한번 해보게 되었다. 조금 미안한
것이 사실이었다. 그래, 조금은 미안했다.

하지만 그는 이내 고개를 흔들었다. 세상의, 아니 무당의 권
위에 먼저 도전한 것은 청수이다. 무당엔 일곱 가지 항렬이
존재하고 그 항렬에 따라 철저히 상하관계를 따진다. 비록 그
와 청수가 한날한시에 무당에 입문하긴 했지만, 그는 선택받
아 '유'자 항렬이 되었고, 청수는 선택받지 못해 '청'자 항렬
이 되었다. 그때부터 그는 청수의 사숙이 되었고, 청수는 그
의 사질이 되었다. 그런 이상, 좋든 싫든 청수는 그에게 무슨
일이 있어도 사숙이라 존대를 해주어야만 한다. 그를 사문의
존장으로, 그의 사부와 동급으로 대해주어야만 한다. 그게 규
칙이었다. 그게 대대로 전해 내려오는 무당의 정해진 규칙이
었다. 그리고 그건 절대 깨어지지 않아야 하는 것이다. 아니
깨어질 수 없는 것이다.

한데도 청수는 20년 전 감히 그 규칙을 깨뜨렸다. 그로 인해
유야는 자신의 존재를 최초로 부정 받았다. 선택받은 삶이란
믿음을 최초로 부정 받은 것이었다. 그가 청수를 미워하는 건
당연한 것이다. 지난 일들은 모두 청수가 자초한 것이다. 그
래, 그것들은 모두 청수가 자초한 것이다. 그는 그렇게 믿었
다.

휘익!

그런 그때, 유야의 뇌리 속에 어떤 생각이 번개같이 스치고
지나갔다. 그 생각이 들자마자 그는 아차! 하는 심정으로 재
빨리 뒤로 물러나 문 쪽으로 달려갔다. 그리곤 세차게 문을
열어 젖혔다.

'이, 이런 제기랄!'

아무도 없길 바랬지만, 애석하게도 그곳엔... 덕화, 부성,
학우, 아명 네 사람이 그를 뚫어지게 노려보고 있었다. 마치
그를 씹어먹기라도 할 것 같은 성난 표정이었다.




불행 중 다행이라면 다른 사람들은 지금 식당에 식사를 하러
간 상태라고 한다. 그래서 청수의 절규를 듣고 달려온 이들은
이들 넷 뿐이란다. 어제 해룡궁을 자신의 실수로 매몰시켜버
리며 부상을 입은 덕화 때문에 다른 이들 역시 식당에 가지
않았단다. 더더욱 다행인 것은 다른 부상자들은 식사를 하러
갔다고 한다.

"너희 방으로 돌아가거라. 돌아가서 나를 기다리거라."

대충 설명을 들은 유야는 차갑게 외쳤다. 하지만 덕화 일파
는 그 자리에서 꼼짝도 하지 않았다. 여전히 유야를 매섭게
노려보고 있을 뿐이었다.

"돌아가라 하지 않느냐?! 감히 사숙의 명령을 어기겠단 것이
냐?!"

유야는 신경질적으로 날카로운 비명을 터뜨렸다. 덕화 일파
는 그제야 주춤하며 못마땅하지만 할 수 없다는 듯 천천히 그
네들의 방으로 돌아갔다.

드륵, 탁!

그들이 완전히 사라질 때까지 기다린 후, 유야는 방문을 닫
고는 몸을 뒤로 돌렸다. 청수는 침상에 앉아 멍한 표정을 짓
고 있었다. 마치 자신이 저지른 일이 믿어지지 않는다는 것
같은 표정이었다. 자기가 말하고도 충격을 받은 것 같은 모습
이었다.

그 모습을 잠시 바라보다 유야는 한숨과 함께 입을 열었다.

"휴우... 다행히 네가 자진해서 입을 다물겠다니 잘됐구나.
앞으로 영원히 입을 다물어 주길 바란다. 덕화 녀석들은 내
가 알아서 처리할 것이니. 그리고 지금 네가 한 말은... 내
아량을 베풀어 못들은 걸로 해두겠다. 본산에 알리지 않겠다
는 것이다.

그러니 오늘 하루 이곳에 있으며 운기조식을 하거라. 의원말
론 네 몸의 회복능력이 보통사람보다 월등히 뛰어나다고 하
더구나. 아마 내일이며 다 나을 수 있겠지. 그리고... 내일
나와 함께 무당의 사절로서 사천으로 가자꾸나."

"...난... 가지 않아."

여전히 멍한 표정으로 청수는 나직이 입을 열었다. 하지만
음성이 너무 작았던지 유야는 못 들었다는 투로 반문을 던졌
다.

"뭐, 뭐라고?"

"난 가지 않는다고."

말이 끝나기 무섭게 유야는 얼굴을 험상궂게 일그러뜨리며
으르렁거렸다. 도저히 그냥 넘길 수 없지만 그래도 써먹을 데
가 있으니 큰맘먹고 아량을 베풀어줬는데도 불구하고 이렇게
악착같이 반항을 하고 있는 까닭에, 자연 그의 입에선 완전한
협박조의 말이 새어나오고 있었다.

"내가 지금 이 일을 본산에 알리길 원하느냐? 너를 장로원에
넘겨 처벌을 받게 해주길 원하는 거냐? 네가 수치스럽게 파
문되기를 원하는 거냐? 무당을... 떠나고 싶은 게냐? 네 사
부마저 곤욕을 치르게..."

"사부 머리털 하나라도 건들면 넌 죽어."

"......"

차분한 음성. 그 어떤 흥분도, 분노도 섞여있지 않은 무미건
조한 음성. 하지만 유야는 그 어느 때보다도 등골이 서늘해지
는 느낌을 받을 수밖에 없었다. 조용한 협박이 더 무서운 법
이니까. 청수의 두 눈은 '이건 진짜다'라고 은은히 타오르고
있었으니까.

그는 반드시 먹힐 거라 믿어 의심치 않았던 이 협박이 먹혀
들지 않았음을 직감적으로 깨달았다. 아니, 오히려 역효과를
불러일으켰음을 깨달았다. 지금 협박하고 있는 사람은 그가
아니라 청수였으니까 말이다.

"너뿐 아니라 네 사부도 죽어. 반드시. 사부 머리털 하나라
도 잘못되면 반드시 너희 둘 다 죽어. 나 지금 눈에 보이는
거 없어. 명심하라고."

"......"

멍한 유야를 두고 청수는 침상 한켠에 놓여져 있는 이가 빠
져 폐기처분 일보직전인 그의 애검을 집어들었다. 그는 천천
히 유야를 스쳐지나가며 다시 한번 못을 박았다. 자신의 내심
이 섞여있는 말이었다.

"파문시키든 말든 니들 맘대로 해. 난 본산에 돌아가면 사부
모시도 거기 나올 생각이니까. 난 거기서 받은 거 하나도 없
어. 미련 따윈... 조금도 없어. 그저 사부가 그곳에 있기에
나도 있었던 것뿐. 사부 설득하면 될 거야. 네 눈앞에서 영
원히 사라져줄게. 그러니 파문시키든 말든 맘대로 해.

하지만, 내가 본산에 돌아갔을 때, 사부 머리털 하나라도 잘
못되어 있으면, 너뿐 아니라 네 사부까지 죽어. 아니 내 힘
닿는 데까지 그 개 같은 곳을 박살내 버릴 거야. 무슨 짓을
해서라도 그렇게 할거야. 시험하고 싶으면 한번 해봐. 잘난
사숙 나으리."

휘잉~

그렇게 청수는 사라졌다. 단단히 마음먹은 듯 그는 한번도
뒤를 돌아보지 않았다. 그리고 유야는... 마치 석상처럼 굳어
져 청수가 떠난 뒤에도 한동안 그 자리에 멍 하니 서 있었다.

47장. 색다른 경험(3)

* * *
"꼴이... 말이 아니군."

4층 가장 구석진 객실의 방문을 열고 안으로 들어서며 청
수는 나직이 말했다. 그러자 먼저 방에 자리잡고 있던 누군
가가 억지로 힘을 내어 입을 열었다.

"훗, 이제야 깨어났나 보군."

"그걸... 어떻게 알았지?"

청수는 방의 구석진 곳으로 걸어가며 의문을 터뜨렸다. 대
답은 즉각 나왔다.

"네가 깨어나면 곧장 이곳으로 날 찾아올 거라 생각했다.
그렇지 않았다면 난... 널 그놈들과 똑같은 쓰레기로 봤을
테니까."

털썩.

구석에 다가간 청수는 어깨를 한번 으쓱해 보이더니 곧 바
닥에 엉덩이를 깔고 앉았다. 그리고 정면을 올려다보았다.
그의 눈에 벽에 고정되어 있는 의자에 전신이 묶여있는 한
사내가 들어왔다. 머리는 풀어헤쳐져 있고, 머리칼에 가려
지지 않은 유일한 부분인 입가엔 피가 덕지덕지 말라붙어
있었다. 옷 여기저기가 찢겨지고 붉은 선들이 보이는 걸로
봐선 꽤나 고생을 한 것 같은 모습이었다.

"...괜찮냐?"

청수는 산발한 머리칼 사이로 간간이 드러나는 사내의 두
눈을 보며 그렇게 짤막하게 물었다. 사내, 아니 시류는 다
시 알 수 없는 그 누군가에 대한 비웃음을 던지며 대답했다.

"훗, 정신적인 것을 물어본 것이라면... 괜찮다. 난... 강
한 사람이니까. 아니, 강한 사람이 되어야하니까. 육체적
인 것은... 보다시피 별로 좋지 못하다."

"다행이군... 누가 이렇게 떡을 만들어놨냐?"

"노가리던가...? 아냐, 화산파의 제자로 이름이... 그래,
노소미라 했다. 종남칠정 중 곳미남인가 뭔가 하는 지 정
인(情人)이 이번 싸움으로 죽었다고 날 무슨 원수 보듯 하
더군. 여자 손이 매섭다는 걸 이제야 깨달았다. 후훗."

"걸을 수는 있냐?"

"혈만 풀어준다면."

"혈?"

"...설마... 모른다는 얘기냐?"

"내가 아는 혈도는 임맥과 독맥 뿐이야. 다른 건 몰라."

"......"

"......"

"이제 보니 너는 그놈이 아니군. 돌아가라. 내 사부님을
이긴 자가 마혈(麻穴) 같은 기초적인 것도 모르고 있을 리
는 없다."

"...맞고 싶냐?"




시류의 비웃는 듯한 시선에 청수는 그냥 이놈을 내버려두
고 가고 싶은 마음이 무럭무럭 피어올랐지만, 그래도 꾸욱
눌러 참으며 시류의 혈을 풀어 주었다. 물론 시류에게 혈을
푸는 방법을 배우지는 않았다. 그리고 시류도 가르쳐 주고
싶은 마음은 눈꼽만큼도 없는 것 같았다. 그래서 그는 백천
이를 치료했을 때처럼 시류의 단전에 손을 대고 천천히 진
기를 흘러 넣어 막혀있는 곳을 뚫는 방법을 사용했다. 양
쪽 어깨 부근이었는데 다 뚫고 난 뒤 시류가 팔의 근육을
풀며 퉁명스럽게 내뱉는 말에 그곳이 어느 혈인지 알게 되
었다. 시류는 내색하진 않았지만 약간 놀란 것 같았다. 놀
라움을 감추기 위해 일부러 퉁명스럽게 말한 것 같아 보였
으니까.

"꽤나 무식한 방법이군. 이런 식으로 거골혈(巨骨穴 : 어
깨뼈와 양팔의 뼈가 만나는 지점, 점혈 당하면 마비가 됨.)
을 뚫다니 말이야. 도가의 사람이라 그런가? 거부반응이
생기지 않는군."

"무슨 소리냐? 아까는 마혈이라더니, 이제는 거골혈이라니?
그리고 거부반응은 또 뭐야."

"......"

"또 왜 그런 게슴츠레한 눈으로 보는 건데?"

"......"

"말을 하라고. 너 진짜 맞아볼래?"

"......"

"......"

"...아무래도 넌 그놈이 아닌 것 같다. 사부님이 이런 '기
초상식'도 모르는 무지한 놈에게 당했다고는 믿을 수 없다.
넌 대체 누구냐? 그놈이랑 쌍둥이냐?"

"......"




"마혈은 사람을 마비시키는 모든 혈을 통칭하는 단어다.
거골혈은 그중 하나인 거지. 난 수라구류검을 익히는데 필
수인 수라심공(修羅心功)이라는 마공을 익혔다. 그리고 정
파의 내공과 사파의 내공은 융화가 되지 않는 법이다.

넌 조금 전 내 몸에 내가진기를 흘려 넣었다. 원래라면 정
파의 내공심법을 익힌 네가 사파의 내공심법을 익힌 내 몸
에 내가진기를 흘려 넣었으니 내 몸은 네 내가진기를 거부
해야 한다. 그건 당연한 거지.

그런데 이상하게 아무런 거부반응도 일으키질 않는군. 아
마도 너는 꽤나 상승의 내공심법을 익힌 것 같다. 그것도
도가의. 만류귀종(萬流歸宗)이라 했으니 말이다."

한동안의 살벌한(?) 눈싸움 끝에 시류는 이 말을 토해내었
다. 청수는 상승의 내공심법이란 말에 으쓱하면서도 또 다
른 의문이 생긴 듯 얼른 입을 열었다.

"만류귀종은 또 무슨 말이냐?"

"......"

"제길. 그래, 나 무식하니까 말해보라고."

"휴우... 시간은 많으니 나중에 말해주지."

"어라? 무슨 소리냐? 시간이 많다니? 나 너 풀어주고 곧장
여기 떠날 거야."

"...나도 널 따라 갈 거니까."

"......"

"......"

"............"

"............"

".................."

".................."

"젠장. 눈싸움은 여기까지. 그게 대체 무슨 말이냐?"

"적을 알고 나를 알면 백전백승이라 했다. 지금의 나는 너
를 이기지 못한다. 인정하기 싫지만 그렇다. 나는 사부님
의 50초를 받아내지 못했다. 하지만 넌 750여 초만에 사부
님을 이겼다. 내가 널 이길 수 있는 방법은 널 따라다니며
네 약점을 파악하는 거다. 벌써 하나 찾았군. 점혈방법을
모른다는 것."

"...미친놈."

"날 내버려두고 갈 수는 없다. 내가 강해질 수 있는 희망
을 네 사숙이란 작자가 빼앗았다. 넌 그 책임을 져야한다."

"흥, 구해주니까 이제는 보따리 내놓으라는 군. 내가 왜?
내가 왜 나 죽이겠단 놈을 데리고 다녀야 하는 건데? 네
원수는 저 밑에 있으니 어디 한적한 산 속에 틀어박혀 죽
자고 수련해서 나중에 그놈 박살내라고. 그러면 되잖아?"

"하지만 그분을 이긴 건 너다. 그 쥐새끼 같은 놈이 아니
지. 그놈에게도 복수를 할 생각이다. 하지만 네가 먼저다.
그분을 실력으로 이긴 널 이겨야 난 그분 앞에 당당해질
수 있다. 복수는 그 다음이다."

"싫어."

"이미 늦었다. 네가 날 구하러 온 그 순간, 난 마음을 굳
혔다."

"싫어 임마. 내가 왜 우환거리를 달고 다니냐?"

"...이렇게 하지. 나는 네 약점을 파악해야 한다. 그리고
너는 '엄청' 무식하지. ...어떤가?"

"......"

"......"

"제길! 무게 잡으며 치사한 놈은 또 난생 처음이네."

"...성립인가?"

"하지만, 내 주변인물을 약점으로 삼아 어떻게 해볼 생각
을 한다면!"

"날 그런 쓰레기로 보나?"

"...좋아. 운기할 시간 줄까?"

"아니, 됐다. 네가 내가진기를 흘려 넣으니 이상하게 몸이
가뿐해지는군. 몸이 벌써 거의 다 나은 느낌이다. 대체 무
슨 내공심법을 익힌 거지?"

"헹! 극비다, 요놈아!"

"꽤나... 치사한 놈이군."

"사돈 남 말하고 있네."






-잘 놀다 변(便)밟은 어떤 이의 하소연-



길가다 뒤통수 맞아 본적 있나? 한번 당해봐라. 기분 무지
더럽다. 내 이름은 유변. 고귀하고도 우아하신 신분이시지.
하하, 대 무당의 제자이니까. 그리고 내 사부님은 구대장로
중 한 분이신 미달이지 송이도장님이거든. 하하, 물론 구대
장로의 말석이시긴 하지만 그래도 그 자리는 누구도 무시
못하는 높은 자리라고. 내가 이렇게 언제나 폼을 잡을 수
있는 것도 다 빵빵한 내 뒷배경 때문이니까 말이야.

그날 난 작업에 들어가고 있었지. 노소미란 아주 어여쁜
낭자였어. 정인을 잃은 슬픔에 젖어있던 그녀였기에 접근하
기가 무척이나 쉽더군. 물론 나는 도사이기에 여색은 금지
된 것이야. 나도 그걸 알고 있어. 자알 알고 있다고.

하지만, 하지마안! 규칙은 깨어지라고 있는 거 아니겠어?
하하하, 뭐, 안 들키면 장땡이니까. 쩝.

그녀와 난 객잔 후원 별채의 벽에 기대어 앉아 대화를 주
고받았지. 그녀는 내 능수능란한 말빨에 넘어오는 것 같더
군. 내가 한 외모 하는 데다 한 말빨 하거든. 그녀의 슬픔
을 위로해주는 듯 하며 은근슬쩍 여러 가지 신체적 접촉을
즐겼지. 흐흐흐, 꽤나 재밌더구만. 그 야들야들하면서도 탱
탱한... 흐흐흐흐.

한데 그때 내 귀에 어떤 놈들의 목소리가 들려오더군. 다
른 놈들은 다 식사하고 있는 중일 텐데 이상했어. 난 소미
낭자가 도중에 식당을 빠져 나오는 것을 보곤 바로 그 뒤를
따라 나온 것이거든. 그리고 내가 나올 때까지도 다른 놈들
은 다 식사에 열중이었어. 이 객잔 전체를 우리가 빌린 상
태이니 다른 놈들은 없어야 하는데, 참 이상하더군.

그런데... 그들의 대화가 왠지 모르게 불길하더라 이 말씀
이야.

"내 검, 아니 사부님의 검을 찾아다오. 그건 내가 가져야
만 한다."

"어디에 있는지 몰라."

"네 사숙들 중 하나인 유변이란 놈이 가지고 있을 것이다.
내 앞에 와서 자랑하는 걸 보았다. 정말 이름만큼이나 변
같이 생긴 놈이더군."

"뭐, 뭐시라?! 유변이라고! 너 지금 유변이라고 했냐?! 분
명 유. 변. 이라고?!"

"그, 그렇다. 반응이 꽤나... 격렬하군."

"크흐흐흐, 떠나는 마당에 내 무슨 짓이든 못할까? 내 반
드시 찾아주지. 크흐흐흐. 나만 믿으라고. 반드시 찾아줄
테니. 크흐하하하핫! 음화화홧홧홧!"

"...미친놈."

47장. 색다른 경험(4)

밑에 부분은 시류와 청수의 대화 즉,
"꽤나... 치사한 놈이군."
"사돈 남 말하고 있네."
이거 다음 부터입니다.
혼란을 일으켜 죄송합니다.
그럼... 시작하지요^^
* * *
"아! 잊을 뻔했는데, 내 검, 아니 사부님의 검을 찾아다오.
그건 내가 가져야만 한다."

숙소를 벗어나며 시류는 아주 당당히 청수에게 아수라의 검
을 찾아달라고 요구했다. 마치 들어주는 게 당연하다는 것 같
은 뻔뻔하기 짝이 없는 어조였다. 당연 청수는 반발심에 귀찮
다는 듯 툭 내뱉었다.

"...어디에 있는지 몰라."

하지만 뒤에 나온 시류의 말에 그는 언제 그랬냐는 듯 180도
안면을 바꾸며 시류를 다그칠 수밖에 없었다. 그만큼 그의 관
심을 끄는 말이었던 까닭이다.

"네 사숙들 중 하나인 유변이란 놈이 가지고 있을 것이다.
내 앞에 와서 자랑하는 걸 보았다. 정말 이름만큼이나 변 같
이 생긴 놈이더군."

"뭐, 뭐시라?! 유변이라고! 너 지금 유변이라고 했냐?! 분명
유. 변. 이라고?!"

당연하다면 당연한 반응이었다. 청수는 아직도 15년 전의 그
변(便)같은 일을 바로 어제의 일처럼 똑똑히 기억하고 있었으
니까. 하지만 시류는 청수의 반응에 꽤나 당황한 것 같았다.
주춤거리며 고개를 끄덕였으니 말이다.

"그, 그렇다. 반응이 꽤나... 격렬하군."

그 말이 끝나자마자 청수는 힘차게 고개를 끄덕여주었다. 그
리곤 두 손을 음흉하게 비비며 음산한 웃음을 터뜨렸다. 옆에
있는 시류가 다 소름이 끼칠 정도였다.

"크흐흐흣, 그놈이 여기에 있을 줄이야... 크크크, 떠나는
마당에 내 무슨 짓이든 못할까? 내 '반드시' 찾아주지! 크흐
흐흐. 나만 믿으라고. '반드시' 찾아줄 테니. 크흐하하하핫!
음화화홧홧홧!"

여기서 시류는 한마디하지 않을 수 없었다.

"...미친놈."




한편, 식당에서 아침식사 중이던 유변은 왠지 모를 소름이
쫘악 돋는 것을 느꼈다. 하지만 그는 이내 '누가 날 욕하나?'
라고 생각하며 피식 웃어버리곤(지은 죄가 꽤 되기에 무던하
게 넘길 수 있었다) 하던 짓을 계속하기 시작했다.

그가 하던 짓이란 다른 게 아니라 밥을 먹으며, 곁눈질로 건
너편 자리에 앉아 소화와 함께 밥을 깨작깨작 씹어먹는 소미
를 훔쳐보는 것이었다. 물론 저 여인의 근심을 덜어주어 선행
을 쌓는다는 우아한 목적을 가지고 보는 것은 결코 아니었다.
그의 눈엔 은은하지만 분명한 색기가 흐르고 있었으니까.

사실 유변은 여자를 좋아한다. 물론 그렇다고 해서 도사라는
직업(?)을 때려치우고픈 맘은 눈꼽의 때만큼도 없다. 그는 간
크게도 두 마리 토끼를 다 잡길 원하고 있는 것이었다. 그리
고 애석하게도(?) 현재까지 무사하게 두 마리 토끼를 다 잡으
며 잘, 아주 잘~ 살아오고 있었다. 사족을 달자면 그의 좌우
명은 '안 들키면 장땡이다'였다.

두 여인 다 침울해 보였다. 슬픔이 가득한 얼굴로 쌀알을 억
지로 씹어먹고 있었으니까. 마치 돌을 씹듯.

소화가 침울한 이유는 모르지만, 소미가 왜 그런지는 잘 알
고 있다. 사흘 전에 그녀의 정인이 죽어버렸기 때문이라 것을
말이다. 그래서 유변은 소화보단 소미를 그의 다음 제물(?)로
택했다. 소미가 더 접근하기 쉬웠으니까.

드륵. 탁.

마침 소미가 힘없이 자리에서 일어났다. 장내에 모여있는 정
파의 사람들 중 가장 먼저 식사를 끝낸 것이었다. 소화는 그
런 소미를 걱정스런 눈길로 바라보며 더 먹으라 눈짓으로 권
유했지만, 소미는 힘없이 몸을 돌려 식당을 벗어났다.

소미가 떠나가자 소화는 더 이상 먹을 힘도 없다는 듯 젓가
락을 툭 떨구곤 그대로 탁자에 얼굴을 묻었다. 다시 설움이
복받친 듯 그녀의 몸은 미미하게 흔들리고 있었다.

물론 유변은 슬픔에 잠겨있는 소화에겐 전혀 신경 쓰지 않으
며 얼른 자리에서 일어났다. 그리곤 동료들에게 먼저 간다고
말하고는 빠른 걸음으로 식당을 빠져나갔다. 그는 식당을 나
서며 마지막으로 힐끔 뒤를 돌아보았다. 누가 그를 의심의 눈
빛으로 보지는 않는지를 걱정한 것이었다.

다행히 모두 식사에만 열중하고 있었다. 다시 몸을 돌리는
그의 눈에 마지막으로 들어온 광경은 탁자에 얼굴을 묻은 소
화의 어깨를 그녀의 오빠인 무결이 부드럽게 감싸주는 장면이
었다.

식당 밖으로 나간 그의 눈에 후원 쪽으로 힘없이 걸음을 옮
기는 소미의 등이 보였다. 그는 10년 동안 몸으로 익힌 '여자
후리기 전법'을 머리 속으로 다시 한번 되뇌어보며 재빨리 소
미에게 달려갔다.

그로부터 일각 후, 유변은 소미와 나란히 걸으며 대화하는
놀라운 재주를 보였다. 더구나 불과 일각 전까지만 해도 침울
했던 소미의 얼굴엔 어느새 한줄기 가르다란 미소가 그려져
있었다.

"후후... 그랬군요."

"하하, 예. 그랬답니다. 보세요? 웃으시니 훨씬 보기 좋잖아
요. 하하."

유변은 과장되게 웃음을 터뜨렸다. 소미는 부끄러운지 얼굴
을 붉게 물들이며 유변의 시선을 피했다. 이 사내, 아니 이
도사는 말을 참 재미있게 한다. 더구나 얼굴도 아주 웃기게
생겼다. 말대가, 아니아니, 말머리처럼 아주, 아주우우~ 길쭉
했으니까. 보고만 있어도 웃음이 절로 나오는 그런 유쾌한 사
람이었다. 조금은 마음이 풀어지는 것 같은 느낌이었다. 사흘
간 그 유일한 생존자인 수라문도를 괴롭히면서도 얻지 못했던
마음의 평온을 이 말대가, 아니아니, 말머리 도사에게서 얻은
것이었다. 조금 많이 고마웠다. 그녀를 다시 웃게 만들어준
이 도사가 조금 많이 고마웠다.

쉬익!

그런 그때, 그녀의 귓가에 나직한 파공성이 들려왔다. 흠칫
하며 유변을 보니 아직 유변은 눈치채지 못한 것 같았다. 그
는 여전히 웃으며 그녀를 바라보고 있었으니까. 그의 감각이
그녀보다 더 낮음을 간접적으로 보여주는 장면이었다. 

파팟!

"우, 우왁! 이, 이게 뭐야!"

파공성이 들린 것과 수유의 시간차를 두고 무언가가 날아와
유변의 발 바로 옆 바닥을 강타했다. 미처 방비할 새가 없는
정말 빛과 같은 속도였다. 하지만 그 빠르기완 반비례로 파공
성 만큼이나 바닥을 강타하는 음향은 무척 나직했다. 오히려
유변의 놀란 고함소리가 몇 배는 더 컸다.

그는 발 앞에 무언가가 떨어지는 소리를 듣고서야 깨달았는
지, 본능적으로 얼굴을 일그러뜨린 채 개구리같이 폴짝 뛰며
비명을 질러대었다. 너무 늦게 깨달았는지라 미처 체면관리할
여력이 없었던 것 같았다. 마치 계집애같이 촐싹대는 모습을
여과 없이 그대로 보여주었으니까. 우습기도 하였지만, 그보
단 조금 경망스럽게 보였다.

쉬익! 파팟!

뒤이어 바로 다시 파공성이 들려왔다. 그리고 조금 전과 다
름없이 무언가가 유변의 발 앞의 바닥에 틀어박혔다. 유변의
발과 한치 거리도 되지 않아 보이는 엄청 가까운 곳이었다.

소미는 그것(?)의 대상이 자신이 아님을 직감적으로 깨닫게
되자, 좀 더 자세히 그곳을 바라볼 수 있었다. 놀랍게도 돌로
된 바닥에 한줄기 가는 선이 그려져 있었다. 더욱 놀라운 것
은 충돌의 여파로 조금도 파편이 튀지 않았다는 것이었다. 더
구나 아무 것도 그 자리에 꽂혀있질 않았다. 한마디로 마치
검으로 그린 것 같은 장면이었다.

"우와와왓!"

무언가가 다시 발 앞에 꽂히자 유변은 좀 전과 마찬가지로,
아니 더욱 경망스럽게 날뛰었고, 소미의 얼굴은 그와 비례로
일그러져 갔다. 충격 먹은 것은 알겠지만, 이건 그 도가 너무
지나치다 생각되었던 것이다. 무당의 도사로서의 체면은, 위
엄은 조금도 보이질 않고 있었으니까. 마치 삼류잡배의 반응
과 별다른 차이가 없는 것 같은 모습만을 보여주고 있었으니
까.

조금 많이 실망스러웠다. 더구나 저게 저 사람의 본모습이고,
좀 전까지는 가식이었다 생각하니 더더욱 그랬다. 위기에 닥
치면 그 사람의 본모습이 여지없이 드러나게 되는 법이니까
말이다.

파파파파파파팟!

이제 하나둘씩 날아오던 그 무언가는 쉴새없이 날아들었다.
그것들은 한치의 오차도 없이 유변의 발을 자를 듯 말 듯 하
면서도 아슬아슬하게 자르지 않고 그의 발 바로 옆의 바닥만
을 자르고 있었다.

덕분에 유변은 팔자에도 없는 춤꾼이 되어야만 했다. 아니,
우스꽝스럽게 팔을 휘저으며 이리저리 엉거주춤 뛰어다니고
있으니 광대라고 해야 할까? 아니야... "으와앗!" "으악!"
"악!" "아, 씨팔! 대체 어떤 새꺄! 어떤 빌! 으아악!" "제기
라아알!" 같은 고음의 노래(?)도 목청껏 부르고 있으니 종합
예술인(綜合藝術人)이라고 해야 정확한 표현일 것 같다.

뭐, 요즘은 개나 소나 다 종합예술인이니까, 유변도 그 자격
은 충분하다 할 수 있을 것이다.

한편, 소미는 유변의 절로 웃음이 나오는 춤과 노래를 보고
들으며, 그 검기로 추정되는 것이 유변 만을 공격하고 있으며,
지금 그를 가지고 놀고 있다는 것을 이제는 확신하게 되었다.

그래서 그녀는 비교적 여유 있는 마음으로 유변과 조금 떨어
진 곳에 선 채 주위를 휘휘 둘러보았다. 누가 저런 고난도의
수법을 쓰고 있는 것인지 무척이나 궁금했다. 파공성이 전혀
없는 상승의 검기를 날린다는 것도 놀라운데, 더욱 놀랍게도
그런 검기를 마치 애들 장난하듯 쉴새없이 퍼붓고 있었으니
말이다.

처음엔 어디에서 검기를 날리는지 몰랐다. 하지만 그녀는 끈
기를 가지고 차근차근 주위의 모든 곳을 샅샅이 훑어보았다.
그 끈기에 손을 든 것일까? 마침내 그녀는 검기가 어디에서
날아오고 있는 것인지 깨달을 수 있었다. 검기는 숙소의 지붕
위 이곳저곳에서 날아오고 있었다. 아마도 누군가가 그 지붕
위를 돌아다니며 검기를 날리고 있는 것 같았다.

거기까지 생각한 그녀는 상대가 그녀보다 월등히 강할 거란
생각은 전혀 하지 않고, 순전히 호기심으로 그곳에 가보기로
했다. 뭐 마음 한 구석에선 죽어도 별 상관은 없다고 말하고
있는 것 같았다. 평생의 반려자라 생각했던 정인의 죽음으로
그녀는 자포자기 상태가 되어 있었으니까. 그래서 목숨에 대
한 애착이 사라져 있었으니까. 그런 것이 사실이었으니까.

사사삭. 타앗! 휘이익~!

그녀는 숙소 건물 쪽으로 달려가 힘차게 바닥을 박차고 수직
으로 뛰어 올랐다. 곧 처마를 밟을 수 있었고, 곧장 그녀는 2
차 도약을 감행했다. 그런 그녀의 귓가에 나직한 음성이 들려
왔다. 아마도 지붕 위에서 나오는 소리 같았는데, 지붕에 가
까워지니 이런 소리가 들려오는 것 같았다. 너무 나직해 지상
에선 들리지 않을 정도였으니까.

한데 목소리가 꽤나 낯익었다. 그녀는 어쩌면 내가 아는 사
람일지도 모른다고 생각하며 더욱 호기심을 불태웠다.

"재밌나?"

"음화화홧! 이히히히힛! 묵은 체증이 싸악 내려간다! 아자뵤
오! 크왓핫핫핫! 키캬캬캬e!"

"...미친놈."

...한편으론 조금 상태가 이상한 놈들이란 생각도 들고 있었
다. 약간... 불안했다.

47장. 색다른 경험(5)

타탁!

불안 반, 호기심 반으로 지붕 위에 올라선 그녀는 재빨
리 곳곳을 훑어보았다. 그녀의 눈에 두 명의 사내가 들어
왔다. 하나는 그녀가 온 것도 모르고 연신 "야야야야아아
~압!" "아자자자아~아압!" "아뵤오~~~!" 같은 기괴망측한
기합을 터뜨리며 이곳저곳에서 검을 휘두르고 있었고, 다
른 하나는 뒤편에 가부좌를 틀고 앉아 한심하단 눈으로
그렇게 날뛰는 놈을 주시하고 있었다.

소미의 시선은 그 가부좌를 틀고 앉아 있는 놈에게 고정
되었다. 그녀의 예상은 들어맞았다. 그놈은 그녀가 알고
있는 놈이었다.

'저, 저놈이 어떻게?'

그놈 역시 그녀의 존재를 느꼈는지 천천히 고개를 돌려
그녀를 바라보고 있었다. 그 놈의 눈이 이채를 띄기 시작
했다. 하나 그런 눈빛은 이내 사라졌고, 대신 그곳에 자
리잡은 것은 바로 지난 사흘간 지겹도록 보아왔던 저놈
특유의 거만한 미소였다. 마치 그녀를 조롱하고 있는 것
만 같았다. 그녀의 눈엔 그렇게 보였다. 그래서 그녀는
지난 사흘간 저 미소를 보고 보인 반응과 똑같은 반응을
다시 한번 보일 수밖에 없었다.

부르르르...

'이익! 주, 죽여버리겠어!'

타다다닥!

이성보다 본능이 앞섰다. 그 미소를 보는 순간 소미는
분노로 전신을 부르르 떨며 앞 뒤 가리지 않고 곧장 그놈
에게 쏜살같이 달려갔다. 그녀의 정인을 죽인 원수, 사흘
간의 고문에도 신음한번 흘리지 않은 독종, 오히려 고문
하는 그녀에게 가소롭다는 투의 거만한 비웃음을 날렸던
자식, 씹어 먹어도 시원찮을 빌어먹을 놈, 조만간 반드시
내 손으로 가장 처참하게 죽여버릴 것이라 굳게 다짐하고
있던 새끼.

대체 어떻게 저곳에 있는 것인지는 모르겠지만, 이 기회
에 반드시 죽여버리겠다고 그녀는 달려가며 굳게 다짐했
다. 달려가는 그녀의 오른손이 재빨리 허리 뒤로 숨겨졌
다. 그와 동시에 가부좌를 틀고 앉아있던 그놈, 즉 시류
의 몸이 튕기듯 일어났다.

"죽어랏! 이 원수!"

슈슈슈슈슈슈슉!

시류의 3장 앞까지 접근했을 때, 그제야 소미의 뒤로 숨
기고 있던 오른손이 앞으로 쭈욱 내밀어졌고 그 손은 내
밀어지며 순식간에 7개로 불어났다. 더구나 어느새 소미
의 손은 연분홍 빛으로 물들어 있었다. 화산파 상승무학
중의 한가지이자 그녀의 절기인 태을전진미리장이 전개된
것이었다.

시류는 다가오는 7개의 붉은 손바닥을 보며 얼굴을 무섭
게 굳혔다. 그는 피하지 않고 정면으로 맞부딪치려는 속
셈인지 그 자리에 두 발로 굳건히 버티고 선 채 재빨리
두 손을 앞으로 내밀었다.

휘유유웅~

순식간에 그의 전신에서 어마어마한 위압감을 담은 바람
이 생성되었다. 그 바람은 곧장 소미에게 짓쳐들었다.

움찔!

무시무시한 살기에 소미의 의사와는 상관없이 몸이 저절
로 움찔거렸다. 자연 반쯤 내밀어진 상태였던 소미의 손
은 제 힘을 대부분 상실하고 말았다. 기선을 제압 당한
이대로 라면 저 내민 두 손에 의해 큰 손해를 볼 것임을
짐작한 그녀는 싫지만 어쩔 수 없다는 듯 이를 악물며 달
려가던 것만큼이나 재빨리 뒤로 튕기듯 몸을 날렸다. 그
리곤 뒤이어 짓쳐들 시류의 반격에 대비했다.

"후후훗, 고작 그 정도였나?"

하지만 시류는 애초부터 반격은 생각하지 않았던 것 같
았다. 그는 그저 손을 올린 그 상태로 잔뜩 긴장한 상태
인 소미는 바라보며 비웃음을 날렸을 뿐이니까 말이다.

그제야 소미는 깨달았다. 시류가 손을 들어올린 것은 아
무런 의미가 없다는 것을. 그저 그는 투기를 내뿜었을 뿐
이란 것을. 그 순간적인 투기에 그녀는 공격할 순간을 놓
쳐버렸고 내민 두 손에 지레 겁을 먹고 뒤로 물러난 것이
었다.

세상에서 가장 싫어하는 놈에게 뒤로 물러났다는 것만도
울화가 치미는 일인데, 그 물러난 것도 실력이 아닌 속아
서였고, 게다가 저런 싸가지 없는 비웃음까지 받게되자
그녀는 정말 머리가 돌아버리는 것만 같은 심정이었다.

"이익! 어떻게 빠져 나온 건지는 모르나, 내 오늘 반드
시 네놈을 쳐죽이고 말겠다!"

"훗, 능력이 된다면 해보도록. 명심할 건, 난 마혈이 짚
인 상태가 아니란 거다. 순순히 당하진 않아."

시류의 싸늘한 눈빛에 소미는 한없이 움츠러드는 자신을
발견했다. 왜일까? 지난 사흘간 보아온 저놈의 모습은 이
게 아니었다. 독기를 내뿜고 있었을지언정 이렇게 자신감
이 넘치진 않았다. 살기 어린 눈빛은 지난 사흘간 수없이
받아보았지만, 이렇게 그녀의 몸을 옭아맬 정도는 아니었
다.

'내력마저... 돌아왔단 말인가?'

솔직히 조금 겁이 났다. 듣기로 저놈은 광검마제의 오른
팔이라 들었다. 그리고 광검마제의 진전을 제대로 이어받
은 유일무이한 자라 했다. 제압 당했을 때는 그걸 못 느
꼈는데, 이제야 그 사실이 피부로 느껴졌다.

'하지만! 난 피하지 않아!'

하나 두려움보단 분노가 더 컸다. 어찌되었건 저놈은 그
녀의 정인을 죽인 불구대천지원수였으니까. 그녀는 두려
움을 억누르며 재빨리 시류에게 달려들었다. 이번엔 절대
물러서지 않으리라 굳게 다짐하며.

타다다닥!

"이얍! 받아랏!"

슈슈슉!

소미의 오른손은 시류의 미간을 향해 정확히 꽂혀들었다.
시류는 소미의 오른손이 그의 미간 지척에 다다랐을 때
재빨리 고개를 오른쪽으로 꺾어 그 공격을 피하곤, 몸을
오른쪽으로 움직이며 재빨리 오른 주먹을 내질렀다. 목표
는 소미의 왼쪽 어깨였다. 하지만 소미는 조금도 움찔하
지 않으며 대범하게 앞으로 한 걸음 더 내딛어 등 쪽으로
시류의 주먹을 흘려보냈다. 그러면서 왼쪽 무릎을 옆으로
휘둘렀다. 자연 그 무릎은 시류의 오른쪽 옆구리에 꽂혀
들었다.

시류는 뒤로 한 걸음 물러나 그 공격을 피했다. 그리곤
반동의 힘으로 튕기듯 앞으로 달려가 두 주먹을 쉴새없이
휘둘렀다.

슈슈슈슉!

매서운 파공성이 잇달았고, 소미는 그 소리에 흠칫하면
서도 몸을 재빨리 돌려 그 공격을 정면으로 맞아나갔다.
그녀가 정면승부에 자신이 있어서라기보다는 다른 선택의
여지가 없었다. 그녀가 몸을 뺄 여유가 없었을 정도의 쾌
속한 공격이었으니까.

프파파파파파팟!

시류의 두 주먹과 소미의 두 손이 허공에서 매섭게 교차
하기 시작했다. 소미는 처음엔 시류의 공격을 잘 받아 나
갔다. 하지만 그녀는 점점 수세에 몰리기 시작했다. 시류
의 공격이 워낙 쉴새없이 퍼부어졌기에 태을전진미리장을
전개할 시간적 여유가 생기지 않았던 까닭이다.

간간이 반격을 하며 태을전진미리장을 전개하려 시도해
보았지만 시류는 그럴 틈을 주지 않았다. 시류로선 그럴
수밖에 없었다. 그의 주무기를 검법이다. 그리고 그가 아
는 권법이라곤 어깨너머로 주워들은 것이 전부이다.

이를테면 막무가내권법이라고나 할까?

반면에 소미의 주무기는 장법이다. 그는 그걸 알고 있다.
그리고 그 무공이 얼마나 대단한 것인지도 자알 알고 있
다. 지난 사흘간 뼈저리게 맞아봤으니까.

그러니 그로선 악착같이 물고 늘어져 소미에게 무공을
쓸 기회를 주지 않는 방법이 최선이었다. 다행히 기선을
제압했으니 이걸 놓칠 수는 없는 일이었다.

퍼억!

"욱! 커헉! 우웨에엑! 우웨엑!"

결국 소미는 60여 초만에 배에 정통으로 시류의 주먹을
한대 맞고 말았다. 그녀는 몹시도 고통스러운지 두 손으
로 배를 움켜쥔 채 바닥에 무너지듯 주저앉아 허리를 굽
혔다. 그리곤 쉴새없이 조금 전에 먹은 아침을 쏟아 내었
다.

"어라? 누구냐?"

그녀가 눈물콧물 다 흘려가며 먹은 것을 모조리 토해냈
을 때, 그녀의 귓가에 역시 낯익은 목소리가 들려왔다.
그리고 그 의문에 대답하는 시류의 목소리가 들려왔다.
어찌나 열불 나는 말이었는지 절로 고개가 번쩍 들려질
정도였다.

"주제도 모르고 날뛰는 여자. 그뿐이다."

"이익! 너, 너! 비겁하게! 윽, 우욱!"

이제는 다른 의미의 눈물이 흘러내렸다. 너무 억울했다.
이렇게 허무하게 당하고 만 것이. 제대로 무공을 전개해
보지도 못하고 당한 것이. 그래서 저런 막무가내의 조잡
한 권법에 당한 것이. 하지만 그런 그녀의 의사완 상관없
이 시류는 냉정히 말했다.

"그것도 실력이다. 분노한 것도 네 실력이고, 그로 인해
시야가 좁아진 것도 네 실력이다. 그런 상태라면 조잡한
권법으로도 충분히 이길 수 있는 법이지. 훗."

소미는 억울했지만 뭐라 반박하지는 못했다. 사실은 사
실이었으니까. 뒤늦게 앞 뒤 안 가리고 돌진한 것을 후회
해보나, 이미 엎질러진 물이었다. 하지만 이대로 무너질
수 없다고 생각한 그녀는 독기 서린 눈빛으로 매섭게 시
류의 옆에 있는 사람을 노려보았다. 그쪽도 그녀가 익히
알고 있는 놈이었다. 그리고 저놈이 시류와 같이 있는 걸
로 봐서 시류가 어떻게 이곳에 있는 것인지도 대충 감이
잡혔다. 그래서 그녀는 차갑게 냉소를 날릴 수 있었다.

"흥, 배신자로군!"

청수는 뒤를 한번 돌아보곤 아무도 없음을 알자, 천천히
고개를 돌려 소미를 바라보며 손가락으로 자신을 가리켰
다. 그런 그의 입에선 당연하다면 당연한 의문이 새어나
왔다.

"지금... 나보고 한 소리야?"

"흥! 그렇지 않으면! 무당의 도사가 사파의 포로를 풀어
주었으니, 배신자가 아니면 뭐지? 흥, 정말 끼리끼리 노
는군."

그제야 약간 이해가 된 청수였지만, 그는 그게 아니라는
듯 고개를 설레 저었다. 그는 정당한 일을 한 것이기 때
문이다. 그는 그렇게 믿고 있었기 때문이다. 이런 일로
오해를 받기는 싫었다.

"뭘 모르고 있구만. 쳇, 그가 사파든 뭐든 내 알 바 아
니야. 내가 아는 건 그는 해야할 일이 있는 사람이란 거
야. 어떤 분의 유지를 받들어 해야할 일이 있는, 목표가
있는 사람이란 거야. 이런데서 죽을 사람은 절대로 아니
란 거지. 알겠어?"

47장. 색다른 경험(6)

"하나 그는 사파의 인물이야. 이유가 어찌되었든 당신
의 이번 행동은 무당의 명성에 큰 오점을 남기게 될 거
야. 흥, 소화가 잘됐단 생각이 드는군. 배신자와 연이
끊어졌으니."

움찔!

소미의 차가운 말에 청수의 몸이 본능적으로 움찔거렸
다.

'제길!'

유변에게 화풀이를 해서 상쾌했던 기분이 순식간에 사
그라들었다. 기분이 엄청 나빴다. 무지 더러웠다. 이제
나와는 상관없는 일에, 그렇다고 믿고 있는 일에 반응한
자신의 몸이 정말 싫었던 것이다.

아직도 소속감에 젖어있는, 그 개 같은 새끼들이 있는
곳에 아직도 정을 두고 있는 자신의 몸이 정말 역겨웠다.

더구나 소화란 말엔 가슴 한구석이 아려오는 느낌을 받
았다. 소미의 차가운 말은 그를 두 배로 혼란스럽게 만
들기에 충분한 것이었다.

그 모습을 보며 소미는 재차 말을 이어가려고 했다. 그
녀의 말이 먹힌 것 같으니 더욱 죄책감을 불러일으키려
는 것이었다. 하지만, 그걸 그냥 두고볼 시류가 아니었
다.

사사삭! 쉬잉~ 퍼억!

"윽!"

시류는 막 입을 열려는 소미의 등뒤로 달려가 그녀의
목 뒤 천주혈을 가격했다. 그러자 소미는 외마디 비명과
함께 그대로 바닥에 엎어지는 신세가 되고 말았다. 한데
무슨 일인지 시류는 쓰러진 소미의 몸을 들쳐업었다. 그
에 의문을 품은 청수는 아직 충격에서 벗어나지 못한 것
같은 음성으로 물어보았다.

"왜... 걔를 업는 거냐?"

시류는 자신을 바라보는 청수의 시선을 회피하며 나직
이 말했다. 약간 부끄러워하는 것 같았다.

"원래라면 죽여야겠지. 나로 인해 네가 피해 입는 꼴은
못 보니까. 더 이상의 빚은 사양이다. 다행히 정파놈들
이 자만한 까닭에 내 주위에 아무런 감시도 붙여두지
않았다. 그래서 네가 날 빼냈다는 것은 이 여자 혼자만
알고 있다. 그러니 이 여자만 죽이면 되지만...

애석하게도 난 여자는 죽이지 말라고 배웠다. 사파에
몸담고 있을지언정 잡배는 되지 말라고 배웠다. 사부님
역시 여자에겐 손끝하나 댄 적이 없다고 한다. 난...
그분의 유지를 받들어야한다.

그러니 최선책은 우선 이 여자를 데리고 이곳을 뜨는
거다. 그 뒤의 일은 그때 가서 상의하지. 아니면... 네
가 죽일 텐가?"

청수는 놓고 가도 상관없다고 말하고 싶었다. 그로 인
해 무당이 피해를 입든 말든 나완 상관없다고 호기 있게
소리치고 싶었다. 진심으로 그렇게 소리치고 싶었다.

하나... 그는 그렇게 하지 못했다. 정말 빌어먹게도 그
렇게 외치지 못했다. 그저 '제기라알!'이라고 자기 자신
에게 욕설을 퍼부으며 이렇게 말했을 뿐이다.

"쳇, 나도 못 죽여. 니 맘대로 해라."

말을 하고 나서도 자기 자신에게 울화가 치미는지 그는
몸을 획 돌려버렸다. 그런 그의 맘을 아는지 모르는지
시류는 다음 말을 꺼냈다.

"밑에서 춤추던 놈은 어떻게 됐나?"

청수는 마침 잘됐다고 자위하며 다음에 이 문제를 생각
해보기로 하곤 재빨리 머리 한구석으로 쑤셔 넣어 버렸
다. 그리곤 시류의 말에 대답했다.

"쳇, 아까 전에 입에 게거품 물고 자빠졌다."

"이상하군. 재미있어 하더니, 왜 갑자기 그렇게 침울하
지?"

"...몰라도 돼. 이만 내려가자. 저놈 허리춤에 네 사부
검 차여져 있더라."

"그, 그러지. 한데 정말 사숙을 저래도 되는 건가?"

"내 얼굴 못 봤잖아? 안 들키면 장땡 아니겠어. 그리고
... 제길, 들켜도 상관없어. 제기랄!"

또다시 밀려드는 짜증. 청수는 신경질적으로 머리를 흔
들며 숙소 아래로 뛰어내렸다. 그리고 그 뒤를 이어 시
류가 고개를 갸우뚱거리며 소미를 들쳐업은 상태로 뛰어
내렸다.




여담이지만 한 식경 뒤, 식사를 끝내고 식당을 나선 사
람들에 의해 유변은 구조되었다. 목격자의 말에 따르면
그 당시 유변은 입에 희멀건 거품을 가득 문 채 바닥에
볼썽사납게 널브러져 있었다고 한다. 게다가 그런 그의
옷은 갈기갈기 찢어져 걸레가 되어 있었고, 얼굴엔 눈물
콧물 범벅이 되어 있었다고 한다.

듣기로 엄청 우스꽝스런 모습이었다 전해진다. 그래서
그런 그의 모습은 모두에게 웃음거리가 되었다고 한다.
그뿐 아니라 두고두고 사람들의 입에 오르락내리락 거리
는 신세가 되었다고 전해진다.

더구나 시류와 소미의 실종에 그가 관계되어 있다고 믿
은 사람들 덕분에 그는 한동안 무지하게 시달리는 신세
가 되었다. 특히 화산파의 사람들이 그를 악착같이 괴롭
혔다. 아는 게 조금이라도 있었다면 뭐라 대답을 했겠지
만, 아는 거라곤 검기를 피하다 실신했다는 부끄러운 사
실뿐이었는지라 그는 한 마디도 입을 열지 못했다. 거기
에 유야가 한몫을 했는데, 그는 유변에게 자초지종을 듣
곤 절대 누구에게도 입을 열지 말라고 신신당부를 했다.
물론 뭔가 알고 있는 것 같았지만 유야는 유변에게 아무
런 설명도 해주지 않았다.



* * *



유시 초(오후 5시) 무렵, 상덕의 구석진 곳에 위치한
귀신집이라 불리는 다 낡아빠진 폐가의 10장 떨어진 곳
에 자리잡고 있는 세 아름은 족히 되어 보이는 거대한
나무 위, 상록수라 그런지 가을이 무르익어 가건만 생기
넘치는 푸른빛을 발하고 있는 나뭇잎들 사이에 어울리지
않게도 한 사내가 숨을 죽인 채 숨어 있었다.

전신을 검은색으로 도배하고 있고 등엔 역시 검은 색의
검 집을 메고있는 꺽다리 사내였다. 몸을 잔뜩 웅크리고
있었지만 그 기다란 몸만은 뚜렷이 보이고 있었다.

그는 현재 지금 당장 무너진다해도 이상하게 생각되지
않는 폐가를 뚫어지게 노려보며 미동도 하지 않고 있었
다.

'또 피를 묻혀야 하는군.'

폐가를 바라보는 사내, 아니 노인은 씁쓸했다. 왠지 등
에 지고 있는 검의 무게가 오늘따라 더욱 무거운 것 같
은 느낌이었다. 일흔 하나 평생 439건의 청부를 맡았고,
그중 439건을 성공시켰다. 그리고 그 439번의 청부엔 언
제나 등에 매고 있는 이 검이 그의 곁에 있었다.

벌써 439명의 피를 본 검이다. 그는 청부대상 외엔 일
절 누구도 죽이지 않았다. 그게 그의 불문율이었고, 그
만의 고집이었다. 꼭 죽일 놈만 죽인다. 그것은 여태까
지 한번도 깨어지지 않았다.

그리고 오늘도 깨어지지 않을 것이었다. 이미 청부대상
이 어디에 있는지 파악해 두었다. 그리고 경비가 어디에
위치하고 있는지도, 어디를 어떻게 파고들어야 하는지도
모두 파악해둔 상태였다. 그러니 이제 자객의 시간인 밤
이 오기를 기다리는 것 밖에 남은 것은 없었다.

'네가 죽이길 원했건만...'

시간이 남아서 그런지 노인은 상념에 휩싸였다. 그는
눈동자를 흐릿하게 물들이며 한 아이를 떠올려보았다.

374번째 청부, 아마 그때였을 것이다. 청부대상은 변태
였다. 그것도 어린 여자애만을 노리는 추잡하기 그지없
는 놈이었다.

"나, 날 데려가 주세요!"

청부대상을 소리 없이 제거하고 방을 나서려는 그에게
방 한구석에 발가벗은 채 웅크려 있던 세 명의 여자아이
들 중 가장 덩치가 큰 여자아이가 나서며 그렇게 소리질
렀다.

그때 얼마나 당황했었는지 모른다. 그 여자 애의 몸은
이미 더렵혀져 있었다. 다른 두 명의 여자아이들과 마찬
가지로 아주 심하게 더럽혀져 있었다.

하지만 그 애의 두 눈은 아직 죽지 않았었다. 다른 두
여자아이들의 눈엔 절망의 빛뿐이었지만, 그 여자아이의
눈만은 빛을 잃지 않고 있었다. 그래, 그 빛은 독기였다.
결코 이렇게 무너질 수 없다는 독기였다.

'왜... 그랬을까?'

모르겠다. 그때 그는 그냥 방을 나서지 않고 입을 열어
그 여자아이에게 물었었다. 자객의 금기중 한가지를 깬
것이었다. 청부 중엔 어떠한 경우에도 입을 열어서는 안
된다는 금기를 말이다.

"무슨... 뜻이지?"

"나, 날 아저씨처럼 만들어 주세요! 나, 날! 날! 아,
아저씨처럼 강하게, 강하게 만들어 주세요!"

눈빛이 마음에 들었었다. 마치 그의 어린 시절을 보는
것 같은 기분도 들었었다. 그래서 그는 두말없이 그 여
자아이를 데리고 나왔다. 지금 생각해보면 미친 짓이었
다. 그래, 정말 미친 짓이었다. 그때 데리고 오지 말았
어야 했는데... 그랬다면 그 아이의 인생은 달라졌을 텐
데...

그의 집인 자객전에 도착해 그는 여자아이에게 물었었
다. 왜 날 데려가 달라고 했냐고. 그러자 여자아이는 이
를 앙 다물며 소리쳤었다.

"누구도 날 괴롭히지 못하도록 히, 힘을 쌓을려고요!
다, 다시는 날 괴롭히지 못하게, 누구도, 다, 다신 그
누구도! 내, 내 몸에 손 못 대게 힘을 쌓으려고요!"

그는 여자아이의 두 눈을 지그시 바라보며 한마디 던졌
다. 자위해보면 그땐 어쩔 수가 없었다. 뭐에 홀린 기분
이었으니까.

"내가 힘을 주마."

그날 이후 여자아이는 자객의 길에 접어들었다. 간간이
그 아이를 보며 후회를 하긴 했지만 이미 돌이키기엔 늦
어 있었다. 그 아이는 독한 집념으로 자객이 되기 위한
관문들을 악착같이 통과했다. 백에 아흔 아홉은 죽고 마
는 그 험한 수련들을 여자의 몸으로 모두 통과한 것이었
다.

그 아이는 스물 다섯에 처음으로 청부를 맡았고 깨끗하
게 완수했다. 자객수업을 받은지 15년만의 일이었다. 그
뒤 그는 첫 청부를 무사히 완수한 그 아이를 불렀었다.

그때 얼마나 놀랐던가? 놀랍게도 그 아이의 양 가슴은
다 잘려져 있었다. 여자의 상징이라 할 수 있는 가슴이
다 잘려져 있었던 것이었다. 게다가 목소리마저 변해있
었다. 그뿐 아니라 사고마저 완전히 남성화가 되어 있었
다. 그걸 묻는 그에게 그 아이는 담담히 대답해주었다.

"청부를 하다보니 이게 거추장스럽더군. 그래서 잘랐소.
난 여자로 살고픈 맘은 없으니까. 이렇게 큰 덩치에 계
집 목소리는 어울리지 않소. 그래서 약을 먹었소.
난... 여자가 아니오."

"휴우..."

노인은 저도 모르게 한숨을 내쉬었다. 그러다 그는 흠
칫하며 재빨리 전방의 폐가를 바라보았다. 다행히 근처
엔 아무도 없었다.

불과 5년만에 그 아이는 특급살수의 반열에 올랐다. 마
치 그의 자리를 넘보기라도 하듯 미친 듯이 쉬지도 않고
청부를 맡았다. 그래, 그 아이는 그를 신으로 추앙하고
있었다. 그리고 언젠가 그를 뛰어넘기를 원하고 있었다.
신을 능가하기를 바라고 있었던 것이었다.

이번 일에 그 아이가 독단적으로 움직였다는 것을 알고
있었다. 하나 그는 말리지 않았다. 이제 그는 늙었다.
그리고 자객전은 새로운 전주를 필요로 한다.

자객전의 불문율이라면 전주가 되려는 자는 전대 전주
의 청부대상을 제거하고 전주를 그의 손으로 직접 죽여
야 한다는 것이었다. 그는 인수인계 할 때가 되었다 여
겼기에 부러 해룡채에 가지 않았다. 그 아이에게 기회를
주려한 것이었다. 그리고 최장수의 목을 들고 온 그 아
이에게 자신의 목을 내어줄 계획이었다. 그렇게 그는 역
사의 저편으로 사라져갈 계획이었다.

한데... 믿을 수 없게도 그 아이가 실종되었다는 소식
을 들었다. 최장수를 죽이기도 전에 함정에 빠져 해룡궁
의 지하에 묻혀버렸다고 들었다.

그도 늙었음일까? 조금 많이 애석했다. 자객전을 물려
받을 유일한 녀석이라 생각하고 있었거늘... 아들, 아니
딸처럼 여기고 있었거늘... 그렇게 허무하게 생을 마감
하다니... 물론 그 끈질긴 생명력으로 보자면 살아있을
가능성도 있었다. 하지만 그 가능성이 희박한 것은 어쩔
수 없는 사실이었다.

'아직... 몇 년은 더 버텨주겠지. 그때까지 네가 돌아
오면 좋겠구나. 아니면... 다른 누군가가 내 자리를 탐
내겠지.'

여기서 노인, 당대의 자객전주 포한은 상념을 멈추었다.
점점 행동의 순간이 다가오고 있었기에, 지금부터 미리
미리 마음의 준비를 해두려는 것이었다.

그런 그때, 그의 귓가에 누군가의 목소리가 들려왔다.

"헤헤, 여기입니다요."

간사한 목소리. 포한은 아주 느릿하게 고개를 돌렸다.
나뭇잎 너머로 폐가 쪽으로 곧장 걸어가고 있는 네 명의
사람들이 보였다. 목소리는 그중 선두에 서서 나머지 세
사람을 이끌고 있는 소년 거지에게서 나온 것이었다.

"너희는 여기서 기다려."

폐가 바로 앞까지 도달했을 때, 개중 키가 가장 작은데
다 엄청 볼품없게 생긴 소년도사 하나가 뒤에 서 있는
건장한 체구의 삭막해 보이는 사내와 냉기 풀풀 날리는
표정의 여인을 보며 짧게 말했다. 그러자 건장한 체구의
사내는 폐가의 담벼락에 몸을 밀착시킨 채 팔짱을 꼈고,
그 맞은편에 차가운 표정의 여인이 사내를 쏘아보며 자
리잡았다.

소년도사는 둘의 눈싸움을 잠시 지켜보더니 이내 땅이
꺼질 듯한 한숨을 내쉬었다. 그리곤 어깨를 축 늘어뜨린
채 힘없이 몸을 돌려 소년거지를 따라 폐가 안으로 사라
졌다.

"에휴... 내가 어쩌다가... 잘~들 놀아봐라. 제길."

47장. 색다른 경험(7)

사내와 여인의 눈싸움은 소년도사가 밖으로 나올 때까지
근 반 시진 간이나 계속되었다. 그들은 눈싸움을 하며 간
간이 말싸움도 병행했다.

"자신이 비굴하단 생각은 하지 않아?"

"무슨 소리지?"

"약점을 파악하기 위해서란 핑계를 대며 자신의 사부를
이긴 원수를 개처럼 졸졸 따라 다니는 네 자신이."

"훗, 그런 너는 뭐지? 분명 돌아갈 기회를 주었건만 넌
뭐라 말하며 우릴 따라왔지?"

"으득! 네놈을 죽이기 위해."

"후훗, 그런데도 네 입에서 그런 말이 나오는 건가?"

"난 다르니까. 난 너처럼 상대의 약점을 파악하기 위해
따라온 것은 아니야."

"그럼 뭐지?"

"네놈이 방심하고 있는 틈을 타 네놈을 죽이기 위해서야."

"훗, 거 재미있군. 그럼 수고해 보라고. 덕분에 항상 긴
장할 수 있으니 좋은 수련이 되겠군. 내가 바라는 바다."

"으득! 명심해. 한순간 방심하면, 네 목숨은 끝장이야."

"너야말로 명심하도록. 귀찮다 싶으면 언제라도 난 너를
죽일 것이다."

"흥!"

소년도사가 밖으로 나왔을 때 그들은 말싸움을 중단한
채 다시 서로를 노려보고 있었다.

"허허, 그새 친구를 사귀었구만."

소년도사를 따라 밖으로 나온 두 명의 사람 중 꾀죄죄한
거지노인이 그런 두 사람을 보며 너털웃음과 함께 소년도
사에게 말을 건넸다. 그러자 소년도사는 말도 안 된다는
듯 진저리를 치며 세차게 고개를 흔들었다.

"친구라니요! 저놈들은 웬수라고요, 웬수! 오늘 아침부
터 지금까지 지치지도 않고 계속 저 상태라니까요. 내가
아주 미친다니까!"

"허허, 뭐 그렇다고 해두지. 그럼... 멀리 안나가겠네."

어깨를 으쓱하며 거지노인은 옆에 있는 외팔이 사내를
내밀었다. 그 순간 포한의 두 눈은 매섭게 반짝였다. 그
의 이번 표적이었던 까닭이다.

'일이 꼬이는군.'

한숨이 나오는 것은 어쩔 수가 없나보다. 수월하게 처리
할 수 있을 것이라 믿어 의심치 않았는데, 하필이면 거사
날인 오늘 이런 변수가 생겼으니 말이다. 어쩌면 힘든 일
이 될 수도 있겠다 여겨졌다. 저 서로를 노려보고 있는
두 남녀도 그렇거니와 이상하게 묘한 분위기를 풍기고 있
는 저 소년도사도 그랬다.

'우선은... 지켜볼 수밖에 없겠군.'

그가 그렇게 중얼거리는 사이 거지노인과 몇 마디 작별
인사를 나눈 소년도사와 그의 손에 붙잡혀 있는 땡감 씹
은 표정의 외팔이사내, 그리고 개와 원숭이, 아니 여자니
까 개와 고양이 같은 두 남녀는 서서히 폐가를 벗어나기
시작했다.

포한은 그들이 사라지자마자 소리 없이 나무에서 내려왔
다. 그리고 그들을 추적하기 시작했다. 이유야 어찌되었
든 그는 오늘을 넘기지 않을 작정이었다.




그날 저녁, 시류의 제안에 따라 청수일행(?)은 상덕의
어느 이름 모를 조그만 산 속에 자리를 잡았다. 그곳에서
노숙을 하기로 한 것이었다. 9월의 마지막날이라 그런지
밤 공기가 조금 쌀쌀했지만 모두들 그런 것쯤은 아랑곳하
지 않을 수 있는 사람들이었기에 가능한 일이었다.

타닥타닥!

달빛도 모습을 감춘 칠흑같이 깜깜한 사위를 자그마한
모닥불이 타오르며 조금이나마 몰아내고 있다. 말없이 빙
둘러앉아 그 모닥불을 바라보고 있는 네 명의 남녀가 보
인다.

장내엔 어색한 침묵이 감돌고 있었다. 그게 조금 갑갑했
던 것일까? 아니면 무언가 궁금한 것이 있었던 것일까?
개중 가장 연장자인 외팔이 사내, 즉 최장수가 입을 열었
다. 그의 백발은 어느새 흑발로 바뀌어져 있어 누가 봐도
삼십대 중 후반을 넘기지는 않은 것 같은 모습으로 보이
고 있었다. 장당주가 신경 써 준 일종의 변장이었다.

"일행이 꽤나 특이하군. 수라문도와 화산파의 제자가 같
이 있다니 말이야. 더구나 그 우두머리는 무당파의 소년
도사라니 더욱 그렇군."

청수는 피식 웃음을 터뜨리며 대답했다.

"훗, 뭐 어쩌다보니 그렇게 됐어. 하나는 내 약점 파악
한답시고 따라붙었고, 다른 하나는 가라는데도 가지 않
고 저놈 죽이기 전까진 못 간다며 따라 붙더군."

"그렇군. 근데 이봐, 소년도사. 아무리 자네가 나보다
강하다고는 해도, 내 현재 처지가 이렇다곤 해도, 나는
자네의 배 이상을 살아온 연장자야. 그리고 며칠 전까지
만 해도 한 문파를 이끌고 있던 사람이었네. 그러니 좀
존대를 해주는 것이 어때? 더구나 우린 계약까지 한 사
이가 아니던가?"

"계약?"

그때 소미가 그들의 대화에 끼어 들었다. 대답한 것은
시류였다.

"나흘 후 그에게 원한이 있는 소년과 싸워달라고 했다더
군. 그 싸움에서 이기면 풀어주겠다고. 아마도 그 제의
에 승낙을 했나보군."

의문을 풀어준 것은 고마운 일이지만, 대답한 사람이 시
류란 것이 못마땅했던 것일까? 소미는 차갑게 외쳤다.

"흥, 누가 너에게 물었어?"

시류는 소미는 매섭게 노려보더니 음산하게 입을 열었다.

"도저히 이해가 가지 않는 여자군. 네 정인인지 뭔지를
죽인 건 내가 아니라는 걸 너도 잘 알고 있지 않나? 대
체 왜 내게 집착하는 거지?"

"난 해룡채에 상륙한 모든 수라문도를 저주해! 그들이,
그들이 그분을... 죽였어. 그리고 너는! 그중 살아남은
유일한 수라문도야!"

"훗, 한마디로 집착이 살아가는 이유란 말이군."

"뭐, 뭐?!"

"그렇지 않나? 정인을 잃어 절망에 빠져있던 네게, 나란
존재는 좋은 핑계거리가 되어주었겠지. 이미 죽어 나자
빠진 네 정인의 허상을 네 마음속에 붙들고 한심하게 살
아갈 수 있는 좋은 핑계가 말이야.

이제야 알 것 같군. 정인의 복수를 핑계로 너는 하루하
루를 버티고 있는 것이었어. 날 죽여 정인의 복수를 해
야한다는 목적으로 절망에서 빠져 나온 것이었어.

그런 것이 사랑인가? 죽은 이를 놓아주지 못하는 것이?
애꿎은 날 붙들고 늘어지는 것이?"

"그, 그런 너는? 너도 그렇지 않아? 너도 광검마제란 사
람을 네 가슴속에서 놓아주지 않고 있잖아, 안 그래? 너
도 그 사람의 복수를 한단 핑계로 살아가고 있는 것 아
냐? 그렇지 않아? 그게 네 삶을 지탱해주는 이유 아냐?"

"그분은 다르다. 그분은 나의 신이다. 난 그분의 복수를
해야한다. 그분의 유지를 받들어 강해져야 한다. 너 따
위와 비교하지 마라!"

"...그래. 인정해. 너와 난 비교될 수 없어. 들어보니
넌 나보다 더 못한 놈 같으니까 말이야. 흥."

"그분은 내 사부님이다! 그분의 복수는 당연한 것이다!"

"나도 그래! 그분은 나의 정인이야! 나도 그분의 복수를
해야해!"

"그 놈을 죽인 건 내가 아니다!"

"하나 너도 그 한패거리야. 그것만으로도 충분해!"

도저히 끝이 보이지 않는 싸움. 청수는 땅이 꺼질 듯한
한숨을 내쉴 수밖에 없었다. 정말 절로 머리가 아파지는
인간들이었다. 그건 최장수도 마찬가지인 듯 그는 버럭
고함을 내질렀다. 청수보단 한층 강도 있게 자신의 의사
를 표현한 것이었다.

"둘 다 닥쳐! 이거 원 시끄러워서 살수가 있나?"

휘익! 휘이익!

설전을 벌이던 두 남녀의 고개가 동시에 휘익 돌려졌다.
그들은 마치 짜기라도 한 듯 똑 같은 시선으로 최장수를
노려보았다. 짜증과 분노의 눈빛이었다.

"비굴하게 목숨을 구걸하고 있는 주제에 뭐가 그리 잘났
다고 나서지?"

소미의 말에 최장수는 당장이라도 달려갈 것처럼 으르렁
거렸다.

"뭐, 뭐라고?!"

"흥, 그렇지 않으면? 지금 당신은 청수도장에게 목숨을
구걸하고 있는 신세가 아니란 말이야? 하긴... 그럴 만
도 하지. 상대는 그 광검마제를 단신으로 박살낸 사람이
니. 그렇지 않아?"

뒤의 세 문장은 최장수가 아닌 시류에게 하는 말이었다.
그걸 모를 시류가 아니다. 시류는 당장이라도 검을 뽑을
것처럼 살기를 드러내었다.

"입 조심해라. 그분은 이렇게 네 입에서 아무렇게나 오
르락내리락 할 수 있는 분이 결코 아니다. 내가 언제라
도 널 죽일 수 있음을 명심해."

"흥 한번 해보시지. 나도 그리 호락호락하게 당하진 않
아."

소미 역시 두 손을 들어올리며 응전의 태세를 갖추었다.
청수는 이제 어쩔 수 없이 자신이 나서야 함을 깨달았다.
이대로 두다간 큰일날 것 같았으니까.

쉬익!

한데 그때, 무언가가 허공을 가르는 소리가 들려왔다.

퍼펑!

그리고 그것이 무엇인지 파악하기도 전에 그것은 정확히
일행의 중앙에 있는 모닥불에 꽂혀들며 요란한 폭음을 터
뜨렸다.

그리고... 장내엔 순식간에 어둠이 찾아들었다. 그 무언
가가 모닥불을 꺼버린 것이었다.

"뭐, 뭐야?"

"쉬잇! 닥쳐. 암습이다."

소미가 난데없이 벌어진 일에 본능적으로 바닥에 엎드리
며 고함을 내지르자 시류가 나직이 면박을 주었다. 그도
놀라긴 했지만 소미보단 침착하게 정황을 파악할 수 있었
던 것이었다.

불꽃을 꺼뜨려 버렸다면 한가지 경우뿐이다. 어둠에 익
숙한 누군가가 암습을 가해온다는 것, 바로 그 한가지뿐
이었다.

청수는 시류의 말로 그것을 깨달았다. 그 순간, 최장수
가 청수의 팔을 붙잡았다. 바로 옆에 붙어 있었기에 어둠
속에서도 그럴 수 있었다. 그의 손은 미미하게 경련을 일
으키고 있었다.

"나다. 목표는 나다. 누군가 내가 죽길 원하고 있는 것
이다."

최장수는 나직하면서도 매우 떨리는 음성으로 말했다.
물론 사위는 죽은 듯이 조용했기에 청수뿐 아니라 시류와
소미 마저 그 말을 들을 수 있었다.

듣고 보니 그럴 듯 했다. 이중 암습을 받을 인물이라곤
아무리 생각해봐도 최장수 하나뿐이었으므로. 그걸 자신
도 알았는지 이렇게 미리 말을 한 것일 게다. 자신을 지
켜달라는 뜻으로.

하지만 청수는 조금도 긴장하지 않으며, 오히려 흥미롭
다는 듯이 약간 흥분된 어조로 시류에게 질문을 던졌다.

"야, 시류야. 어둠 속에서도 익숙한 사람이 누구지?"

조금 많이 상황에 어울리지 않는 말이었기에 소미와 마
찬가지로 바닥에 엎드려 잔뜩 긴장하고 있던 시류는 김이
빠지는 기분을 맛보았지만 그래도 침착히 대답해 주었다.

"한 부류뿐이다."

"그게 뭔데?"

"...자객이다."

47장. 색다른 경험(8)

 '어둠 속에 숨어있다 단 한순간의 틈을 찾아 그곳에 검을
 들이미는 자들.'

 사부와 십아대사, 그리고 여기저기서 주워들은 것을 토대
로 그가 내린 결론이다. 자객에게 두 번째 공격은 없다고
들었다. 단 한번의 공격, 그 한번의 공격에 그들은 모든 힘
을 쏟아 붓는다 했다.

 더더욱 흥미가 생기고 있었다.

 청수는 천천히 최장수를 자신의 등뒤로 이끌었다. 그리고
검을 들어올리며 나직이 말했다. 물론 나직했다고는 하나
숨어있는 그 누군가마저도 그 말을 똑똑히 들을 수 있었다.
장내는 그 정도로 조용했으니까. 하나 청수는 그가 듣든 말
든 상관없다는 것 같았다.

 "시류랑 소미는 내게서 멀리 떨어져. 자객은 청부대상만
 제거한다며? 그러니 너흰 물러나라고. 그럼 너흰 괜찮을
 거야. 최장수 당신은 내 뒤에 머리 숙인 채 꼼짝 말고 엎
 드려 있어. 조금도 움직이지 말고. 자객은 내가 상대할 테
 니까."

 그러자 최장수는 청수가 시키는 대로 엎드리면서 불안함이
물씬 묻어있는 어조로 입을 열었다.

 "자네 실력을 모르는 바는 아니네만... 내 감각에도 느껴
 지지 않고 있을 정도로 정말 대단한 놈이야. 아니, 놈들일
 수도 있지. 그러니 저 아이들도 돕게 하는 것이 좋을 듯
 하네. 하나보단 셋이 더 나을 테니까 말이네."

 청수는 고개를 흔들려고 했다. 하나든 열이든 상관없었으
니까. 적의 목표는 최장수이고 그런 이상 그들이 목표를 달
성하기 위해선 좋든 싫든 그의 곁에 접근해야 한다. 멀리서
조금 전처럼 뭘 날린다 하더라도, 그 무언가는 반드시 그의
곁을 지나가야 할 것이다. 그러니 숫자는 상관이 없는 문제
였다.

 하지만 그가 채 입을 열기도 전에 시류와 소미의 반응이
한 박자 빨랐다. 그들은 최장수의 말을 무시하며 마치 기다
렸다는 듯이 청수의 말대로 서서히 장내에서 멀어졌다. 그
러면서 한마디씩 했다. 동료의 입장에서 보자면 참으로 싸
가지 없는 말이 아닐 수 없었다.

 "안 그래도 그렇게 하려고 했다. 그가 죽든 말든 나완 상
 관없으니까. 잘 해봐라. 어쩌면 이번 기회에 네 약점을 한
 가지 더 발견할 수도 있겠지."

 "흥, 둘 다 죽어버려."

 조금 심술이 나는 것은 왜일까? 청수는 전신을 잔뜩 긴장
시키며 한마디하지 않을 수 없었다.

 "...제길, 그런다고 진짜 그러냐? 치사한 놈들 같으니라고
 ..."

 물론 시류와 소미가 동시에 코웃음을 쳤음은 당연한 일이
다. 그리고 그 코웃음을 끝으로 장내엔 무거운 침묵이 자리
잡았다.

 청수는 침묵한 채 모든 감각을 총동원해 주위의 흐름을 느
껴보았다. 발뒤꿈치 맞닿는 곳에 엎드려 있는 최장수의 몸
은 이제 평상시처럼 돌아와 있었다. 그도 동정호 내에선 무
적이라 불렸던 자다. 한 팔이 잘리고 그간 정신적인 압박감
에 시달려 주눅들었기에 조금 전 같은 볼썽 사나운 모습을
보여주었던 것 뿐, 그의 실체는 그런 것이 아니었다.

 아마도 자신의 목숨이 달려있는 문제이니 만큼 평상시의
무인다운 그 마음가짐으로 돌아간 것 같았다. 현재상황으로
보자면 참으로 다행스러운 일이었다.

 '이상해. 아무 것도 안 느껴져.'

 시간이 흐를 수록 점점 불길한 예감이 엄습해 들었다. 흥
분이 앞섰는데, 이렇게 모든 감각을 총동원해서도 상대의
기척을 전혀 느끼지 못하게 되자, 서서히 불안감이 생겨나
기 시작한 것이었다.

 이건 마치 조금 전의 그 공격은 헛것이라 믿어도 좋을 정
도로 조용했다. 근처에 그들 외엔 아무도 없는 것만 같았다.
상대의 기척을 숨기는 수준이 보통 이상, 아니 최상급이라
는 말이었다. 아니면 다음 기회를 노리고 사라져버린 것이
거나.

 하지만 두 번째 것은 별로 신빙성이 없다고 판단되었다.
상대는 지금도 어딘가에 숨어 기회를 노리고 있다. 청수는
이유는 알 수 없지만 그렇게 느끼고 있었다.

 부스스.

 그 순간 그의 귀에 아주 미약한 소리가 들려왔다. 그는 흠
칫하며 고개를 재빨리 소리가 들려온 방향으로 돌렸다. 하
지만 그는 이내 다시 고개를 돌릴 수밖에 없었다. 그 소리
가 들려온 방향은 소미가 엎드려 있는 곳이었으니까. 자객
의 기척은 느끼지 못했지만, 시류와 소미가 어디에 엎드려
있는지는 파악하고 있었다.

 '제길.'

 잔뜩 긴장하고 있던 터라 짜증이 나는 것은 어쩔 수 없었
다. 그런 까닭에 그 한순간 그의 감각은 조금 무뎌졌다.

 그리고 그 절호의 기회를 놓칠 수 없는 사람이 장내에 하
나 존재하고 있었다. 흠칫하며 고개를 돌리고 다시 원상태
로 돌아오며 투덜거리는 수유의 순간이었지만, 그에겐 그것
이면 충분했다.

 청수의 우측 5장 떨어진 곳에 숨어있던 포한은 이것이 기
회라 여기곤 그가 발휘할 수 있는 최대한의 속도로 최장수
에게 소리 없이 짓쳐들었다. 그러면서 상대가 검의 예기를
느낄까봐 뽑아놓지도 못했던 검을 번개가 무색하다 할 속도
로 뽑아 앞으로 내질렀다. 단순한 동작, 하지만 하나의 생
명을 빼앗기엔 조금도 부족함이 없었다.

 청수는 뒤늦게 자신의 실수를 깨달았다. 한순간의 틈도 놓
치지 않는다는 말을 익히 들어 알고 있었건만...

 '제길!'

 이제야 기척이 느껴졌다. 그리고 정말 빌어먹게도 그 기척
은 최장수의 바로 앞까지 도달해 있었다. 그는 앞 뒤 가리
지 않고 반사적으로 기척이 느껴진 곳으로 몸을 휘익 돌리
며 검을 아래에서 위로 힘껏 쳐 올렸다. 그가 낼 수 있는
최대한의 속도였다.

 휘리릭! 푹! 카캉!

 "으윽!"

 슈슈슉.

 "어딜!"

 애석하게도 청수는 한 박자 늦었다. 자객의 검이 최장수의
등을 찌르는 순간 그제야 그의 검이 자객의 검에 부딪쳤고,
자객은 검이 부딪치자마자 미련 없이 몸을 돌려 다시 어둠
속으로 사라졌다. 청수는 그를 놓칠 수 없어 재빨리 신형을
날렸지만, 자객은 이미 다시 한번 완벽히 자신의 기척을 숨
기고 난 뒤였다.

 청수는 더 최장수에게 떨어져 있을 수 없어 투덜거리면서
도 최장수에게로 재빨리 돌아올 수밖에 없었다. 그는 나직
이 물었다.

 "살아있어?"

 "윽! 다행히. 검이 한치정도만 박혀들었네. 귀신같은 놈이
 야. 부끄럽지만 난 놈의 검이 내 몸에 꽂혀들 때까지도 전
 혀 느끼지 못했어. 자네가 조금만 늦었다면 난 꼼짝없이
 죽었을 것이네."

 청수는 안도의 한숨을 내쉬었다. 늦었다 여겼었는데 다행
히 상처가 적다니 말이다. 정말 소름이 쫙쫙 돋았다. 그리
고 검을 쥐고 있는 그의 손과 전신엔 식은땀이 흐르기 시작
했다.

 분명 아무런 기척도 느껴지지 않았다. 한데도 그가 흠칫한
그 한순간을 놓치지 않고 누군가가 소리 없이 공격해 들었
다. 아무도 없다 봐도 무방한 상황이었는데도 불구하고 믿
을 수 없게도 누군가가 매섭게 검을 들이민 것이었다.

 또한 아무리 그가 순간 방심했다고는 하나 그가 자객의 기
척을 느낀 것은 2장 이내였다. 그의 2장안에 들어올 때까지
전혀 기척을 느끼지 못했다는 말이다.

 '이게... 자객이란 말인가?'

 왜 자객을 조심하라고 했는지 이제야 이해가 가기 시작했
다. 정말 등골이 오싹할 정도로 무서운 족속이었다.

 "어이, 한 사람인 것 같은데, 우리 통성명이나 하는 게 어
 때?"

 긴장감을 조금이나마 늦추기 위해 청수는 그렇게 어둠 저
편에다 말을 건넸다. 하지만 돌아오는 말은 없었다. 물론
첫 번째 공격이 실패했지만 자객은 아직도 어딘가에 숨어있
을 것이다. 포기하지는 않았을 것이라 생각되었다. 그래서
그는 다시 한번 말을 건넸다.

 "난 청수라고 해. 그런 당신은 누구지?"

 또 다시 묵묵부답. 하나 청수는 멈추지 않았다. 꼭 한마디
듣고 싶다는 듯이 계속 말을 건넸다.

 "최장수를 죽이려면 날 먼저 상대해야 할거야. 명심하라고.
 내말 듣고 있어?"

 보기에 답답했던 것일까? 숨어있던 시류가 자객을 대신해
입을 열었다.

 "자객은 입이 무거운 족속이다. 대답을 기대하지는 마라."

 청수는 그 말에 인정할 수 없는 듯 보였다. 퉁명스레 입을
열었으니까.

 "쳇, 꼭 그렇다는 법! 제길!"

 하지만 청수의 말은 중도에서 끊기고 말았다. 그가 말을
하는 새에 다시 자객의 공격이 짓쳐 들은 것이었다. 정말
얄미울 정도로 방심한 순간을 놓치지 않고 파고드는 놈이었
다.

 쌔앵! 푹! 카카캉!

 "윽! 제기랄!"

 사사삭!

 "안 놓친... 제길! 인간이 맞긴 한 거야?!"

 이번에도 청수는 다행히 자객의 공격을 막아내긴(?) 했지
만, 추적엔 실패하고 말았다. 그는 투덜거리며 최장수의 곁
으로 돌아와 물었다.

 "살아있어?"

 "빌어먹을!"

 "...살아있네."

 그렇게 청수가 최장수의 상태를 물어보는 사이 시류는 뭔
가가 생각났는지 재빨리 입을 열었다.

 "아, 누군지 대충 알 것 같다."

 "그래? 거 잘됐군. 대체 이 인간 같지 않은 놈이 누구야?"

 청수는 반색을 하며 되물었고 시류는 차분히 대답했다.

 "중원 최고의 자객단체는 자객전이다. 난 안보여서 잘 모
 르겠지만, 네 입에서 인간 같지 않다는 말이 나올 정도라
 면 그곳의 살수들이 분명할 것이다. 더구나 특급살수인 것
 같다."

 "뭐, 이름 같은 건 몰라?"

 "...모른다. 다만 알려진 살수 중 최고는 무영이란 놈이다.
 네 검과 부딪친 무기가 단창인가?"

 "아냐. 그건 아니었어."

 "그럼 그는 아니군. 그는 단창을 쓴다 들었으니까. 그럼
 도인가?"

 "그것도 아냐. 검이었어."

 "그럼, 그 바로 밑의 실력자라는 혈견(血犬)도 아니군.
 ...모르겠다. 나도 그 이상은 모르니까."

 "제길!"

 청수는 신경질적으로 사방을 휘휘 둘러보았다. 그의 전신
은 땀으로 도배가 되어 있었다.

 사방은 칠흑같이 어둡다. 그의 눈이 제 아무리 밝다하나
그것도 한계가 있는 법, 10장 밖까지 보이긴 하지만 대낮과
같이 볼 수 있는 정도는 불과 4장 안팎일뿐이다. 그것도 눈
에 힘을 주어야 가능한 일이었다.

 그의 감각 역시 아직 체계적으로 배우지 못했기 때문에,
그저 본능에 의존하는 정도기 때문에 제 능력을 다 발휘하
지 못하고 있는 것이 사실이었다. 여태까진 그것만으로도
잘 버텨왔다. 그래서 그 이상의 경지에 도달할 필요는 느끼
지 못했다. 그것이 지금으로선 꽤나 후회스러웠다. 아무리
느껴보려 해도 상대의 기척은 조금도 느껴지지 않고 있었으
니까. 그의 지금 상태로는 어렵다는 얘기였다.

 그래서 그런지 정말 상대하기 어려운 놈이었다. 보이는 적
보단 보이지 않는 적이 배는 더 어렵단 것을 피부로 실감할
수 있었다. 더구나 정신적인 압박감도 몇 배는 더 컸다.

 "흐헉."

 그런 그때, 청수의 귓가에 미세하지만 분명한 신음소리가
새어나왔다. 이 기회를 놓칠 청수가 아니다. 무슨 이유인진
모르지만 여태까지 한 번도 실수를 하지 않았던 상대가 처
음으로 실수를 했다. 그걸 파악하자마자 그는 이번이 처음
이자 마지막 기회라 되뇌며 쏜살같이 소리가 들려온 방향으
로 달려갔다.

 쉬이익! 파팟!

 슈슈슉.

 청수의 검에서 뿌려진 날카로운 검기가 애꿎은 풀숲을 자
르고 지나갔고, 그와 동시에 무언가가 그 풀숲에서 뛰쳐나
와 어둠 속으로 숨어들려 했다.

 "이번엔 절대 안 놓친다!"

 하지만 청수는 상대가 숨어들기 전에 재빨리 그에게로 달
려가며 다시 검기를 날렸다.

47장. 색다른 경험(8)

 '어둠 속에 숨어있다 단 한순간의 틈을 찾아 그곳에 검을
 들이미는 자들.'

 사부와 십아대사, 그리고 여기저기서 주워들은 것을 토대
로 그가 내린 결론이다. 자객에게 두 번째 공격은 없다고
들었다. 단 한번의 공격, 그 한번의 공격에 그들은 모든 힘
을 쏟아 붓는다 했다.

 더더욱 흥미가 생기고 있었다.

 청수는 천천히 최장수를 자신의 등뒤로 이끌었다. 그리고
검을 들어올리며 나직이 말했다. 물론 나직했다고는 하나
숨어있는 그 누군가마저도 그 말을 똑똑히 들을 수 있었다.
장내는 그 정도로 조용했으니까. 하나 청수는 그가 듣든 말
든 상관없다는 것 같았다.

 "시류랑 소미는 내게서 멀리 떨어져. 자객은 청부대상만
 제거한다며? 그러니 너흰 물러나라고. 그럼 너흰 괜찮을
 거야. 최장수 당신은 내 뒤에 머리 숙인 채 꼼짝 말고 엎
 드려 있어. 조금도 움직이지 말고. 자객은 내가 상대할 테
 니까."

 그러자 최장수는 청수가 시키는 대로 엎드리면서 불안함이
물씬 묻어있는 어조로 입을 열었다.

 "자네 실력을 모르는 바는 아니네만... 내 감각에도 느껴
 지지 않고 있을 정도로 정말 대단한 놈이야. 아니, 놈들일
 수도 있지. 그러니 저 아이들도 돕게 하는 것이 좋을 듯
 하네. 하나보단 셋이 더 나을 테니까 말이네."

 청수는 고개를 흔들려고 했다. 하나든 열이든 상관없었으
니까. 적의 목표는 최장수이고 그런 이상 그들이 목표를 달
성하기 위해선 좋든 싫든 그의 곁에 접근해야 한다. 멀리서
조금 전처럼 뭘 날린다 하더라도, 그 무언가는 반드시 그의
곁을 지나가야 할 것이다. 그러니 숫자는 상관이 없는 문제
였다.

 하지만 그가 채 입을 열기도 전에 시류와 소미의 반응이
한 박자 빨랐다. 그들은 최장수의 말을 무시하며 마치 기다
렸다는 듯이 청수의 말대로 서서히 장내에서 멀어졌다. 그
러면서 한마디씩 했다. 동료의 입장에서 보자면 참으로 싸
가지 없는 말이 아닐 수 없었다.

 "안 그래도 그렇게 하려고 했다. 그가 죽든 말든 나완 상
 관없으니까. 잘 해봐라. 어쩌면 이번 기회에 네 약점을 한
 가지 더 발견할 수도 있겠지."

 "흥, 둘 다 죽어버려."

 조금 심술이 나는 것은 왜일까? 청수는 전신을 잔뜩 긴장
시키며 한마디하지 않을 수 없었다.

 "...제길, 그런다고 진짜 그러냐? 치사한 놈들 같으니라고
 ..."

 물론 시류와 소미가 동시에 코웃음을 쳤음은 당연한 일이
다. 그리고 그 코웃음을 끝으로 장내엔 무거운 침묵이 자리
잡았다.

 청수는 침묵한 채 모든 감각을 총동원해 주위의 흐름을 느
껴보았다. 발뒤꿈치 맞닿는 곳에 엎드려 있는 최장수의 몸
은 이제 평상시처럼 돌아와 있었다. 그도 동정호 내에선 무
적이라 불렸던 자다. 한 팔이 잘리고 그간 정신적인 압박감
에 시달려 주눅들었기에 조금 전 같은 볼썽 사나운 모습을
보여주었던 것 뿐, 그의 실체는 그런 것이 아니었다.

 아마도 자신의 목숨이 달려있는 문제이니 만큼 평상시의
무인다운 그 마음가짐으로 돌아간 것 같았다. 현재상황으로
보자면 참으로 다행스러운 일이었다.

 '이상해. 아무 것도 안 느껴져.'

 시간이 흐를 수록 점점 불길한 예감이 엄습해 들었다. 흥
분이 앞섰는데, 이렇게 모든 감각을 총동원해서도 상대의
기척을 전혀 느끼지 못하게 되자, 서서히 불안감이 생겨나
기 시작한 것이었다.

 이건 마치 조금 전의 그 공격은 헛것이라 믿어도 좋을 정
도로 조용했다. 근처에 그들 외엔 아무도 없는 것만 같았다.
상대의 기척을 숨기는 수준이 보통 이상, 아니 최상급이라
는 말이었다. 아니면 다음 기회를 노리고 사라져버린 것이
거나.

 하지만 두 번째 것은 별로 신빙성이 없다고 판단되었다.
상대는 지금도 어딘가에 숨어 기회를 노리고 있다. 청수는
이유는 알 수 없지만 그렇게 느끼고 있었다.

 부스스.

 그 순간 그의 귀에 아주 미약한 소리가 들려왔다. 그는 흠
칫하며 고개를 재빨리 소리가 들려온 방향으로 돌렸다. 하
지만 그는 이내 다시 고개를 돌릴 수밖에 없었다. 그 소리
가 들려온 방향은 소미가 엎드려 있는 곳이었으니까. 자객
의 기척은 느끼지 못했지만, 시류와 소미가 어디에 엎드려
있는지는 파악하고 있었다.

 '제길.'

 잔뜩 긴장하고 있던 터라 짜증이 나는 것은 어쩔 수 없었
다. 그런 까닭에 그 한순간 그의 감각은 조금 무뎌졌다.

 그리고 그 절호의 기회를 놓칠 수 없는 사람이 장내에 하
나 존재하고 있었다. 흠칫하며 고개를 돌리고 다시 원상태
로 돌아오며 투덜거리는 수유의 순간이었지만, 그에겐 그것
이면 충분했다.

 청수의 우측 5장 떨어진 곳에 숨어있던 포한은 이것이 기
회라 여기곤 그가 발휘할 수 있는 최대한의 속도로 최장수
에게 소리 없이 짓쳐들었다. 그러면서 상대가 검의 예기를
느낄까봐 뽑아놓지도 못했던 검을 번개가 무색하다 할 속도
로 뽑아 앞으로 내질렀다. 단순한 동작, 하지만 하나의 생
명을 빼앗기엔 조금도 부족함이 없었다.

 청수는 뒤늦게 자신의 실수를 깨달았다. 한순간의 틈도 놓
치지 않는다는 말을 익히 들어 알고 있었건만...

 '제길!'

 이제야 기척이 느껴졌다. 그리고 정말 빌어먹게도 그 기척
은 최장수의 바로 앞까지 도달해 있었다. 그는 앞 뒤 가리
지 않고 반사적으로 기척이 느껴진 곳으로 몸을 휘익 돌리
며 검을 아래에서 위로 힘껏 쳐 올렸다. 그가 낼 수 있는
최대한의 속도였다.

 휘리릭! 푹! 카캉!

 "으윽!"

 슈슈슉.

 "어딜!"

 애석하게도 청수는 한 박자 늦었다. 자객의 검이 최장수의
등을 찌르는 순간 그제야 그의 검이 자객의 검에 부딪쳤고,
자객은 검이 부딪치자마자 미련 없이 몸을 돌려 다시 어둠
속으로 사라졌다. 청수는 그를 놓칠 수 없어 재빨리 신형을
날렸지만, 자객은 이미 다시 한번 완벽히 자신의 기척을 숨
기고 난 뒤였다.

 청수는 더 최장수에게 떨어져 있을 수 없어 투덜거리면서
도 최장수에게로 재빨리 돌아올 수밖에 없었다. 그는 나직
이 물었다.

 "살아있어?"

 "윽! 다행히. 검이 한치정도만 박혀들었네. 귀신같은 놈이
 야. 부끄럽지만 난 놈의 검이 내 몸에 꽂혀들 때까지도 전
 혀 느끼지 못했어. 자네가 조금만 늦었다면 난 꼼짝없이
 죽었을 것이네."

 청수는 안도의 한숨을 내쉬었다. 늦었다 여겼었는데 다행
히 상처가 적다니 말이다. 정말 소름이 쫙쫙 돋았다. 그리
고 검을 쥐고 있는 그의 손과 전신엔 식은땀이 흐르기 시작
했다.

 분명 아무런 기척도 느껴지지 않았다. 한데도 그가 흠칫한
그 한순간을 놓치지 않고 누군가가 소리 없이 공격해 들었
다. 아무도 없다 봐도 무방한 상황이었는데도 불구하고 믿
을 수 없게도 누군가가 매섭게 검을 들이민 것이었다.

 또한 아무리 그가 순간 방심했다고는 하나 그가 자객의 기
척을 느낀 것은 2장 이내였다. 그의 2장안에 들어올 때까지
전혀 기척을 느끼지 못했다는 말이다.

 '이게... 자객이란 말인가?'

 왜 자객을 조심하라고 했는지 이제야 이해가 가기 시작했
다. 정말 등골이 오싹할 정도로 무서운 족속이었다.

 "어이, 한 사람인 것 같은데, 우리 통성명이나 하는 게 어
 때?"

 긴장감을 조금이나마 늦추기 위해 청수는 그렇게 어둠 저
편에다 말을 건넸다. 하지만 돌아오는 말은 없었다. 물론
첫 번째 공격이 실패했지만 자객은 아직도 어딘가에 숨어있
을 것이다. 포기하지는 않았을 것이라 생각되었다. 그래서
그는 다시 한번 말을 건넸다.

 "난 청수라고 해. 그런 당신은 누구지?"

 또 다시 묵묵부답. 하나 청수는 멈추지 않았다. 꼭 한마디
듣고 싶다는 듯이 계속 말을 건넸다.

 "최장수를 죽이려면 날 먼저 상대해야 할거야. 명심하라고.
 내말 듣고 있어?"

 보기에 답답했던 것일까? 숨어있던 시류가 자객을 대신해
입을 열었다.

 "자객은 입이 무거운 족속이다. 대답을 기대하지는 마라."

 청수는 그 말에 인정할 수 없는 듯 보였다. 퉁명스레 입을
열었으니까.

 "쳇, 꼭 그렇다는 법! 제길!"

 하지만 청수의 말은 중도에서 끊기고 말았다. 그가 말을
하는 새에 다시 자객의 공격이 짓쳐 들은 것이었다. 정말
얄미울 정도로 방심한 순간을 놓치지 않고 파고드는 놈이었
다.

 쌔앵! 푹! 카카캉!

 "윽! 제기랄!"

 사사삭!

 "안 놓친... 제길! 인간이 맞긴 한 거야?!"

 이번에도 청수는 다행히 자객의 공격을 막아내긴(?) 했지
만, 추적엔 실패하고 말았다. 그는 투덜거리며 최장수의 곁
으로 돌아와 물었다.

 "살아있어?"

 "빌어먹을!"

 "...살아있네."

 그렇게 청수가 최장수의 상태를 물어보는 사이 시류는 뭔
가가 생각났는지 재빨리 입을 열었다.

 "아, 누군지 대충 알 것 같다."

 "그래? 거 잘됐군. 대체 이 인간 같지 않은 놈이 누구야?"

 청수는 반색을 하며 되물었고 시류는 차분히 대답했다.

 "중원 최고의 자객단체는 자객전이다. 난 안보여서 잘 모
 르겠지만, 네 입에서 인간 같지 않다는 말이 나올 정도라
 면 그곳의 살수들이 분명할 것이다. 더구나 특급살수인 것
 같다."

 "뭐, 이름 같은 건 몰라?"

 "...모른다. 다만 알려진 살수 중 최고는 무영이란 놈이다.
 네 검과 부딪친 무기가 단창인가?"

 "아냐. 그건 아니었어."

 "그럼 그는 아니군. 그는 단창을 쓴다 들었으니까. 그럼
 도인가?"

 "그것도 아냐. 검이었어."

 "그럼, 그 바로 밑의 실력자라는 혈견(血犬)도 아니군.
 ...모르겠다. 나도 그 이상은 모르니까."

 "제길!"

 청수는 신경질적으로 사방을 휘휘 둘러보았다. 그의 전신
은 땀으로 도배가 되어 있었다.

 사방은 칠흑같이 어둡다. 그의 눈이 제 아무리 밝다하나
그것도 한계가 있는 법, 10장 밖까지 보이긴 하지만 대낮과
같이 볼 수 있는 정도는 불과 4장 안팎일뿐이다. 그것도 눈
에 힘을 주어야 가능한 일이었다.

 그의 감각 역시 아직 체계적으로 배우지 못했기 때문에,
그저 본능에 의존하는 정도기 때문에 제 능력을 다 발휘하
지 못하고 있는 것이 사실이었다. 여태까진 그것만으로도
잘 버텨왔다. 그래서 그 이상의 경지에 도달할 필요는 느끼
지 못했다. 그것이 지금으로선 꽤나 후회스러웠다. 아무리
느껴보려 해도 상대의 기척은 조금도 느껴지지 않고 있었으
니까. 그의 지금 상태로는 어렵다는 얘기였다.

 그래서 그런지 정말 상대하기 어려운 놈이었다. 보이는 적
보단 보이지 않는 적이 배는 더 어렵단 것을 피부로 실감할
수 있었다. 더구나 정신적인 압박감도 몇 배는 더 컸다.

 "흐헉."

 그런 그때, 청수의 귓가에 미세하지만 분명한 신음소리가
새어나왔다. 이 기회를 놓칠 청수가 아니다. 무슨 이유인진
모르지만 여태까지 한 번도 실수를 하지 않았던 상대가 처
음으로 실수를 했다. 그걸 파악하자마자 그는 이번이 처음
이자 마지막 기회라 되뇌며 쏜살같이 소리가 들려온 방향으
로 달려갔다.

 쉬이익! 파팟!

 슈슈슉.

 청수의 검에서 뿌려진 날카로운 검기가 애꿎은 풀숲을 자
르고 지나갔고, 그와 동시에 무언가가 그 풀숲에서 뛰쳐나
와 어둠 속으로 숨어들려 했다.

 "이번엔 절대 안 놓친다!"

 하지만 청수는 상대가 숨어들기 전에 재빨리 그에게로 달
려가며 다시 검기를 날렸다.

47장. 색다른 경험(9)

 이번에 숨어들면 다시는 이런 기회가 찾아오지 않을 것임
을 잘 알았기에 이 기회에 끝장을 내려는 것이었다.

 쉬익! 쉭! 쉬이익!

 청수는 쉴새없이 상대를 쫓아가며 검기를 날렸다. 그리고
상대는 그 때마다 귀신같이 몸을 움직여 그 검기를 피해냈
다.

 그렇게 쫓고 쫓기는 기묘한 행각이 근 한 식경 간 계속되
었다. 둘 다 누가 우세하다고는 말할 수 없는 상황이었다.
청수는 단 한번의 공격도 성공시키지 못했고, 자객 역시 쉴
새없는 공격을 피하기에 바쁜지라 어둠 속으로 숨어들지 못
했으니까.

 하지만 도저히 끝이 보이지 않던 그들의 숨막히는 추격전
은 의외로 싱겁게 끝이 났다.

 "헉!"

 이번에도 여느 때처럼 검기에 몸을 피하던 자객이 무슨 이
유인진 모르지만 조금 전과 마찬가지로 짤막한 신음을 흘리
며 제자리에 멈춰서버렸던 것이었다.

 쉬익~! 서걱! 촬촬촬...

 털썩!

 그래서 자객은 청수의 검기를 피하지 못했다. 인간 같지
않았던 움직임을 보여주었던 조금 전의 그 자객이라고는 믿
을 수 없는 너무도 허무한 결말이 아닐 수 없었다.

 청수는 바닥에 엎어져서도 신음한번 흘리지 않고 있는 자
객에게로 다가가며 약간은 씁쓸한 기분을 맛보고 있었다.
이겼다는 희열도 있긴 했으나, 그보단 씁쓸함이 더 컸다.
검기로 베어서 그런지 최장수를 벨 때처럼 손에 찝찝한 감
각은 전해지지 않았다. 그래서 사람을 베었다는 실감이 나
지 않았다. 아무런 느낌이 없었다. '익숙해지는 건가?'란
불안감이 들어 조금... 기분이 이상했다.

 더구나 이렇게 쉽게 상대를 이길 수 있으리라곤 생각 못했
다. 그는 공격한번 당하지 않았다. 그저 끊임없이 도망 다
니는 자를 악착같이 쫓아 베었을 뿐이었다. 정당한 승부가
아니었다 생각되었다. 물론 이렇게 하지 않았다면 그가 자
객을 제압할 수는 없었을 것이다. 그럼 최장수는 죽었을 것
이다. 그럼 백천이와의 약속을 지킬 수 없게 됐을 것이다.
그렇게 자위해 보지만... 조금 많이 찝찝했다.

 '그가 기척을 내지 않았다면... 이렇게 스스로 멈추지 않
 았다면... 내가 그를 이길 수 있었을까? 최장수를 지킬 수
 있었을까?'

 아무리 생각해봐도 답은 회의적이었다. 저자에게 죄책감이
드는 것은 왜일까? 비겁한 승부를 한 것 같은 기분이 드는
것을 왜일까? 아직... 세상에 찌들지 않아 이런 생각을 할
수 있는 것일 게다. 자객 역시 한 명의 무인으로 보고 있으
니 저런 생각을 할 수 있는 것일 게다.

 청수는 씁쓸한 표정을 감추지 않으며 자객에게 다가갔다.
그는 옆구리를 움켜쥔 채 상체를 일으켜 바닥에 주저앉아
있었다. 청수는 그와 마주보는 자리에 주저앉았다. 그리고
소매로 얼굴의 땀을 훔치며 나직이 입을 열었다.

 "왜 우릴 공격한 거죠?"

 "......죽여라."

 "벙어리는 아니었네요. 눈가의 주름을 보니 나이도 꽤나
 드신 분 같은데 왜 우릴 공격한 건가요?"

 바닥에 엎어지며 복면이 약간 제자리를 벗어나 있었다. 그
래서 청수는 복면 속에 얼굴을 감추고 있는 자객의 눈가를
볼 수 있었다. 그의 눈가엔 세월을 숨길 수 없는 주름살이
가득했다. 그 말에 놀란 것일까? 자객은 약간 움찔하는 듯
하더니 고개를 휘익 돌렸다. 그리곤 다시 짤막하게 말했다.

 "청부는 실패다. 죽여라."

 하지만 청수는 그러고 싶은 마음이 없는 듯 했다. 좀 더
대화를 나누고 싶은 것 같았으니까.

 "누가 청부한 거죠?"

 "청부 대상은 밝히지 않는다. 내 목에 칼이 들어오는 한이
 있더라도."

 "그게 자객의 불문율인가 보죠?"

 "......"

 "피가 많이 나오네요. 옆구리를 당하신 것 같은데 치료를
 하시는 게..."

 "알고 싶은 게 뭐냐? 본론만 말하고 날 죽여다오."

 청수의 속내를 읽은 듯 자객은 그렇게 차갑게 외쳤다. 청
수는 어깨를 으쓱하더니 이내 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

 "왜 스스로 기척을 드러낸 거죠? 그러지 않았다면 이렇게
 끝나지는 않았을 텐데요?"

 "어찌되었든 결과는 이렇다. 그게 중요할 따름이다."

 "난 그렇지 않아요. 그 이유를 모른다면 평생 찜찜할 것
 같다고요."

 자객, 포한은 고통을 참으며 천천히 청수의 눈을 들여다보
았다. 그 눈빛이 진중함을 알곤 그는 고개를 돌리며 대수롭
지 않다는 듯이 지나가는 투로 입을 열었다.

 "지병이 있다. 그뿐이다."

 "제길! 역시 그럴 줄 알았어!"

 그 말에 청수는 그럴 줄 알았다는 듯 주먹으로 땅을 쾅 치
며 흥분한 것이 분명한 음성으로 투덜거렸다. 그리곤 덧붙
여 외쳤다.

 "어쩐지 이상하다 했어. 그렇게 쉽게 기척을 드러낼 사람
 이 아닌데 말이야. 제길! 상처는 괜찮아요? 내가 치료를..."

 "이상하군."

 "에? 뭐가요?"

 "난 자객이다. 너희를 죽이려 했다. 그런데도 날 치료해준
 다고 말한 건가?"

 "정당한 승부가 아니었으니까요. 비겁한 승리는 싫으니까
 요."

 "...특이한 놈이군."

 포한의 솔직한 심정이었다. 일행을 해치려한 자객을 치료
해준다는 놈은 아마도 이놈이 처음일 것이다. 어떻게 된 사
고방식을 가지고 있는지 정말 그 머리를 해부해보고픈 심정
이었다.

 그런 포한의 마음을 아는지 모르는지 청수는 재빨리 자신
의 몸을 감고 있던 붕대를 풀어내었다. 그의 상처는 이미
다 나아 있었다. 깨어나 바로 운기를 한 까닭에 이미 모든
상처가 다 아물어 있었던 것이었다. 그의 내가진기를 이용
한 치유력은 정말 굉장한 것이었다.

 풀기 귀찮아 그냥 놔두고 있었는데 마침 잘된 참이었다.
청수는 붕대를 다 풀어내어 포한에게 다가갔다.

 하지만 포한을 손을 들어올려 그런 청수를 제지했다.

 "너무 깊었다. 난 곧 죽는다. 호의는 고맙게 받아들이지."

 그의 말대로 그가 한 손으로 붙잡고 있는 옆구리에선 피가
쉴새없이 새어나오고 있었다. 상처가 적지 않음을 말하고
있는 것이었다. 그걸 보는 청수는 갑자기 두려워졌다. 내
손에 의해 한 생명이 죽는다 생각하니 그런 것이었다.

 이 사람을 살릴 한가지 이유가 더 생겨났다. 필요하다면
살인도 피하지 않겠다 다짐하고 있긴 했지만, 아직은 꺼림
칙한 것이 사실이었다. 본능적인 거부감이 드는 것 또한 사
실이었다.

 "헹! 누가 죽게 둘 줄 알고! 나쁜 놈이라면 상관없지만 당
 신은 나쁘지 않아. 당신은 최장수만 공격했을 뿐, 나에겐
 단 한번도 공격을 가하지 않았으니까. 당신은 당신 일을
 했을 뿐이야. 나중에 나하고 한판 제대로 붙기 전엔 못 죽
 어!"

 청수는 억지를 부리며 포한에게 달려갔다. 그리곤 포한이
말릴 새도 없이 옆구리의 상처에 꽈악 붕대를 묶곤, 단전에
손을 가져다 대었다. 그 뒤 그는 그가 할 줄 아는 유일한
치료법을 행하기 시작했다.

48장. 이름 값을 하는 자(1)

 사흘 간 청수 일행은 그들이 처음 노숙을 했던 산 속에 머
물렀다. 이유는 한가지뿐이었다. 청수가 지난 사흘간 조금
도 쉬지 않고 포한의 몸에다 내가진기를 흘려 넣으며 그를
치료했기 때문이었다.

 그간 그의 옆에선 시류, 소미, 최장수가 "맙소사! 이자는
자객왕(刺客王) 포한이잖아?!" "미쳤어. 우리를 죽이려한
자를 치료하다니!" "날 죽이려 한 놈이다! 왜 치료를 해주
는 건가?!" 등등의 방해를 일삼았지만 청수는 꿋꿋이 포한
을 치료했다.

 그렇게 사흘이 지나고 나흘 째 되는 날의 아침, 꼬박 사흘
하고도 네 시진 반을 허비한 끝에 청수는 비로소 포한의 단
전에서 손을 거두었다. 이제 웬만큼은 나았다는 판단이 든
까닭이었다. 그 판단이 맞았던지 포한은 옆구리를 만져보며
놀라움을 감추지 않은 채 입을 열었다.

 "오직 내가진기만으로... 검상이 치유 가능할 줄이야..."

 스스로도 자신의 몸이 회복됐음을 느낀 것이었다. 하나 그
가 놀람을 만끽하기도 전에 누군가의 살기 물씬 묻어있는
시선이 그의 감각에 들어왔다. 그는 천천히 그 쪽으로 고개
를 돌렸다. 그곳엔 최장수가 당장이라도 그에게 달려들 것
같은 눈으로 그를 바라보고 있었다.
 "누가 시킨 것이오?"

 이미 포한의 정체를 알고 있는 까닭에 최장수의 입에선 자
연스레 존댓말이 나왔다. 살기를 풍기고 있을지언정 최소한
의 예의는 지키고 있었던 것이었다. 포한도 그걸 알았다.
그는 이제야 최초로 청부에 실패했다는 것을 실감할 수 있
었는지 약간 허탈해지는 기분을 맛보며 나직이 입을 열었다.

 "밝힐 수 없다는 걸 알지 않나?"

 "이제 어쩔 겁니까?"

 시류가 끼어들며 그렇게 물었다. 그는 최장수보다도 더욱
정중한 말투를 사용하고 있었다. 포한은 나직한 웃음을 터
뜨리며 청수를 힐끗 돌아보았다. 그에게 최초로 실패라는
오명을 쓰게 해준 사내... 그는 그의 옆에 가부좌를 틀고
앉아 운기를 하고 있었다. 소모한 내력을 보충하려는 것일
게다.

 "훗, 실패는 죽음뿐이지."

 청수에게서 고개를 돌리며 포한은 남의 일같이 말했다. 시
류는 내키지 않는다는 투로 되물었다.

 "전주도... 그 불문율에 포함되는 겁니까?"

 "그렇네."

 그리고 장내엔 어색한 침묵이 찾아들었다. 그 침묵은 청수
가 운기를 마침과 동시에 끝이 났다. 그가 눈을 뜨며 바로
포한에게 고함을 지른 것이었다.

 "못 죽는다니까! 내가 괜히 살려준 줄 알아요?!"

 "후훗, 나도 그 이유를 모르겠네. 왜 날 살려준 거지?"

 "그, 그건!"

 막상 이유를 말하려 하니 뭐라 대답해야 할지 몰랐다. 포
한을 살려준 이유가 무엇인지 그 자신도 몰랐던 것이다. 하
지만 머뭇거린 건 잠시였다. 뒤늦게 생각이 났는지 청수는
의기양양하게 입을 열었다.

 "흥! 재미있었으니까요!"

 "......"

 모두가 입을 열지 못한 것은 당연한 일이었다. 그들은 하
나같이 멍한 표정으로 청수를 희귀한 동물 보듯 보고 있었
다. 가장 먼저 충격에서 깨어난 것은 포한이었다.

 "...재미?"

 "그래요. 심장이 멎을 정도로 재미있었어요. 난 자객과 싸
 워본 건 처음이었거든요. 소름이 쫙 돋을 정도로 기척을
 발견할 수 없었죠. 그 기분이 어떤 줄 알아요? 아무 것도
 느껴지지 않다가 갑자기 바로 코앞에서 짓쳐 드는 상대를
 발견했을 때의 그 기분이란... 정말 전율이 일 정도였다니
 까요.

 하지만 한편으론 무지 짜릿하기도 했어요. 그런 상황에 맞
 닥뜨린 건 처음이었거든요.

 뭐라고 해야하나... 그... 아, 표현하기 어렵네. 제길!

 하여튼! 할아버지는, 아 이렇게 불러도 되죠? 아무튼 할아
 버지는, 제가 세 번째로 만난 강자라고요. 다른 두분 만큼
 이나 강한 그런 분이시라고요. 다시는 그렇게 헛되게 보내
 지 않아요. 다시는! 다시는 강한 사람을 그렇게 헛되게 보
 내지는 않을 거라고요. 난 두 번 다시 그런 실수는 하지
 않을 거란 말입니다!"

 조금 감정이 복받친 듯 청수의 어조는 뒤로 갈수록 격한
양상을 띄어갔다. 그 속뜻을 안 것일까? 시류는 조용히 고
개를 돌려 하늘을 바라보았다.

 "후우..."

 조금... 미안했다. 죄송했다. 저 녀석만큼이나 그분을 생
각하지 않고 있었던 것 같아, 무거운 죄책감이 느껴졌다.
그리고 한편으론 저 녀석이 얄밉기도 했다. 그가 못 느껴본
정신적 교감을 저 녀석은 간직하고 있었으니까. 사부의 일
부를 빼앗긴 것 같은 기분도 약간은 들었다.

 소미 역시 지금 청수의 심정을 알 수 있을 것 같았다. 그
녀는 시류에게 광검마제를 이긴 것은 천무성검이 아니라 청
수라는 진실을 들었다. 그리고 유야의 비겁한 행위도 들었
다.

 그래서... 알 수 있을 것 같았다.

 청수는 강하다. 더 강해지고 싶어하고, 자신보다 강한 사
람들을 만나보고 싶어한다. 십아대사와 싸우는 것을 몰래
훔쳐본 것으로 그녀는 그것을 알 수 있었다. 그때 청수는
정말 신이 나서 십아대사에게 덤벼들었으니까. 승패완 상관
없이 그저 강자와 싸운다는 것에 희열을 느끼고 덤벼들었으
니까.

 광검마제는 십아대사 이후 두 번째로 만난 강자였을 것이
다. 그러고 보니 백사장에서 청수는 신이 나서 싸웠었다.
십아대사와 싸울 때와 상대만 틀렸을 뿐 나머지는 똑같았다.
아마도 백사장을 떠난 뒤에도 그렇게 싸웠을 것이 분명하다.

 그런 상대가 그렇게 너무도 허무히 죽었을 때 청수의 기분
은 어땠을까? 아마 그다지 좋지는 않았을 것이다. 그래서
두 번 다시 그런 일은 생기지 않게 하리라 마음먹었을 것이
다.

 포한을 살려준 진정한 이유가 뭔지 조금은 알 것 같았다.

 소화를 슬프게 만들었기에 만나면 당장 두들겨 패주려 했
었거늘... 소화라는 존재를 담기엔 이미 너무도 많은 것이
저 가슴속에 들어 있는 것 같았다. 조금... 씁쓸하기도 했
다. 여자라는 존재는 이것밖에 되지 않는가 하는 자괴감도
들고.

 포한은 그 속사정을 모른다. 그는 자신에게 필요한 것만
알면 족 하는 사람이었으니까. 하지만 어렴풋이 알 것 같았
다. 청수의 과거에 무슨 일이 있었던 것인가를 말이다. 그
래서 그는 나직이 입을 열었다.

 "그래서 어쩔 작정인가? 청부에 실패한 자객은 죽음뿐이네.
 난 돌아갈 수 없네."

 "하지만 포한님은 자객전의 전주이십니다. 전주가 돌아가
 지 못하다니, 그게 말이 됩니까?"

 시류는 말도 안 된다는 듯이 소리쳤다. 물론 그에 포한은
말이 된다는 듯이 고개를 내저었다.

 "불문율은 깨어지지 않아서 불문율일세. 나는 곧 제명되겠
 지. 그리고 내 목과 저기 최장수의 목을 따는 자가 다음
 대의 자객전주가 되겠지."

 "그래서 결론이 뭐란 거죠?"

 청수의 퉁명스런 물음. 포한은 옅은 미소를 지으며 대답했
다.

 "실패한 이상 난 어차피 죽는다는 것이네."

 그러자 잠시 뭔가를 생각하는 듯하던 청수는 이내 두 눈을
매섭게 반짝이며 의문을 터뜨렸다. 그의 두 눈은 진지하게
빛나고 있었다.

 "그럼 청부에 성공한다면?"

 ...최장수의 얼굴에 핏기가 사라져갔다.

48장. 이름 값을 하는 자(2)

 "이봐! 계약이 틀리잖나?!"

 당연 침묵을 깬 것은 최장수의 절규였다. 하지만 청수
는 최장수를 보고 있지 않았다. 그는 포한의 눈을 똑바
로 들여다보며 그의 대답을 기다리고 있었다. 포한은 말
없이 청수의 눈을 응시하다 피식 웃음을 터뜨렸다.

 "훗, 자네는 동료가 죽어도 좋다는 얘긴가?"

 "저자는 동료가 아니에요."

 "그래서... 내게 다시 기회를 주겠다는 얘긴가?"

 "만약 그렇다면?"

 "받아들이지 않겠네."

 "제길! 왜요?"

 "자객전의 율법이네. 단 한번의 기회만을 허용한다. 두
 번째는 없다. 두 번째는... 죽음이다. 난 실패했네. 그
 게 결과야. 그러니... 이만 날 보내주게나."

 그 말에 최장수는 반색하는 빛을 보였고, 반대로 청수
의 얼굴은 심하게 일그러지기 시작했다. 그는 주먹으로
바닥을 꽝 치며 거친 말을 뱉어내었다.

 "제길! 내 사부님 만큼이나 앞뒤가 사정없이 꽉 막힌
 분이군요!"

 "칭찬으로 받아들이지. 그러니 이만 끝내세. 치료해준
 건 고맙지만 난 죽어야 할 몸이네."

 청수는 고개를 세차게 흔들었다. 그리곤 자리에서 벌떡
일어나더니 온 몸을 이용해 자신의 의사를 피력했다.

 "아니, 난 인정 못해요. 한번 실수로 끝이라고? 한번만
 실수하면 죽어야 한다고? 그게 인간인가요? 인간은 살
 아가며 무수히 많은 실수를 저질러요. 나도 내 사부님
 도 살아오며 수많은 실수를 저질렀어요. 하지만 우리
 둘 다 잘 살아오고 있어요.

 아무 탈없이, 아니... 좀 있기는 하지만, 아무튼 뭐,
 우리 둘 다 죽지 않고 여태까지 숨쉬며 자알 살아오고
 있다고요.

 그런데 한번 실수하면 죽어야 한다고? 헹! 그렇다면 난
 골백번은 더 죽었겠다! 그런 건 개나 주라고 해요! 못
 죽어! 절대로! 내 손으로, 다른 놈의 손으로도 할아버
 진 죽지 않아! 목표가 있는 사람은 절대 죽어선 안 되
 는 법이야!"

 청수는 한동안 씩씩거렸다. 포한은 그런 청수를 지그시
바라보다 대조적으로 아주 나직이 입을 열었다.

 "난 목표가 없네."

 "없다면 만들어 내요! 내가 아는 어떤 분도 살아갈 이
 유를 잃어버렸다가 다시 새로운 목표를 찾아 살아갈 의
 욕을 되찾았다고요! 그러니 할아버지도 만들어 내요!
 그래서 꿋꿋이 살아요! 한번 실수에 죽는다는 건 말도
 안 된다고요! 그 한번의 실수로 끝내기엔 여태까지 살
 아온 날들이 아깝지 않아요? 아! 여기 최장수가 있네요.
 그를 목표로 해요. 아직 기회는 많으니까."
 "청부는 실패했네. 그러니 그는 더 이상 내 목표가 아
 니네."

 청수의 말에 움찔하던 최장수는 하늘이 날 도왔다는 듯
안도의 한숨을 모두에게 들릴 정도로 크게 내쉬었고, 청
수는 그 한숨소리를 무시하며 다시 언성을 높였다. 고집
대로 되지 않자 조금 많이 흥분했는지 아무 생각 없이
즉흥적으로 말을 쏟아내고 있었다.

 "제기랄! 그럼 다른 목표를 구하면 되겠네요! 잘됐군.
 마침 강도 높은 수련을 원하고 있던 참이었는데. 내 청
 부도 받나요? 아니, 받아야 할 거예요."

 "후훗, 자네를 제거해 달라는 청부인가?"

 마치 손자의 투정을 받아들이는 할아버지 같은 말투였
다. 그걸 아는지 모르는지 청수는 재빨리 고개를 끄덕였
다.

 "그래요. 기한은 무제한. 한번 실수 어쩌고 하는 건 없
 고, 내가 죽을 때까지 평생 날 따라다니며 내 목숨을
 노려요. 알겠어요?"

 "아니, 받아들일 수 없네. 한번 청부에 실패한 자객은
 더 이상 자객이 아니니까."

 "...참 사치스럽군요."

 "그게... 무슨 말인가?"

 "난 그랬어요. 난 여태까지 아무 생각 없이 살아왔어요.
 이리저리 끌려 다니고 시키면 시키는 대로 하고, 복잡
 한 문제에 직면하면 그냥 '에이, 될 대로 되라. 내 알
 바 아니다.'라고 치부하며 생각하기를 꺼려했어요. 그
 냥 대책 없이 살아온 거죠. 철부지 어린애같이 말이에
 요.

 그러다 내 눈앞에서 수많은 생명이 사라지는 걸 봤어요.
 두 눈으로 똑똑히. 모두 살고 싶어하더군요. 죽기 싫어
 발버둥을 쳤죠. 조금이라도 더 살고 싶어, 단 일분 일
 초라도 더 살고 싶어 처절히 발버둥을 치더군요.

 그때 난 내가 얼마나 사치스러운 생각을 하고 있었는지
 처음으로 깨달았어요. 내가 얼마나 사치스럽게 살아오
 고 있었는지 처음으로 깨달았어요.

 그네들이 그렇게 살고 싶어하는 일분 일초를 나는 아무
 렇게나 흘려버리고 있었던 거예요. 아무렇게나요. 아무
 렇게나...

 제길! 실수했으니 죽어야 한다고요? 죽는 게 당연하다
 고요? 가서 죽은 그네들에게 말해보세요. 그네들은 뭐
 라고 할까요? '아이구, 참 잘 생각했네. 얼른 죽게나.'
 라고 할까요? 천만에! 그들은 이렇게 말할 겁니다.

 '사치스러운 놈! 누군가가 네 남은 생의 반만, 아니 반
 의 반만 내게 준다고 한다면, 난 주저 없이 그에게 내
 영혼이라도 팔겠다. 내가 살아 거지가 된다해도, 개똥
 밭에 구르는 신세가 된다해도 난 그렇게 하겠다!'

 ...난 이제 확신을 가지고 살기로 했어요. 내 맘이 원
 하는 대로, 내 가슴이 시키는 대로 살기로 했어요. 규
 율? 규칙? 절대 깨어지지 않아야 하는 불문율?

 모두 개나 주라고 해요. 그것들 때문에 나는 평생을 힘
 들게 살았어요. 평생을 고통받았어요. 이제는 그렇게
 살지 않을 거예요. 절대! 다시는 그 누구도! 날, 우릴,
 건드리지 못하게 만들 겁니다. 앞으로는 절대 바보같이
 살지 않을 거예요.

 가슴에 손을 얹고 생각해 보세요. 내 가슴은 뭐라 말하
 고 있는가를, 어떻게 하라 말하고 있는가를. 나처럼 뒤
 늦게 깨닫지 마세요. 아시겠지만 할아버지에게 남은 시
 간은 얼마 없어요. 하지만, 새로운 삶을 살기엔 짧지
 않은 시간이기도 하죠.

 실패했으니 할아버지 부하 중 누군가 전주가 되고 싶은
 자가 할아버지를 죽이러 올 거라고요? 그것만으로도 살
 아갈 좋은 목표가 되지 않나요?

 '내 후학이, 내 문파를 이끌어 가기 위한 제물로 날 선
 택한다. 언젠가 날 죽이러 올 것이다. 나는 웃으며 그
 를 맞아야지.'

 ...어떤가요? 그래도 지금 죽고 싶으신 건가요? 그런
 거예요?"

 "......"

 포한은 두 시진간 입을 다물었다. 그는 깊은 고뇌를 하
고 있었다. 청수는 그의 맞은 편에 앉아 가만히 그를 주
시했다. 시류와 소미는 둘 다 청수의 말을 곰씹으며 자
신만의 세계에 빠져들었다.

 그렇게... 시간이 흘러갔다.

48장. 이름 값을 하는 자(3)

* * *
 자시 초, 고급객잔의 숙소 지붕 위, 네 명의 남녀가 그곳
에 아무렇게나 걸터앉아 하릴없이 시간을 때우고 있었다.
청수 일행이었다. 포한은 보이지 않았다. 시류는 그 없는
존재를 소재로 삼아 청수에게 말을 건넸다.

 "어딘가에 숨어서 우릴 지켜보고 있겠지?"

 "헹! 내 알 바 아냐."

 퉁명스러운 대답. 시류는 의아스러운 표정을 감추지 않으
며 물었다.

 "왜 그러는 거지?"

 청수는 어둠 저편에다 대고 신경질적으로 툭 내뱉었다.

 "대체 뭐야? 최장수를 다시 노려보라는 것도 싫다하고,
 날 죽이라는 것도 싫다하고, 결국 선택한 것이 숨어서 날
 따라다니며 놀다, 자객전에서 누군가가 찾아오면 곱게 죽
 어주겠다? 헹! 고집불통 늙은이 같으니라고!"

 "하지만 그럴듯한 이유가 있었잖아?"

 이번 의문은 소미의 입에서 나왔다. 청수는 반사적으로
소미를 힐끔 돌아보곤 이내 다시 어둠 저편으로 고개를 획
돌리며 말했다.

 "뭐, 시류처럼 내 약점을 파악해 자신을 찾아오는 후대에
 게 가르쳐 주겠다는 거? 혹시 모를 청부에 대비해서? 흥
 이다!"

 '후훗.'

 시류는 절로 터져 나오려는 미소를 억지로 참아야만 했다.
그는 포한의 선택을 어느 정도 이해하고 있었다. 청수 자
신은 느끼지 못하고 있지만 그란 존재는 정말 보면 볼수록
신기한 존재이다. 그리고 재미있는 존재이다. 따라다니기
만 해도 절대 지루하지 않은, 흥미 거리가 넘쳐나는 그런
존재이다.

 '누군가가 찾아올 때까지 남은 여생을 즐겨보는 것도 좋
 겠지...'

 아마도 포한은 이렇게 생각했을 것이다. 그래서 그런 결
심을 한 것일 게다. 어쩌면 자신도...

 '아냐! 난 아니다!'

 하지만 시류는 이내 그 생각을 머리를 흔들어 저 멀리 쫓
아버렸다. 자신에겐 분명한 목표가 있다 생각하고 있었으
니까. 그렇게 믿고 있었으니까.

 잠시 어색한 침묵이 찾아들 때, 최장수가 얼굴을 굳히며
청수에게 말했다.

 "이봐, 내가 그 꼬맹이를 이기면 날 보내준다는 건 진짜
 겠지?"

 아마도 시간이 다가오니 확답을 받아두려는 것 같았다.
청수는 최장수를 돌아보며 고개를 끄덕였다.

 "물론, 하지만 조심해야 할거야. 그 녀석은 무지 강하니
 까. 그리고 당신에 대한 복수심으로 똘똘 뭉쳐 있으니까.
 자칫하면 당신은 죽어."

 "흥, 그래봐야 열 일곱 외팔이 꼬맹이라 하지 않았나? 내
 가 아무리 이래도 그런 녀석쯤은 간단히 이길 수 있네."

 "...그야 보면 알겠지."

 그때, 최장수가 다시 뭐라 반박을 하려할 때, 소미의 퉁
명스러운 트집잡기가 시작되었다.

 "그 소년이 이길 거라 확신하고 있으면서 자객왕에게 저
 자를 청부하라 하다니, 뭔가 모순이 있다 느껴지진 않아?"

 움찔.

 뭐라 반박할 만한 말이 떠오르지 않았다. 솔직히 거기까
진 생각하지 못했던 것이 사실이었으니까. 청수는 정말 자
신의 말에 엄청난 문제점이 있다는 것을 이제야 깨달을 수
있었다.

 만약 포한이 최장수의 청부를 계속 하겠다고 했다면...
으윽, 백천이의 얼굴을 볼 면목이 없게 됐을 것이다. 반대
로 백천이가 최장수를 먼저 죽였다면 포한은... 이놈이 날
가지고 놀았다고 생각하겠지. 둘 다 그가 원하지 않는 상
황이었다. 포한의 결정은 어쩌면 그에게 있어 잘 된 것일
지도 몰랐다.

 "허! 허엄... 날씨가 좋지?"

 궁극의 회피작전. 막힐 때 가장 유용하게 써먹을 수 있는
날씨를 들먹이며 청수는 이 난관을 빠져 나오려 했다. 물
론 소미는 어림도 없다는 듯 다시 트집을 잡으려 했다.

 하지만, 그녀보다 한 박자 빨리 누군가가 청수의 말에 대
답을 함으로서 그녀는 말할 기회를 놓쳐버렸다.

 슈슈슈슉!

 "하하, 그래. 정말 눈물날 정도로 좋군. 죽여주는 밤이야.
 하하핫!"

 당연 모두의 고개가 소리가 들려온 방향으로 재빨리 돌려
졌다. 그곳엔 바람소리와 함께 나타난 다섯 명의 사내가
마치 유령처럼 자리잡고 있었다. 목소리는 그중 중앙에 있
는 가장 왜소한 체구의 사람에게서 나온 것이었다. 그는
자신의 말대로 정말 눈물이 날 정도로 환한 미소를 짓고
있었다.

 "어, 왔냐?"

 청수는 손을 들어올려 아는 체를 하며 몸을 일으켰다. 그
리곤 백천에게로 다가가려고 했다. 하지만, 그의 앞을 가
로막는 사람들이 있었다.

 슈슈슉.

 순식간에 백천의 좌우에 시립해 있던 네 명의 사내가 청
수와 백천의 사이에 끼어들며 그의 걸음을 제지했다. 그들
은 모두 포한처럼 검은 복면을 쓰고 있었다. 청수는 그들
에게서 음산한 살기가 뿜어지고 있고, 그 살기의 대상이
자신이라는 걸 깨달았다. 의아스러웠다. 혼자였던 백천에
게 어느새 이런 동료들이 생겨나 있었으니 말이다.

 "이들은... 누구냐?"

 당연한 의문이었다. 하지만 백천은 설명보단 명령을 먼저
내렸다. 물론 청수가 아닌 그와 청수의 사이를 가로막은
네 명의 사람들 에게였다.

 "물러나. 내 소중한 지기(知己)이다."

 그러자 네 명의 사내는 두말없이 나설 때만큼이나 재빨리
뒤로 물러나 백천의 좌우에 시립 했다. 그렇게 사내들을
물린 백천은 싱긋 웃으며 청수에게 말을 건넸다.

 "변한 게 없군. 오랜만이야. 그리고... 약속을 지켜줘서
 정말 고마워."

 그러면서 백천은 청수의 뒤편에 서 있는 최장수를 지그시
바라보았다. 청수는 이상함을 느꼈다. 어투가 이상했다.
풍기는 분위기가 열흘 전과 너무도 달랐다. 그리고 백천의
두 눈, 그 두 눈은 열흘전관 판이하게 다른 보기만 해도
섬뜩한 짙은 녹색으로 반짝이고 있었다.

 "넌 많이 변한 것 같다. 그간 무슨 일이 일어난 거야?"

 백천은 피식 웃으며 입을 열었다. 그는 앞으로 걸음을 내
딛고 있었다.

 "훗, 있다 말해줄게. 지금은 해야할 일이 있으니까. 조금
 만, 아니 조금 많이 기다려 줘."

 툭툭.

 그렇게 백천은 청수의 어깨를 가볍게 두드리곤 그를 스쳐
지나갔다. 청수는 자신의 생각과는 너무도 많이 변한 백천
의 모습에 멍한 상태가 되어 그런 백천을 붙잡지 못했다.

 백천과, 그의 옆에 서 있는 네 명의 사내는 시류, 소미,
최장수의 3장 앞까지 다가간 뒤 걸음을 멈추었다. 백천은
시류와 소미를 보며 말했다.

 "그에게도 동료가 생긴 것 같군. 잘된 일이야. 최장수를
 제외한 두 사람은 내 뒤로 물러나. 두 사람은 상관없는
 일이니까."

 말하는 백천의 녹색 두 눈이 더욱 짙게 반짝였다. 청수와
는 다르게 시류와 소미는 그 눈의 정체를 알고 있다. 그래
서 그들은 두말없이 백천의 뒤, 청수의 바로 옆까지 물러났
다. 시류는 괜찮은 듯 했지만 소미의 몸은 가늘게 경련을
일으키고 있었다. 그것은... 공포였다.

 "후훗, 오랜만!"

 휘익!

 그때 혼자 남겨진 최장수를 보며 음산하게 입을 열던 백
천의 말이 도중에서 끊기었고, 동시에 그의 몸은 매섭게
회전했다. 그는 날카롭게 청수를 노려보며 마치 잡아먹기
라도 할 것처럼 으르렁거렸다.

 "왜 팔이 잘려있는 거지?"

 청수는 떨떠름한 표정으로 대답해 주었다. '내가 아는 백
천은 저런 녀석이 아니었는데...'라고 다시 한번 생각하면
서.

 "너도 팔이 없으니까 공평 하라고."

 "훗, 뭐 아무래도 상관없어. 아무튼 신경써준 건 고마워."

 다시 백천은 몸을 휘익 돌렸다. 그와 동시에 청수를 향한
최장수의 절규가 울려 퍼졌다. 두 눈은 충혈 되어 있었고,
목엔 핏발이 선 상태였다.

 "이, 이건 사기다! 넌, 넌 나를 속였다! 외팔이 열 일곱
 꼬맹이라고만 했을 뿐, 왜 나와 싸울 사람이 독곡(毒谷)
 의 후계자라는 말은 해주지 않은 것이냐?! 대체 왜?!"

 최장수의 전신은 주체할 수 없을 정도로 부르르 떨리고
있었다. 조금전의 자신감은 다 어디로 사라졌는지 고양이
앞의 쥐와 같은 몰골이었다. 숨막히는 공포가 그의 전신을
지배하고 있는 것 같았다.

 청수는 의아스러움을 느꼈다. 그는 독곡이 뭔지 모르기
때문이다. 그래서 옆의 시류를 바라보며 의문을 터뜨릴 수
밖에 없었다.

 "독곡?"

 "설마... 모른다는...?"

 시류와 소미의 기가 막혀 죽을 것만 같다는 표정을 받아
넘기며 청수는 고개를 끄덕여 주었다. 시류는 땅이 꺼질
듯한 한숨과 함께 입을 열려고 했다. 하지만, 그는 입을
열지 못했다.

 "닥쳐! 나중에 내가 말할 거야! 네가 그의 동료라 해도
 주제넘게 나서면 용서하지 않아!"

 백천이 매섭게 시류를 쏘아보며 협박을 가한 것이었다.
시류는 침묵할 수밖에 없었다. 아무리 그라 해도 독곡이라
는 단어가 주는 공포는 장난이 아니었기 때문이다. 청수는
멍하니 시류와 백천을 바라보기만 했다. 상황이 전혀 이해
가 가지 않고 있었다.

 그 사이 백천은 턱짓으로 좌우의 사내들에게 뭐라 지시를
내렸다. 그러자 그들은 소리 없이 움직여 최장수의 사위를
순식간에 포위해 버렸다. 백천은 싱긋 웃으며 공포에 질린
최장수를 바라보았다.

 "오랜만이군요. 장강수로십팔채의 채주 나으리."

 "나, 난 결코, 결코, 겨, 결코! 독곡과 원한을 살만 한
 일은... 하, 하지 않았소. 단 한가지도, 다, 단 한가지도
 하, 하지 않았소. 도, 독곡의 후계자께서, 내, 내내내게
 무, 무슨 볼일이... 있는 것이오?"

 백천의 몸에서 풍겨지고 있는 숨막히는 살기, 그것만으로
도 최장수는 전의를 상실해버렸다. 그의 두 다리는 당장이
라도 무너질 것처럼 후들거리고 있었다. 애처로운 모습이
었다. 물론 백천은 그걸 웃으며 즐기고 있었다.

 팅! 피슈웅~! 푹!

 "으, 으악!"

 백천의 오른손 중지가 가볍게 튕겨졌다. 그는 여전히 환
한 미소를 짓고 있었다. 최장수는 왼손으로 오른쪽 어깨를
움켜쥔 채 비명을 터뜨렸다. 끔찍한 고통이 온몸에 파고들
고 있었다.

 "독마지..."

 최장수의 고통스러워하는 것을 지켜보던 시류가 신음하듯
중얼거렸다. 아직도 세인들의 공포로 자리잡고 있는 독곡
의 무학, 그 중 한가지가 그의 눈앞에서 발현된 까닭이다.

 "하지만 유가촌은 기억하고 있겠지?"

 최장수의 공포를 즐기며 백천은 그렇게 물었다. 최장수는
반사적으로 고개를 세차게 저었다.

 "모, 모르오. 나, 난 모르... 으악!"

 푹!

 이번엔 왼쪽 어깨였다. 왼팔을 출 늘어뜨린 채 최장수는
고통과 싸우고 있었다. 양쪽 어깨에서 전해지는 끔찍한 고
통, 그것들은 점점 몸 전체로 퍼져나가고 있었다. 그에게
참을 수 없는 고통을, 공포를 선사하고 있었다. 그의 전신
은 이미 식은땀으로 도배가 되어 있었다.

 "이제 생각나?"

 휘! 휙!

 최장수는 힘차게 고개를 끄덕였다. 마치 그래야 살 수 있
다는 듯이. 하지만 백천의 눈은 그걸 보고 있지 않았다.
그는 무언가를 회상하는 듯한 몽롱한 눈빛으로 천천히 입
을 열었다. 물론 간간이 최장수의 몸 구석구석에 독마지를
안겨다 주면서.

 "이틀 전에 여기 있는 동장로(冬長老)에게 재미있는 말을
 들었지. 해왕 최장수의 무공 수련법에 관한 것이었어."

 피슝~! 푹!

 "윽! 대, 대체 무슨..."

 "뭐랄까...? 그런 경험을 해봤어? 피눈물이라고 하나? 음
 ... 그다지 권장하고픈 것은 아니야."

 피잉~! 팍!

 "으윽! 이, 이유라고 알고..."

 "재미있더군. 피눈물이 날 정도로. 손톱이 살에 박힐 정도
 로. 이가 입술에 박혀 피가 나도록. 어떻게 한다더라...?"

 피슈웅! 푸욱!

 "큭! 제, 제발... 제발..."

 "우선 깨끗한 처녀를 구한다지? 첩으로 들어 앉힌다고 하
 면서 말이야. 그래서..."

 핑~! 피이잉~! 푹푹!

 "악! 크아악! 이, 이 빌어먹을 새!"

 "첫날밤에, 키, 키키킥. 첫날밤에, 첫날밤에!"

 팅팅팅팅! 프슈슈슈슈슈슉! 퍽퍽퍽퍽!

 "크윽윽윽! 으윽! 윽! 그, 그냥... 날... 날 죽여..."

 "하하핫! 아하하핫! 그렇게 개 같이 무공을 익히면 기분
 이 좋아? 난 그게 무척이나 궁금했어. 무척이나. 하핫!
 대체 어떤 개 같은 무공이 여인의 음기를 필요로 한다는
 거지? 대체 어떤 개 같은 무공이 채음보양(採陰補陽)이라
 는 개 같은 수법으로 여인의 음기를 흡수해 개 같이 수련
 을 해야한단 거지? 대체 어떤 무공이?

 벌써 기백이 그렇게 희생되었다더군. 하하핫. 하하하핫.
 그래, 그렇겠지. 으드득! 우리 누나도... 그렇겠지. 하하
 핫, 그래. 그런 거야. 다시 한번 누날 내 눈으로 보기를
 원한 건 이루어질 수 없는 꿈에 불과했어. 하하하핫! 이
 제, 이제 난 사람 같이 살 수 있게 되었어! 그래, 난 이
 제 떳떳이 살 수 있어. 보란 듯이! 남부럽지 않게! 아주
 보란 듯이! 크흑흐하하핫! 흐하하흐핫!

 하지만 그러면 뭐해? 그런 날 지켜봐 줄 사람이 없는데?
 우리 누난! 이미! 너 같은! 개새끼가! 말려! 죽여버렸는
 데! 이미! 이 세상 사람이 아닌데에! 그렇지 않아?! 그렇
 지 않냐고?! 그렇지 않냔 말이다! 이 개자식아아아!"

 프슈슈슈슈슉슉! 퍼퍼퍼퍼퍽!

 "컥! 커헉! 으으으으윽!"

 쿵! 털썩!

 "하아, 하아, 하아..."

 심적 고통을 참을 수 없는 듯 백천은 심장을 움켜쥔 채
거친 숨을 연신 몰아쉬었다. 최장수의 전신 모공에선 검은
피가 흘러나오고 있었다. 이미 걸레가 된 그의 몸은 바닥
에 엎어져서도 부르르 경련을 일으키고 있었다. 역한 냄새
가 코를 찔렀다. 하지만 그런데도 불구하고 최장수는 아직
살아 숨쉬고 있었다. 백천이 죽지는 않을 정도로, 살아 최
대한의 고통을 맛볼 수 있을 정도로 힘을 가했기 때문이었
다.

 저벅저벅.

 옆에서 그를 부축하려는 네 명의 사내를 만류하며 백천은
천천히 최장수에게 다가갔다. 내려다보는 최장수의 모습은
처참 그 자체였다. 묵은 원한이 풀리고 있었다. 통쾌했다.
부모님도, 누나도 이제는 편히 눈을 감을 수 있을 것 같았
다. 자신도 이제는 과거에서 벗어날 수 있을 것 같았다.

 "퉤!"

 최장수의 얼굴에 그의 침이 뿌려졌다. 그는 오른손을 들
어올리며 나직이 말했다.

 "내 이름은 유대어. 7년 전 네놈이 몰살시킨 유가촌의 유
 일한 생존자다. 억울하다 생각말고, 왜 죽는지 알고 죽어
 라. 내 부모님은 네 손에 죽었다. 마을 사람들 전부가 네
 놈 손에 죽었다. 난 더러운 똥통에 몸을 숨긴 채 흐느끼며
 그걸 그저 바라만 보았다. 누나가 힘없이 끌려가는 걸 그
 저 지켜만 보았다.

 난 이날을 7년간 기다렸다. 이런 날이 오기를 꿈에도 바
 라마지 않았다.

 이제 끝이다. 내 부모의 원수, 우리 마을의 원수, 내 누
 나의... 원수. 그리고 내 삶을 파괴한... 이제 끝이다.

 난... 복수를 한 것이다. 내 힘으로 우리의 복수를 한 것
 이다.

 죽어라. 죽어서도 고통받아라. 영원히. 지옥에 가서도 고
 통받아라. 네 시체는 들개에게 던져질 것이다. 네 뼈는
 내가 영원히 간직하며 저주를 내릴 것이다. 죽어서도 고
 통받아라. 단 한순간도 편히 지낼 수 없기를 빈다."

 휘이익! 쿠콰콰콰콰콰앙!

 백천의 손바닥이 최장수의 얼굴에 강타했다. 그 힘이 너
무도 강대했던 탓인지 최장수의 몸은 지붕을 뚫고 아래로,
아래로 추락했다. 그렇게 복수를 한 백천은 여러 상념들이
주마등처럼 떠오르는지 힘없이 바닥에 털썩 주저앉으며 턱
짓으로 네 명의 사내 중 하나를 가리키며 말했다.

 "가서 시체를 가지고 와. 고기 한 조각 남기지 말고 모조
 리."

 그 음산한 말에 시류와, 소미, 그리고 청수의 몸마저 부
르르 떨릴 지경이었다. 아무튼 그렇게 일이 일단락 되었다.
백천, 아니 대어는 7년만에 꿈에도 그리던 복수를 하게 된
것이다.

48장. 이름 값을 하는 자(4)

고급객잔에 가기 전까지 청수 일행이 머물렀던 산 속,
그곳에 다시 청수 일행은 찾아들었다. 물론 이번엔 그들
뿐 아니라 대어 일행도 섞여 있었다.

대어가 고급객잔의 숙소를 박살내는 바람에 그들은 쫓기
듯 이곳으로 달려왔다. 날이 저물었지만 누구도 잠을 청
하고 싶은 사람은 없었다.

그래서 대어가 자신의 수하라 소개한 네 명의 사내들은
청수 일행과 대어의 주변을 호위하는 형태로 자리잡았고,
그 안에 나머지 사람들이 둘러앉았다. 정 중앙엔 어둠을
밝히는 모닥불이 타오르고 있었다. 자리를 잡자마자 청수
는 대어에게 자세한 설명을 바란다는 눈빛을 아낌없이 던
졌다. 대어는 천천히 입을 열었다.

"우선 독곡에 대해 설명할게. 아, 그전에 지금 여기에서
들은 말들을 다른 사람에게 발설할 경우 난 그자의 뒷일
에 대해선 책임지지 못해. 물론 청수형? 이렇게 불러도
되지? 전부터 난 이렇게 부르고 싶었어.

고마워. 물론 청수형은 제외야. 시류와 소미라고 했던가?
두 사람... 말 안 해도 알거라 믿어. 난 그만한 힘이 있
어."

더욱 짙게 빛나는 녹색 눈을 보며 시류는 못마땅하지만
별 수 없다는 듯, 소미는 반사적으로 고개를 끄덕였다.
대어는 말을 이어갔다.

"알아들었다니 다행이군. 한가지 덧붙이자면, 나와 청수
형의 대화에 '절대로' 끼어들지마. 청수형의 일행이니까
옆에 두는 것뿐, 댁들한테까지 들려주고픈 얘기는 아니
니까. 댁들이 참견할 일은 아니란 거야. 알겠어?

...내가 전에 말했었지? 내게 무학을 전수해준 분은 초
명일이란 분이었다고. 그리고 난 그분과 사제의 연을 맺
었다고. 사실 그분은 독곡의 23대 문주셨어. 그리고...

아, 이것부터 말해야겠군. 정과 사엔 거대문파들이 존재
해. 정파는 알겠지? 구파일방이라 불리는 열 개의 문파
가 그것이지. 그에 대립하는 열 개의 문파가 사파에도
있어. 숫자도 똑같아. 정파에 열 개가 있듯 사파에도 열
개가 있는 거야.

사파의 그곳들은 흑도십세로 불리지. 사황성(邪皇城),
수라문(修羅門), 백골문(白骨門), 환영문(幻影門), 패도
문(敗刀門), 흑룡문(黑龍門), 혈룡문(血龍門), 귀룡문
(鬼龍門), 마마문(魔馬門), 소녀궁(小女宮) 이렇게 열
곳이야.

하지만 그게 전부가 아니야. 정파엔 이패란 곳도 있어.
구파일방에 전혀 꿀리지 않는 거대세력이지. 아니 오히
려 그들 하나하나 보단 강한 단체라고나 할까? 남궁세가
와 당문이 그곳이야. 특히 당문은 구파일방도 상대하기
꺼려하는 곳이지.

사파에도 역시 두 개의 거대세력이 더 존재하고 있어.
이패와 대칭을 이루고 있는 거지. 원래는 세 곳이었지만
20여 년 전쯤에 삼곡(三谷)의 하나이던 마곡이 남궁세가
에 의해 괴멸됨으로서 두 곳으로 줄어들었다고 해. 세인
들은 그곳을 이곡(二谷)이라 부르지. 독곡, 그리고 혈곡.
이 두 곳이야.

독곡은 흑도십세도 건드리지 못하는 곳이야. 가장 상대
하기 어려운 부류가 바로 독을 쓰는 자들이거든. 그래서
당문을 건드리지 못하는 거지. 마찬가지로 그래서 우리
도, 아, 하핫, 나도 독곡의 일원이니 자연스럽게 '우리'
라는 말이 나오는군. 아무튼 그래서 우리도 아무도 건드
리지 못해. 우리를 건드려 살아남은 문파는 현재까지 단
한곳도 없다고 하니까 대충 설명이 될 거야.

다시 본론으로 돌아와서 사부님은, 음... 사부님은, 간
단히 말하자면 그분은 사제에게 암습을 당하셨어. 친동
생이라던데 이름이 초사악(草邪惡)이라더군. 정말 이름
만큼이나 사악한 놈이라고 해.

아무튼 그래서 그분은 변변히 대항도 못하고 쫓기는 신
세가 되었지. 당연 독곡은 그자가 장악해 버렸고. 수뇌
부도 자신의 충복들로 물갈이를 해버렸다고 하더군.

저기 네 명의 사람들 보이지? 저들은 독곡 장로원의 중
추수뇌 사인방이야. 저래 봬도 모두 일흔이 넘은 노마두
(老魔頭)들이지. 저들이 원로원을 움켜쥐고 있다더군.

저들은 초사악의 말을 믿지 못했대. 사부님이 주화입마
로 갑자기 세상을 뜨셨다는 거짓말을 말이야. 그래서 조
사를 했다더군. 그러다 우연찮게 날 만나게 되었어. 뭐
라 말은 못하겠어. 나도 저들을 만난 것이 믿어지지 않
거든.

아무튼 저들에게 난 내 이야기를 했고, 저들은 날 믿어
줬어. 사실 믿을 수밖에 없었지. 그들 앞에서 사부님의
무공을 펼쳐 보였거든. 듣자하니 내가 익힌 무공은 독곡
에서 실전된 거래. 곡주 직계만이 익힐 수 있는 무학이
래나? 이 녹안(綠眼)이 그 증거라더군. 초사악이 사부님
을 암습하며 미처 무공을 훔치지 못한 까닭에 그렇게 됐
다고 해.

저들은 내가 정통 후계자라며 날 도와줬어. 덕분에 난
최강의 힘을 얻을 수 있었어. 하핫, 그래도 형하고는 붙
기 싫어. 만독불침인 사람에게 독공을 쓰는 사람은 인정
하긴 싫지만 밥일 뿐이니까. 하지만 뭐, 그래도 쉽게 지
지는 않을 거야. 그만큼 내가 얻은 힘은 무시무시한 거
거든.

이제 복수를 했어. 그래, 난 복수를 한 거야. 내가 잔인
하다고 생각하는 거 알아. 저기 소미란 여잔 먹은 것을
게워내기까지 했지, 아마?

하지만 어쩔 수 없어. 그 새끼가 당한 건 내가 당한 거
에 비하면 새 발의 피니까. 좀 후회가 되는군. 조금 더
괴롭혀줬어야 하는 건데 하는 후회가.

뭐, 이미 끝난 일이니 어쩔 수 없지. 난 이제 앞만 보며
살 거야. 이들의 도움을 받아 초사악을 죽여 사부님의
원수를 갚고 독곡을 내 손에 넣을 거야. 내 밑에 둘 거
야.

아아, 걱정하지마. 독곡엔 하나의 불문율이 있으니까.
'건드리지 않는 한 나서지 않는다. 단, 건드린 곳은 풀
한 포기 남기지 않는다.'정말 맘에 드는 말이야.

하핫, 독곡에서 왕처럼 살아보는 것도 나쁘지 않겠지.

내가 나서면 원로원 뿐 아니라 많은 곳에서 날 도와 줄
거라고 해. 초사악의 야망은 너무 커. 독곡의 이념과 맞
지 않는 거지. 다행히 난 정통 후계자에 독곡의 이념과
맞는 존재지. 가능성은 크다고 해. 하핫, 재미있는 세상
이야.

내 얘긴 이게 끝이야. 그럼, 그 동안 형은 어떻게 지낸
거야?"

청수는 대충 요약해 주었다. 장강수로십팔채를 박살내는
데 따라갔고, 거기서 최장수를 잡고, 빼내고, 그 뒤에 광
검마제와 싸웠다는 것을 말이다. 하지만 소비와의 싸움이
나 유야의 비겁한 행위 같은 것은 이야기하지 않았다. 물
론 소화의 일도. 굳이 밝힐 필요는 없다고 판단했기 때문
이었다.

대어는 청수의 이야기를 세이경청했다. 간간이 고개를
끄덕이거나 탄성을 터뜨려 가며. 그렇게 이야기가 끝난
후 청수는 대어에게 앞으로의 계획을 물었다.

"그럼, 이제 독곡으로 가는 거냐?"

대어는 싱긋 웃으며 대답했다. 조금은 흥분한 것 같은
모습이었다.

"응. 가야지. 좀 멀어. 운남성(雲南省 : 중원 대륙의 남
서쪽 가장 구석에 자리잡고 있는 성)에 있는 애뇌산(哀
牢山 : 운남성 중부에 위치한 인적이 드문 산, 독사와
맹수가 득실거린다고 함)까지 가야 하거든. 가서 독곡을
내 손에 넣고 난 뒤, 남궁세가에 갈 작정이야."

움찔.

대어의 마지막 말에 청수의 몸이 약간 움찔거렸다. 대어
는 짓궂은 미소를 날리며 말했다.

"후훗, 왜? 겁나나 보지? 하지만 어쩔 수 없어. 난 이미
맘을 굳혔거든. 아무리 형이라 해도 그것만은 양보하지
못해. 절대로."

웃고 있었지만 대어의 두 눈은 싸늘히 빛나고 있었다.
그 음산함에 시류와 소미는 절로 소름이 돋는 기분이었다.
하지만 정작 그 대상인 청수는 태연했다. 조금 움찔하긴
했지만 그는 이미 마음을 굳힌 상태이기 때문이다. 거리
낄 게 없으니 당연 쫄 이유가 없었다.

"쳇, 니 맘대로 해. 난 이미 걔 오빠한테 퇴짜맞았으니
까."

"하하, 정말이야? 하하, 그런 거야?"

언제 그랬냐는 듯 재빨리 눈빛을 거두며 대어는 어린애
같이 좋아했다. 청수는 투덜거리며 고개를 끄덕여 주었고,
대어는 기쁨을 감출 수 없는지 하나뿐인 손으로 청수의
어깨를 잡고는 세차게 흔들었다.

"하하, 고마워. 한시름 놨어. 난 형이랑 싸우기는 정말
싫었거든. 하하하."

그때, 소미가 끼어들지 말라고 했던 대어의 말을 무시하
곤 조심스레 입을 열었다.

"저... 혹시... 소화를... 말하는 거야?"

휘익! 번쩍!

미소를 지운 대어의 고개가 매섭게 돌아가고, 그의 녹안
이 날카롭게 소미에게 꽂혀들었다. 소미는 움찔하며 앉은
자세로 몸을 뒤로 물렸다. 하지만 이어진 청수의 말에 대
어는 인상을 펼 수밖에 없었다.

"내가 너라면 걔한테 잘 보일 거다. 걔는 소화랑 절친한
친구사이니까."

대어는 많이 누그러지긴 했지만 그래도 약간 미심쩍은
표정을 지으며 소미에게 물었다.

"정말이야? 소화소저랑... 친해?"

"소화를... 좋아하나...요?"

하나 대답대신 소미는 대어와 마찬가지로 미심쩍은 표정
을 지으며 그렇게 반문했다. 대어의 잔인하기 그지없는
살행을 두 눈으로 똑똑히 봤기에 자연스레 그녀의 입에선
존대가 나오고 있었다. 시류는 뒤에서 그 모습을 무지 고
까운 눈으로 바라보고 있었다. 그에게 소미는 반말만을
사용했으니까.

대어는 흠칫하는 듯하더니 이내 확신에 찬 표정으로 고
개를 끄덕였다.

"내가 반드시 해야하는, 아니 하고싶은 두 가지 일 중
그녀도 포함되어 있어. 됐어?"

"휴우... 난... 말하지 않겠어요."

"왜? 내가 어디가 어때서?!"

대어는 자리에서 벌떡 일어나며 소미에게 삿대질을 했다.
하지만 소미는 눈 하나 꿈쩍하지 않았다.

"당신은 사파의 사람이니까. 소화는 그렇지 않아도 힘든
상태예요. 청수도장이 그녀를 완전히 잊겠다고 한 걸 알
아버렸으니까. 그런데 사파의 사람이 접근한다면... 그
래서 다시 사랑에 빠진다면... 또 한번 그 애는 고통받
게 될 것이 분명해요. 난... 말하지 않겠어요."

"그건 내가 알아서 할 문제야! 니가 참견할 일이 아니라
고!"

장내의 분위기가 너무 살벌해진다고 판단한 청수는 얼른
자리에서 일어나 대어를 억지로 앉혔다. 그리고 진정하라
는 투로 입을 열었다.

"진정하라고. 너 너무 과민반응을 보이고 있다는 거 아
냐? 전엔 안 그랬는데 성격이 급해진 거 같아. 좀 진정
해라."

대어는 알았다는 듯 자리에 앉으며 고개를 끄덕였지만
그래도 소미를 보는 그의 눈빛은 착 가라앉아 있었다. 그
는 신경질적으로 툭 내뱉었다.

"쳇, 상관없어. 남궁세가는 내 요구를 거절하지 못할 거
야. 독곡과 손을 잡을 수 있는데 어느 문파가 거절할 수
있겠어? 시간이 오래 걸릴지도 모르겠지만 소화소저와
가까워지는 것도 어렵지는 않을 테지. 네가 반대해도,
난 포기하지 않아."

가만히 대어를 바라보던 청수는 한마디 할 수밖에 없었
다.

"정말 많이 변했구나."

대어는 당연하다는 투로 고개를 끄덕였다.

"당연한 거야. 오히려 형이 이상한 거라고. 어마어마한
힘을 가지고도 전혀 변하지 않았으니까. 난 예전의 어촌
코흘리개가 아니야. 힘없이 마을사람들이, 부모가, 누나
가 수적들에게 유린되는 걸 지켜볼 수밖에 없었던 그때
의 그 꼬마가 아니야.

난 최강의 힘을 얻었어. 남부럽지 않은 세력이 곧 생길
거야. 적어도 운남에선 왕처럼 살 수 있을 거야. 그런
내가 왜 포기를 해야하지? 왜 옛날처럼 비굴하게 살아야
하지?

내겐 뚜렷한 목표가 있고! 힘이 생긴 이상! 난 절대 그
것들을 포기하지 않아!"

"쳇, 너 잘났다. 용됐구나."

어떻게 들으면 비아냥거림으로 들릴 수도 있다. 하지만
대어는 청수의 말에 한 점의 악의도 없다는 것을 알 수
있었다. 그는 그저 야릇한 질투심을, 부러움을 투덜거림
으로 표출한 것뿐이었다. 그래서 대어는 싱긋 웃으며 맞
받아 칠 수 있었다.

"훗, 웬만하면 이름 값을 한다고 해줘."

49장. 거짓말(1)

 늦은 밤, 소화는 정처 없이 상덕의 거리를 홀로 배회하고
있었다. 그녀의 얼굴은 누군가에 대한 원망으로 가득 차 한
껏 일그러져 있었다.

 "후우..."

 하늘을 올려다보는 그녀의 입 밖으로 한 서린 한숨이 새어
나왔다.

 인정할 수 없었다. 이대로 끝내기는 정말 싫었다. 만나서
얘기를 해보고 싶었다. 대체 뭐가 잘못된 건지, 무엇 때문
에 그런 결정을 한 것인지, 만나서 당사자에게 직접 듣고
싶었다. 그래야 미련이 남을 것 같지 않았다. 그래야 속이
시원해질 것 같았다. 헤어지더라도 깨끗이 헤어지고 싶었다.

 그래서 무결을 따라 사천으로 가지 않았다. 밤중에 몰래
빠져 나와 버렸다. 청수를 만나기 위함이었다. 나흘 동안
그녀는 여기저기를 수소문해 다녔다. 하지만 끝내 청수를
찾지는 못했다. 이렇게 오늘도 목적을 달성하지 못한 채 정
처 없이 길을 걷고 있으니 참을 수 없는 허탈함이 엄습해
들었다.

 "후우우..."

 다시 나오는 한숨. 미운 정 고운 정이 다 들은 사람이다.
태어나 처음으로 그녀에게 여인의 마음을 알려준 사람이다.
그녀를 소녀에서 여인으로 변모시켜준 사람이다. 마지막으
로 한번 만나고 싶었는데... 만나서 그렇게 할 수밖에 없었
던 이유를 듣고 싶었는데...

 빌어먹게도 하늘은 그녀를 도와주지 않았다.

 남궁가에 돌아가면 갇히게 될 것이고 나중에 어떤 생판 모
르는 사내와 혼인을 하게 될 것이다. 그녀의 아버지가 무슨
생각을 하고 있는지 그녀는 잘 알고 있다. 아니, 며칠 전
그녀의 오빠에게 들어 알게 되었다. 그녀를 소림에 데려간
건 구파의 사내들 중 하나와 친해지길 바래서라고 했다. 그
래서 혈연으로 묶이길 바래서라고 했다.

 그녀가 구파의 자제 중 하나와 혼인하는 것이 남궁가가
'구파일가'가 되는 가장 손쉬운 길이 될 거라 했었다.

 너만 생각하지 말고 가문도 생각해 달라며 그녀의 오빠는
열변을 토했었다.

 하지만 그녀는 아직 어리다. 정략의 희생양이 되기는 싫었
다. 생판 모르는 남과 부대끼며 살기는 싫었다. 그녀의 반
려자는 그녀가 사랑하는 사람으로 맞고 싶었다. 그러고 싶
었다.

 그 반려의 자리에 청수가 앉아주었으면 했건만... 그랬으
면 좋겠다고 생각했건만...

 만나야 한다. 반드시 만나 확실히 해둬야 한다. 그래야 다
른 사람을 만날 수 있게 될 것 같았다. 그래야 청수란 존재
를 완전히 잊을 수 있을 것 같았다. 두 주먹을 불끈 쥐며
그녀는 청수를 만날 때까지 절대 포기하지 않기로 했다.

 며칠 더 돌아다니다 정 찾을 수 없을 것 같으면, 그의 사
부가 살고 있다는 무당본산 뒤편 오두막으로 찾아가 보기로
했다. 그곳에서 그가 올 때까지 기다려 보기로 했다.

 그녀는 굳은 결심을 하며 힘차게 걸음을 내딛었다.

 쿠콰콰쾅!

 한데 그때, 어딘지도 모르는 거리를 배회하던 그녀의 귓가
에 무언가가 부서지는 폭음이 들려왔다. 그녀는 '어쩌면?'
이란 한줄기 희망을 가지고 무작정 그 소리가 들려온 방향
으로 달려갔다.

 소리의 근원지는 그녀도 잘 알고 있는 고급객잔이었다. 그
곳에 도착한 그녀의 눈에 재빨리 어딘가로 사라지고 있는
여러 개의 인영이 들어왔다. 그녀는 그 중 흰 두건을 쓴 사
람이 있는 것 같다고 생각했다. 얼핏 스쳐지나가듯 보았을
뿐이지만 그런 사람이 한 명 있었다고 확신했다.

 그런 생각을 하자마자 그녀는 자신이 낼 수 있는 최대한의
속도로 그들을 쫓아 달려갔다. 그녀의 가슴은 흥분으로 들
썩이고 있었다.

 그들은 어느 자그마한 산 속으로 들어갔다. 그녀는 행여
놓칠 새라 재빨리 그들을 따라 산 속으로 들어갔다. 저 멀
리 불빛이 보였다. 너무 멀어 목소리는 들려오지 않았다.
그래서 그녀는 그들의 목소리를 들을 수 있을 정도의 거리
까지 다가가려고 했다.

 하지만 그런 그때, 그녀의 뒤에 소리 없이 누군가가 마치
유령처럼 나타났다.

 덥썩!

 "읍, 으읍."

 그는 다짜고짜 소화의 입을 틀어막았다. 소화는 공포에 젖
어 온갖 발버둥을 치며 그의 손에서 벗어나려고 했지만, 그
의 손은 그 어떤 충격에도 흔들리지 않는 굳건한 성과도 같
았다. 꼬집어도, 때려도 아무런 소용이 없었다.

 [조용히 하는 게 좋아.]

 그녀의 오빠였으면 하는 한줄기 희망이 있었지만 애석하게
도 그녀의 오빠는 아니었다. 목소리는 굵직했으니까. 그리
고 냉막했으니까.

 몸에서 기운이 빠져나가고 있었다. 목소리만 들었을 뿐이
지만, 그녀를 잡고 있는 사람이 그녀가 어찌할 수 있는 수
준이 아니라는 것을 본능적으로 깨달았기 때문이었다.

 그의 목소리는 인간이 낼 수 있는 힘의 한계를 벗어나 있
었다. 마치 하늘을, 바다를, 형용할 수 없는 거대함을 대하
는 기분이 들고 있었으니까. 얼마만큼의 힘을 가지고 있는
지 도저히 상상조차 가지 않는 사내였다. 그녀의 몸은 곧
수줍은 새색시마냥 요동을 멈추었다. 사내는 웃으며 입을
열었다.

 [훗, 알아듣는군. 너를 찾아 사흘을 헤맸다.]

 소화의 몸엔 소름이 돋아나기 시작했다. 사내는 전음을 이
어갔다.

 [좋아. 이제 그를 만날 수 있겠지. 후훗.]

 알 수 없는 말. 하지만 사내는 소화가 이해하기를 바라지
는 않는 것 같았다. 자기 자신에게 말을 하고 있는 것 같았
으니까.

 [더구나 흥미로운 존재도 눈앞에 있군. 너에게 감사해야겠
 어.]

 사내는 소화의 의사를 무시하고 유령처럼 불빛으로 접근해
갔다. 물론 그 신형이 너무도 은밀했기에 불빛에 모여 앉아
있는 누구도 그의 존재를 감지하지 못했다. 주변을 감시하
고 있는 독곡의 노마두 네 명조차도. 심지어 청수마저도.

 사내는 소화를 뒤에서 끌어안은 형태로 불빛에서 7장(약 2
1M)정도 떨어진 나무 위에 자리를 잡았다. 그는 소화에게
마지막으로 한마디 건네며 전방을 응시했다.

 [우선 저들의 대화를 들어보자고. 너도 궁금할 테지?]

 마침 그때 대어가 입을 열고 있었다.

 "알아들었다니 다행이군. 한가지 덧붙이자면, 나와 청수형
 의 대화에......"

 소화를 납치(?)한 정체불명의 사내와 소화는 그때부터 장
내의 대화를 엿듣기 시작했다.




 이제 대어는 자신이 거지였던 시절에 대해서 이야기하고
있었다. 소미가 왜 소화를 좋아하냐고 물은 까닭이다. 그는
소미의 맘을 돌리고 싶었던지(그래서 그녀가 그와 소화가
가까워지는데 도움을 주길 바래서), 아니면 입이 근질거렸
던지, 소화를 처음 만났던 그때부터 이야기를 해주었다. 물
론 청수는 이미 들어 봤었기에 대충 흘려들었다.

 한데 대어의 심금을 울리는 이야기가 끝나갈 무렵, 그러니
까 소미의 눈에 대어에 대한 연민으로 슬픔의 눈물이 펑펑
쏟아지고 있을 무렵, 시류의 대어를 보는 눈빛이 아니꼬움
에서 이해와 동감으로 달라져 있을 무렵, 청수의 귓가에 누
군가의 전음이 파고들었다.

 마치 심장이 멎을 것 같은, 번개에 맞은 것 같은, 한번 들
으면 평생 잊을 수 없는 그런 목소리였다.

 [친구, 자네를 보는 내 가슴에선 왜 갑자기 주체할 수 없
 는 살심이 무럭무럭 피어나는 걸까?]

 흠칫! 휘익! 휙!

 청수는 기절할 정도로 놀라며 번개같이 사방을 훑어보았다.
온몸에 짜릿한 전율이 일고 있었다. 평생 한번도 맛보지 못
한 그런 전율이었다. 광검마제와 싸울 때보다도, 포한과 싸
울 때보다도 더 거센 전율이었다. 그뿐 아니라 그의 몸은
어느새 은은한 살기를 일으키고 있었다. 본인의 의사와는
상관없는, 본능적인 그런 것이었다.

 '그, 그그그그, 그, 그놈이다! 그, 그놈이다!'

49장. 거짓말(2)

청수는 본능적으로 깨달았다. 그놈이다. 이 목소리의
주인공은 그놈이다. 목소리만으로도 그에게 전율을 안겨
다 줄 수 있는 자, 절로 이렇게 강렬한 살심을 일으킬
수 있는 자, 그럴 수 있는 놈은 이 세상에 단 하나뿐이
다.

"어, 형? 갑자기 왜 그래?"

자신의 이야기를 끝낸 대어는 청수를 바라보며 의아스
러운 표정을 지어 보였다. 청수는 당황을 감추지 못하며
엉거주춤 자리에서 일어났다.

"어, 어으으...응? 응? 아, 나 잠시 소, 소피 좀... 소
피 좀 보고 올게."

그러면서 청수는 황급히 장내에서 벗어났다. 그런 그의
뒤에서 대어의 코웃음이 들려왔다.

"흥, 그런 건 미리미리 해결해야지. 당황하는 얼굴 참
볼만 하구만."

다행히 그의 당황한 모습은 소피를 참지 못한 것 때문
으로 인식된 것 같았다. 대어는 이야기를 한다고, 다른
이들은 그 이야기를 듣는다고 그가 흘린 살기도 느끼지
못한 것 같았다.

그는 안도의 한숨을 내쉬며 걸음을 빨리 해 불빛에서
멀어졌다. 그리고 이곳이라면 되겠다 판단한 곳에서 걸
음을 멈추었다. 날이 어두웠지만 달빛이 내리비추고 있
어 그다지 사물을 분간 못할 정도는 아니었다.

청수는 검자루에 땀으로 범벅이 된 손을 가져가며 허공
에다 대고 외쳤다.

"나, 나와! 백원! 난 네가, 네가 누구인지 알고 있어!"

사사삭!

그 말이 끝나기 무섭게 청수의 2장 앞에 두 인영이 모
습을 드러내었다. 바로 소화와 그녀를 뒤에서 제압하고
있는 정체불명의 괴한이었다. 청수의 말에 약간 놀란 듯
사내는 묘한 표정을 짓고 있었다.

"헉!"

그 사내를 보는 청수는 절로 헛바람을 집어삼킬 수밖에
없었다. 분명 그와 생김새는 다르다. 6척 장신의 키, 듬
직한 체구, 떡 벌어진 어깨, 큼지막한 눈, 날카로운 콧
날, 사내다운 턱선, 어느 것 하나 비슷한 것이 없었다.

하지만 왜일까? 뭐라 표현할 수 없는 동질감이 상대에
게서 느껴지고 있었다. 처음 보는 것이 분명한데도 오래
전부터 알고 지냈었던 것 같은 그런 느낌이었다. 거기에
한몫을 더하고 있는 것은 아마도 그와 마찬가지로 그 사
내 역시 머리에 검은 색 두건을 쓰고 있다는 것과, 그
끝을 알 수 없는 심연의 눈을 지니고 있다는 것일 게다.
또한 그와 비슷한 냄새(?)의 분위기를 풍기고 있다는 것
도.

부르르르...

검을 쥐고 있는 손이 미미하게 떨리기 시작했다. 놀람
과 충격이 가시고 난 뒤 그에게 찾아온 것은 거대함이었
다. 생전 처음 느껴보는 거대함이었다. 도저히 상상이
가질 않았다. 그 힘이 어느 정도인지 도저히 상상이 가
질 않았다.

그를 쏘아보는 사내의 눈은 솔직히 오금이 다 저려올
정도였다. 그에게 내뿜고 있는 저 살기는 그를 숨막히게
만들기에 충분했다.

'이, 이게... 공포라는... 건가?'

다리마저 후들거리는 걸 청수는 이를 앙 다물어 참아내
야만 했다. 이런 기분은 처음이었다. 단지 상대를 보는
것만으로도, 단지 상대의 살기를 받는 것만으로도, 무시
무시한 공포를 느끼다니... 빌어먹게도 고양이 앞의 쥐
마냥 움츠러들다니...

"늙은이를... 만났나?"

지극히 사내다운 음성, 그 말로 청수는 조금이나마 정
신을 차리게 되었다. 다행이었다. 더 이상 볼썽사나운
모습을 보여주지 않아도 되게 되었으니. 그는 억지로 힘
을 내어 정신을 추스르며 당당히 상대를 마주 쏘아보았
다. 상대의 눈에 약간 놀랍다는 빛이 보일 무렵, 청수는
고개를 끄덕였다.

"그래. 만나서 네 얘길 들었지."

"훗, 재미있어. 내 살기를 받고도 무사한 것도 놀랍거
니와, 심히 불쾌할 정도의 동질감 역시 무척 재미있어.
그래, 이름이 뭐지? 나와 같은 선심후수의 수련자여?"

자신의 정체를 밝히는 말이었다. 청수는 끊임없이 속으
로 '물러서선 안돼!'를 부르짖으며 말했다.

"청수, 정식으로 말하자면 무당 유회도장님의 수제자
청수도장이다. 그런 너는?"

"훗, 늙은이를 만났다면 알텐데?"

"아는 것과 본인에게 직접 듣는 건 다르지. 난 또 하나
의 선심후수의 수련자와 정식으로 인사를 나누고 싶다."

"뭐, 그렇다면 말해주지. 나는 천공(天公)이다. 그 이
상은 할말이 없군."

너무 의외의 말이었을까? 청수는 움찔하며 반사적으로
입을 열었다.

"뭐, 뭐야? 너, 너는... 백원이 아니란 말이야? 시, 십
아대사님의... 제자인, 백원이 아니란 말이야?"

사내, 자신을 천공이라 밝힌 사내는 놀란 눈으로 그와
청수를 번갈아 가며 바라보고 있는 소화를 힐끔 바라보
곤 이내 청수에게로 시선을 돌리며 피식 비웃음을 터뜨
렸다. 그리곤 경멸을 가득 담아 으르렁거렸다.

"훗, 패배자가 지어준 이름 따윈 이미 버린 지 오래다.
지금의 나는 하늘 위에 군림하는 천공일 뿐이다."

"패, 패배자라니? 대체 무슨 소... 아, 아니! 뭐야?!
소화? 소, 소화? 너, 너 이 새끼! 소화한테 무슨 짓을
한 거야?!"

이제야 청수의 눈에 제압되어 있는 소화의 모습이 들어
왔다. 그는 당장이라도 천공에게 달려갈 것처럼 몸을 들
썩이며 외쳤다. 그 모습을 보는 소화의 눈망울엔 만감이
교차하고 있었다. 천공은 흥미롭다는 표정을 지으며 말
했다.

"호오, 알고 있는 사이였던가? 재미있군. 난 이 계집을
찾아 사흘을 헤맸다. 다행히 찾을 수 있었지."

"그, 그게 대체 무슨 소리야?"

"아, 그전에 우리 대화를 좀 해보지 않겠나? 난 너무
흥분이 되는군. 너란 존재가 세상에 존재한다는 것이,
지금 내 눈앞에 존재하고 있다는 것이. 어떤가?"

"...좋아. 하지만, 난 네놈이 마음에 들지 않아. 그건
분명히 하고 넘어가자고."

"그건 나 역시 마찬가지다. 당장 네놈을 찢어발기고 싶
은 기분이니까. 그래서 이 혼란을 없애고 싶으니까. 많
이 양보하고 있다는 것을 알아줬으면 좋겠군."

"쳇."

청수는 투덜거리며 바닥에 주저앉았다. 그러자 천공은
소화의 마혈과 아혈을 짚어 움직이지 못하게, 말하지 못
하게 만든 후, 그녀를 자신의 바로 옆에 앉히곤 청수를
마주보는 자세로 자신도 주저앉았다.

"보아하니 일찍 깨달았나보군. 축하 해야하나? 아니,
슬퍼해야 하나? 나이가 몇이지?"

"그게... 무슨 소리지?"

"...나중에 알게 되겠지. 다시 한번 묻지. 나이가 몇이
지?"

청수는 심히 불쾌한 표정을 담아 툭 내뱉었다.

"서른."

천공은 턱을 몇 번 쓰다듬더니, 이내 턱을 들어 청수를
가리키며 입을 열었다.

"음... 그럼, 먹지 않고 살수 있게 된지 한 14~5년쯤
되었겠군."

움찔하던 청수는 반사적으로 되물어보았다.

"너는 얼마나 되었지?"

천공은 피식 웃으며 대답했다.

"난 한 10년쯤 되었군."

"그럼 스물 다섯에 깨달았다는 말이 되는군."

이번엔 천공이 움찔할 차례였다. 청수의 얼굴에 한방
먹였다는 미미한 미소가 감돌고, 반대로 천공의 얼굴엔
불쾌감이 자리잡았다.

"늙은이가... 많이 지껄였나보군."

청수 역시 불쾌함을 감추지 않으며 천공을 윽박질렀다.

"이봐. 그래도 네놈 사부님이야. 너무 불경하단 생각은
안 들어? 좀 전의 패배자란 말도 맘에 안 들었어. 알아?
그리고 소화는 왜 납치하고 있는 거야?"

"훗, 질문이 많군. 우선 이 계집 문제는 나중에 얘기해
주지. 왜 늙은이를 사부라 부르지 않는다 물었나? 대답
은 간단해. 난 패배자를 사부로 두고싶은 마음은 눈꼽
만큼도 없거든."

"패배자? 설마... 십아대사님이 누군가에게 패한 적이
있다는 얘기야?"

말도 되지 않는다고 생각했다. 세상에 누가 있어 십아
대사를 이길 수 있단 말인가? 십아대사와 직접 손을 섞
어본 청수로선 그분의 강함을 알기에 도저히 있을 수 없
는 일이라 굳게 믿었다. 하지만, 뒤에 나온 천공의 말에
그는 자신의 믿음이 부서지고 있다는 걸 걸 깨달을 수밖
에 없었다.

"늙은이를 봤다고 하지 않았나? 그럼 늙은이의 왼팔이
잘려져 있다는 걸 알텐데?"

"헉!"

절로 헛바람이 삼켜졌다. 미처 거기까진 생각하지 못했
다. 그저 외팔이라고만 생각했을 뿐, 그게 누군가에 의
해 잘려진 것이라곤 전혀 생각하지 못했다. 사실 그분을
보며 그런 생각을 떠올린다는 것은 거의 불가능한 일이
었다. 천공은 피식 웃으며 말을 이어갔다.

"훗, 하긴... 말하지 않았겠지. 자신의 감추고 싶은 치
부일 테니까. 듣고 싶나? 누가 천하의 일수옥불 십아를
이겼는지? 그의 팔을 잘랐는지?"

"알고... 있어?"

"물론."

"누구였지?"

무인의 어쩔 수 없는 속성일까? 이 와중에도 호기심을
드러내고 있는 청수의 두 눈을 바라보던 천공은 천천히
고개를 돌려 소화를 매섭게 노려보며 바로 본론을 꺼냈
다.

"무극사신. 죽음의 신이라는 그의 손에 의해 늙은이는
왼팔이 잘려졌다. 그래서 이 계집이 필요한 거지."

"......"

49장. 거짓말(3)

대체 무극사신이란 존재는 어떤 사람일까? 청수는 다시
한번 의문이 일었다. 혼자서 세 자리 수 이상은 절대 상
대하지 못한다는 불문율을 깬 사람, 단신으로 사대세가를
박살낸 사람, 무림공적으로 지명되고도 아직 잡히지 않고
은거해 자알 살아가고 있는 사람.

청수는 어렴풋이 짐작하고 있다. 드러난 강자는 일수무
적사황광검(一手無敵邪皇狂劍)이고, 드러나지 않은 강자
는 무극사신과 눈앞에 있는 이 천공, 아니 백원이란 것을.

그는 과정이야 어찌되었든 그중 광검을 이겼다. 그리고
이제 일수와 다시 붙는다면, 이길 자신이 조금은 있었다.
무적은 사문의 존장이지만 아직 한번도 본 적이 없다. 얼
마나 강한지 전혀 모른다. 하지만 유성 놈을 그딴 식으로
키운 걸로 봐선 그다지 대단한 사람이라고는 생각되지 않
았다. 싸운다면, 오기로라도 쉽게 지지는 않을 것이다.
사황은 대어에게 들어 알게된 사람이다. 광검마제와 동급
정도라면 역시 쉽게 지지는 않을 것이다.

드러난 강자들은 모두 어느 정도 해볼만한 사람들이다.
자아도취일지도 모르나 청수는 그렇게 생각하고 있었다.
그리고 그는 무극사신과 백원을 그 일수무적사황광검의
연장선에서 생각하고 있었다. 그래서 당장 만난다 해도
도망가지 않을 것이라 생각했다. 당당히 맞설 수 있을 거
라 생각했다.

하지만... 백원의 존재는 그의 상상 이상이었다. 살기만
으로도 그에게 무시무시한 공포를 안겨다준 사람은 백원
이 처음이었다. 저놈이 맘을 바꿔 그를 죽이기로 결심한
다면 과연 막을 수 있을지 심히 의심스러웠다. 그 정도로
백원이란 놈은 척 보기에도 정말 대단한 놈이었다. 그리
고 무극사신... 귀에 못이 박히게 들어온 그의 업적(?),
이제 거기에 한가지가 더 추가되었다.

그는 자신의 생각을 수정할 수밖에 없음을 깨달았다. 드
러나지 않은 강자인 무극사신과 백원은 드러난 강자 네
명과 동급의 존재가 아니라, 그들보다 최소한 한 단계 위
의 존재들이란 것을 말이다.

"혹시... 그와 싸울 생각인 거야?"

한없이 왜소해지는 자신의 모습에 주눅이 들었던 청수는
억지로 힘을 내어 힘겹게 입을 열었다. 천공은 한번 고개
를 끄덕이곤 이내 어둠 저편으로 시선을 휘익 돌렸다. 어
느 한 곳을 뚫어져라 응시하고 있는 그의 입에선 차갑기
그지없는 말이 쏟아져 나왔다.

"그래. 내 위에 누군가가 있다는 건 영 내키지 않은 일
이니까. 한데, 언제까지 거기에 있을 생각이지? 내가 찾
아가서 죽여주길 원하나?"

청수의 고개가 따라 돌아갔다. 하지만 어둠 저편엔 아무
것도 없었다. 그의 감각엔 아무 것도 느껴지지 않고 있었
다. 아마도 이렇게 기척을 숨길 수 있는 사람은 포한 그
한 사람 뿐일 것이다. 적어도 천공의 감각이 청수보단 한
단계 뛰어남을 단적으로 보여주는 장면이었다.

청수는 포한이 모습을 드러내지 않을 것이라 생각했다.
그는 양지에 나오는 것을 싫어하는 사람이었으니까. 하지
만 그의 예상을 깨고 포한은 너무도 쉽게 모습을 드러내
었다. 아무런 소리도 없이 그는 청수와 천공의 4장 떨어
진 곳에 소리 없이 모습을 드러내었다.

"그래, 그대였군. 어쩐지 낯이 익다 했어. 한데 여기서
뭘 하고 있는 거지?"

천공은 포한을 알고 있는 사람 마냥 말을 건넸다. 포한
역시 천공을 알고 있는 듯 제자리에 선 채 바로 입을 열
었다.

"임무는 실패했네. 난 돌아가지 못해."

"호오~ 그래?"

천공은 매우 흥미롭다는 눈으로 천천히 시선을 돌려 청
수를 바라보았다. 잠시 생각하는 듯 하던 그는 이내 입을
열었다.

"뭐, 그럴 만도 한 일이군. 아니, 당연한 일인가? 그래,
그럼 앞으로 어떻게 지낼 생각이지?"

다시 그의 시선은 포한을 가리키고 있었다. 포한은 고개
를 휙 돌려 그 시선을 회피하며 대답했다.

"후계가 올 때까지 기다려야지."

"음... 그러니까, 이 친구 옆에 붙어 있으며 기다리겠다?"

"......"

무언의 긍정. 천공은 다시 한번 생각하는 듯 하더니 피
식 웃으며 입을 열었다.

"후훗, 뭐 그대 집안 일에 내가 끼어들 수는 없겠지. 하
나, 입 단속을 잘 하시게. 내말 무슨 뜻인지 잘 알겠지?"

천공의 전신에서 내뿜어지는 은은한 살기에 포한은 움찔
하며 고개를 끄덕였다. 그리곤 나타나던 만큼이나 소리
없이 어둠 속으로 사라지며 말했다.

"내 입은 무겁네."

그렇게 포한이 사라지자 청수의 당연한 의문이 터져 나
왔다.

"뭐야? 두 사람 알고 있는 사이였어? 아니, 임무 실패
어쩌고 한 걸로 봐선, 니가 할아버지에게 최장수를 죽이
라고 청부한 거야?"

천공은 은근슬쩍 대답을 회피하며 다시 본론으로 대화를
유도했다.

"있다 얘기해주지. 그보다 왜 이 계집을 납치한 거냐고
물었던 것 같은데, 맞나?"

"제길! 신비한 척은 혼자 다하고 있네. 심심하면 '있다
얘기해주지.' 흥, 제기랄! 나 시간 많으니까 얼버무릴
생각하지마. 난 이제 알건 알고 살 거니까. 그래, 소화
는 왜 납치한 거야?"

청수는 투덜거리며 천공을 아니꼬운 시선으로 노려보았
다. 천공은 그 시선을 무시하며 어깨를 한번 으쓱해 보이
곤 입을 열었다.

"간단한 거지. 내가 지금 하고 있는 일이 잠시 소강상태
에 접어들었거... 후훗, 신기하군. 내가 타인에게 이런
말을 다하다니. 그만큼 네 존재가 내 관심을 끌고 있다
는 말인가? 뭐, 이런 기분도 그다지 나쁘지는 않군. 아,
이 계집이 필요한 이유는 무극사신을 끌어낼 미끼가 필
요하기 때문이야."

천공은 기묘한 표정을 짓고 있었다. 자신의 심경이 잘
제어되지 않는 것 같았다. 청수와 마찬가지로 그 역시 난
생 처음 느껴보는 묘한 감정에 젖어 있었던 것이었다. 청
수는 약간 흥분한 것 같은 목소리로 의문을 터뜨렸다.

"미끼라고?"

그 말에 정신을 차린 듯 천공은 재빨리 감정을 추스르며
다시 원상태로 얼굴을 굳혔다. 그리곤 고개를 끄덕였다.

"그래. 이 계집의 외할아버지가 바로 무극사신이니까.
물론 이 계집만으론 그를 불러낼 수 없겠지. 하지만 이
계집을 잡으면 남궁회극은 가만히 있을 수 없을 것이야.
그리고 무극사신의 은거지를 유일하게 알고 있는 자가
바로 남궁회극이지. 이 계집이 있으면 난 내 목적을 달
성할 수 있어."

"헹! 그러니까 요약하면, 니가 요즘 할 일이 없어 심심
하니까 소화를 납치해 남궁회극이란 사람에게 무극사신
의 은거지를 불게 하고, 그 뒤 무극사신이 사는 곳을 찾
아가 한판 붙겠다? 그런 거야?"

"뭐, 그런 셈이지."

"이길 자신은 있어?"

번쩍!

아무 생각 없이 내뱉은 청수의 말에 순간 천공의 두 눈
이 매섭게 번뜩였다. 그 눈빛은 정확히 청수의 안면에 꽂
혀들었다. 살기를 물씬 담고 있는 무시무시한 시선이었다.
말 한마디 잘못한 대가로 청수는 온몸이 부들부들 떨리는 전
율을 흠씬 맛볼 수 있었다. 온몸이 심하게 경직되고 있었
다. 몸이 두려움에 젖어들고 있는 것이었다.

그는 이를 앙 다물고, 두 주먹을 불끈 쥐어 그 압박감을,
공포를 이겨내려 노력했다. 하지만 그가 채 용을 써보기
도 전에 천공이 먼저 자신의 살기를 거두었다. 그는 움츠
러든 청수를 보며 같잖다는 투로 피식 웃곤 입을 열었다.

"후훗, 날 이길 수 있는 자는 존재하지 않아. 난 그저
확인하러 갈 생각일 뿐이니까. 네 말대로 심심해서 그런
생각을 한 거지. 난 지금 휴가중이거든. 아마도... 광검
마제를 이긴 건 너겠지?"

청수는 눈에 보일 정도로 움찔하며 의혹의 눈길을 보냈
다. 천공은 그걸로 충분한 대답이 되었다는 듯 고개를 끄
덕이며 재차 입을 열었다.

"너 외엔 그를 이길 사람이 없는 것 같으니까. 처음엔
천무성검이 아닐까 했었는데, 널 보니 답이 확연히 나오
는군. 그래 몇 초만에 이겼나?"

"그, 그건 알아서 뭐하게?"

"너와 나의 차이를 명확히 가르쳐 주기 위해서. 지금 내
가 맘만 먹으면 너쯤은 순식간에 없앨 수 있다는 걸 가
르쳐 주기 위해서. 분발하라는 뜻이야. 나와 같은 수련
을 한 자가 약하다는 건 그다지 보기 좋은 일이 아니거
든."

반발심이 생긴 청수는 반사적으로 코웃음을 치며 소리를
높였다.

"흐, 흥이다! 너, 너도 그분과 겨뤄본 적이 있단 소리
같은데, 맞아?"

"그래. 난 150초만에 그를 제압했다. 너는 몇 초 만이었
지?"

"체, 쳇! 뭐, 뭐 별거 아니었잖아? 자, 잘 들으라고. 난
겨우, 겨우 149초만에 그분을 이겼단 말씀이야. 아하하
하."

49장. 거짓말(4)

청수는 과장되게 웃으며 거만하게 외쳤다. 하지만 애석 
하게도 천공은 속아주지 않았다. 그는 어깨를 으쓱하며 
자리에서 일어나는 행동을 취해보았다. 그리곤 살기를 담 
아 나직이 말했다. 

"그래? 그럼... 지금 당장 나와 겨뤄도 별 손색이 없겠 
군. 좀 더 재미있는 싸움을 위해 네게 기회를 주려했었 
는데, 뭐, 그럴 필요는 없는 것 같군." 

"아, 아아니.. 자, 잠깐! 잠깐만!" 

당연 청수는 눈에 띄게 당황하며 급히 두 손을 들어올려 
그런 천공을 제지했다. 천공은 그럴 줄 알았다는 듯 피식 
웃으며 다시 바닥에 주저앉았다. 

"몇 초였지? 솔직히 말해봐." 

청수는 땡감 씹은 표정을 아낌없이 보여주며 툭 내뱉었 
다. 

"칠백... 오십초 정도였어. 제길." 

그러자 천공은 실망한 표정을 지어 보였다. 예상보다 더 
청수의 실력이 낮은 것 같았기 때문이다. 그는 미심쩍은 
표정으로 청수를 바라보다 이내 뭔가 알았다는 듯 천천히 
고개를 끄덕이며 입을 열었다. 

"음... 보아하니 아직 네 힘을 제대로 쓰지 못하는 것 
같군. 그러니 광검마제 따위에게 750초나 썼겠지. 내가 
좀 지도를 해줄까?" 

하마터면 청수는 고개를 끄덕일 뻔했다. 그 정도로 천공 
의 말은 매력적인 것이었기 때문이다. 자신은 스스로가 
인정하고 있다시피 능력을 제대로 발휘하지 못하고 있었 
다. 조금은 끌렸던 게 사실이다. 

하지만 광검마제 따위란 말과, 거만하게 한 수 아래의 
사람을 지도해준다는 투의 어조는 그의 심기를 사정없이 
건드리는 것이었다. 그래서 그는 충동을 억누르며 오기로 
고개를 흔들었다. 

"쳇, 필요 없어. 내겐 너 아니더라도 날 가르쳐줄 사부 
님이 계시니까. 그래, 솔직히 지금은 안될 것 같아. 너 
랑 만나면 니가 죽든, 내가 죽든 한번 악착같이 덤벼보 
려 했는데, 빌어먹게도 승산이 없다 생각되는군. 너 잘 
난 건 인정해. 하지만, 나도 가만히 놀고 있지는 않을 
거니까, 언젠간 너를 능가할 수 있겠지. 
지금... 나와 싸울 생각이야?" 

"후훗, 왜 내가 너랑 싸울 거라 생각하지?" 

청수는 얼굴을 굳히며 천공의 시선을 똑바로 바라보았다. 

"내가 그러니까. 나와 닮은 너라면 나와 같은 생각을 하 
고 있을 테니까. 난 아직도 몸이 떨리고 있어. 널 바라 
볼 때마다, 네 목소릴 들을 때마다 이상한 충동이 인단 
말이야. 너무 이질적이야. 마치... 정말, 정말 거울을 
보는 것만 같다고. 난 네 존재를 인정하기가 힘이 들어. 
내가 힘만 된다면 당장 네 존재를 없애버리고 싶을 만큼. 
넌 그렇지 않아?" 

"후훗, 난 별로 인데? 내 생각엔 네가 과민반응을 보이 
고 있는 것 같군. 너와 난 달라. 그래, 처음엔 마치 네 
말대로 거울을 보는 것만 같았지만, 이제 보니 너와 난 
다르더군. 아주 조금이긴 하지만. 

처음엔 널 죽이려 했었다. 인정하지. 우연히 이 계집을 
쫓아다니다 너를 봤을 땐 정말 살심이 무럭무럭 피어올 
랐다. 나조차 놀랐을 정도로. 하지만 이렇게 잠시 대화 
를 해보니 너와 난 다르더군. 내가 이렇게 너와 오랫동 
안 대화를 하고 있다는 게 그 증거지." 

"다... 다르다고?" 

청수의 얼굴엔 충격을 먹은 것 같은 표정이 피어올랐고, 
반대로 천공의 얼굴엔 짙은 미소가 지어졌다. 

"그래, 생각해보니 난 이제 선심후수의 수련을 그만 뒀 
거든. 넌 아직도 아무 것도 먹지 않고 살고 있겠지?" 

"서, 설마...?" 

"그래. 난 이제 육식을 한다. 술도 마시고. 후훗, 이렇 
게 살이 찐걸 보면 알잖나? 너처럼 난 비쩍 마르지 않았 
다고. 인간의 욕정 중 식도락(食道樂)이 얼마나 큰 비중 
을 차지하는지 알고 있나? 먹어보면 알 거야. 난 처음 
음식을 먹어보고 그 맛에 눈물을 흘릴 뻔했지. 그리고 
깨달았다. 내가 얼마나 미련스럽게 살아왔는지를. 얼마 
나 인생을 즐기지 못하고 살아왔는지를. 늙은이가! 내게! 
무슨 짓을! 했는가를!" 

청수는 너무도 혼란스러웠다. 그와 닮은 존재라 생각했 
다. 절로 살심이 이는 걸로 봐선 그렇다고 믿었다. 거울 
이라 생각했다. 하지만... 다시 한번 찬찬히 천공의 몸을 
훑어보니 정말 그의 말대로 그의 몸엔 살이 두둑이 붙어 
있었다. 자신처럼 빼빼 마르지는 않은 것이었다. 

정말 수련을 그만 둔 것 같았다. 왜일까? 그 이유를 알 
수가 없었다. 왜지? 왜 수련을 그만둔 거지? 왜 더 강해 
지지 않고 수련을 그만둔 거지? 왜 스스로의 몸을 탁기로 
채우고 있는 거지? 왜 그간의 수련을 물거품으로 만들고 
있는 거지? 혼란스러웠다. 너무도 혼란스러웠다. 그는 두 
손으로 머리를 지끈지끈 누르며 억지로 입을 열었다. 

"왜, 왜...지? 왜... 수련을 그만둔 거야? 아, 아니, 그 
러고도 넌 어떻게 그렇게 강해질 수 있었지? 나, 난... 
알 수가 없어. 난 이 길이 최고라고 생각해왔어. 이 길 
로만 정진하면 난 최강의 힘을 얻을 수 있을 거라 믿고 
있었어. 하, 한데... 넌... 넌 대체 뭐지?" 

자신이 과거에 겪은 일이었기에 청수가 지금 느끼고 있 
는 혼란의 정체를 알고 있는 것일까? 천공은 친절히 설명 
을 해주었다. 그도 왜 자신이 이런 수고를 하고 있는 것 
인지 알 수 없었다. 어쩌면 청수가 더 강해지기를 원하고 
있는 것인지도 몰랐다. 그래서 그의 권태로움을 없애주기 
를 바라고 있는 것인지도 몰랐다. 

"수련을 하다보면 알게 될 거야. 후훗, 중단(中丹)이 금 
단(金丹)이 되면... 아, 금단이란 말은 내가 지어낸 거 
야. 뭐, 좋을 대로 부르라고. 아무튼 중단전이 포화상태 
가 되면 금단이 되지. 넌 아직 이 경지까진 오르지 못했 
을 거야. 난 하단을 포화상태로 만들고, 그 뒤 중단을 
금단으로 만들었다. 

아마 늙은이가 내게 가르쳐준 수련법과, 네 사부가 네게 
가르쳐준 수련법은 거의 동일할 거야. 우리가 불가와 도 
가로 나뉘어져 있긴 하지만 말이지. 

아무튼 난 중단까지 포화상태로 만든 뒤 상단을 뚫으려 
했다. 후훗, 하지만 곧 포기할 수밖에 없었어. 상단은 
뚫을 수가 없는 곳이었거든. 아니, 맘만 먹으면 뚫을 수 
있었겠지. 하지만 난... 그렇게 하지 못했어. 왜 인줄 
아나?" 

"......" 

"난 이곳을 떠나기 싫었거든. 후후훗." 

멍한 청수는 아무 생각 없이 의문을 터뜨렸다. 계속되는 
충격적인 말에 그는 이미 제정신이 아니었다. 

"그게... 무슨 소리야?" 

"후훗, 설명해주지. 상단전을 뚫으면 생불(生佛)이 돼. 
아, 도가에선 신선(神仙)이라 하나? 아무튼 전능한 존재 
가 되는 거지. 하핫, 하지만 말이야, 하지만! 하지만 사 
바엔 남아 있을 수가 없게되는 거야. 이런 이야기를 들 
어봤을 거야. 누군가 선학을 타고 선계로 떠났다는 말을. 
그는 신선이 된 사람이겠지. 

여기서 질문. 그렇다면 그는 우리가 존재하고 있는 이 
세상, 이곳에 남아 있는 것일까? 아니면 이곳에 존재하 
지 않고 영원히 선계로 떠나버린 것일까? 아니 선계로 
간 그는 다시 이 세상에 돌아올 수 있긴 한 것일까?" 

"......" 

"간단히 말해주지. 상단전을 뚫으면 혼이 육체를 빠져 
나와버려. 그리고 그 혼이 너희 도가에서 말하는 선계로 
가게되는 거지. 무슨 말인지 알겠어? 현세를 떠나게 된 
다는 말이야. 다시는 돌아올 수 없어. 

후훗, 그래서 나는 포기했어. 상단전을 뚫으려 했을 때, 
내 혼이 몸밖으로 빠져나가더군. 하늘을 보니 부처께서 
나를 내려다보고 계셨다. 어서 자신에게로 오라는 거였 
지. 

나는 갈등했어. 내 몸으로 돌아가느냐? 아니면 이대로 
그분께 내 몸을 맡기느냐? 후훗, 나는 내 몸으로 돌아가 
는 걸 택했다. 생불이 되어 인간을 초월하는 전능한 존 
재가 되는 것보단, 그보단 못하지만 지상에서 최강의 힘 
을 가지고 있는 인간으로 남기로 결심한 거였지. 

나는 그날 이후 상단전을 포기했다. 개똥밭에 굴러도 이 
승이 좋다고 하지 않던가? 금단을 만든 것만으로도 나는 
무적이었으니까 뭐, 더 큰 힘은 필요가 없기도 했고. 

그래서 그 이후 초식에 주력했어. 기초 초식밖에 몰랐던 
나는 여러 가지 무학들을 접하고 초식을 익혀나갔지. 기 
초가 튼튼하니 초식쯤은 쉽더군. 

내 말은 이거야. 선심후수엔 한계가 있어. 그것만으로는 
최강이라 얘기할 수 없는 거지. 물론 정순한 내공을 쌓 
는 덴 그게 최선이야. 그건 확실해. 하지만, 금단을 만 
들면 그 이후엔 더 이상 할 수 있는 게 없는 거지. 그걸 
로 끝이란 얘기야. 

너도 알게 될 거다. 나처럼 금단을 만들면 알게 될 거다. 
아마 너도 초식에 집중할 날이 올 거다. 그게 더 강해지 
는 길이란 걸 알게 되는 날이 올 것이다. 

후훗, 초식을 연마하던 나날이 지나고, 어느 정도 내가 
원하는 힘을 소유하게 되었다 판단한 나는, 세상으로 나 
왔다. 그리고 한 가지 계획에 착수했지. 후훗, 아주 재 
미있는 계획이었어." 

여기서 천공은 입을 다물었다. 청수가 스스로 판단할 시 
간을 주려한 것이었다. 그 배려로 청수는 생각에 몰두할 
수 있었다. 

'하단과, 중단이 포화상태가 되면... 다음 단계는 상단 
이지. 하지만 저 녀석은 그곳을 뚫으면 현세를 떠나 영 
원히 선계로 가버린다고 했어. 인간이 아닌 존재가 되어. 

난, 난 어떻게 해야 하지? 선계로 가는 것이 내 꿈이었 
지만, 이런 방법일 줄은 몰랐어. 그냥 막연히... 좋은 
거라고만 생각하고 있었을 뿐. 

내가 떠나면 사부님은 어떻게 되지? 백구는? 내 꿈을 포 
기해야 하나? 저 녀석처럼 금단을 만든 뒤, 초식에 주력 
해야 하나? 상단을 뚫지 못하면 더 이상의 내공증진은 
없겠지. 금단을 만들면 저 녀석과 난 동일한 내력을 가 
지게 될 거야. 그 뒤 초식을 연마하면 저 녀석과 비등해 
지겠지. 

하지만, 그건 사부의 이념과, 내 이념과 다른 것이야. 
난 내공이 우선이고 초식은 하찮은 것이라 배웠어. 그래, 
난 선심후수를 배웠고, 익혔어. 

이제와 다른 것을 하라고? 선심후수엔 한계가 있으니 그 
렇게 하라고? 저 녀석처럼 상단을 뚫지 않고 금단에 만 
족하며 더 이상 내공증진을 위해 노력하지 않고 초식을 
익히라고? 더 발전할 게 없으니 놀자는 생각으로 고기를 
먹고, 술을 마시라고? 

싫어! 난 싫어! 음식을 먹는 재미가 크단 것은 알아. 금 
충이가 그랬으니까. 하지만 난 싫어. 난 이대로가 좋아. 
내 몸을 망치긴 싫어. 

선계로 간다고? 그럼 가면 되는 것 아냐? 내 꿈이 그거 
잖아? 저 녀석은 아직 문턱도 밟지 못했어. 그래! 지레 
겁을 먹고 도중에 그만뒀을 뿐이야. 그 뒷일은 아무도 
모르는 거야! 아무도! 아무도 모르는 거야! 내가 직접 
가보기 전까지는! 

제길! 또, 다시 돌아오지 못하면 어때? 사부는... 괜찮 
을 거야. 그분의 꿈을 내가 이뤄드린 거니까. 웃으며 날 
선계로 보내주시겠지. 백구는? 아직 시간은 많으니까, 
그 녀석을 가르칠 시간은 충분할 거야. 

하핫, 야, 청수야. 청수야 이놈아. 넌 뭐가 걱정인 거냐? 
넌 지금 이대로 계속 수련을 해나가면 돼. 금단을 만들 
고 상단을 뚫으면 돼. 초식따윈 필요없어. 지금걸로도 
만족스럽잖아? 상단을 뚫어 니 꿈인 선계로 가면 되는 
거야. 

저 녀석의 말은 들을 필요 없어. 그래, 그냥 지레 겁먹 
고 포기해버린 소심한 놈이 네가 제놈을 능가할까봐 두 
려워 거짓말을 한 거라고 치부해 버리자. 그래, 그럼 되 
는 거야.' 

49장. 거짓말(5)

마음의 결정을 내린 청수는 한결 홀가분한 마음으로 천공 
을 바라볼 수 있었다. 그러자 천공이 다시 입을 열었다. 

"음... 대충 이해가 갔나보군. 내가 세운 계획이 뭔지 궁 
금하지 않나?" 

천공은 여태까지 혼자 마음속으로만 삭였을 뿐 누군가에게 
자신의 이야기를 해준 적은 한번도 없었다. 하지만 왜일까? 
그와 닮은 청수란 존재가 마음에 든 것일까? 아니면 어딘가 
에 가슴속에 쌓아두고 있었던 말들을 풀어버리고 싶었던 것 
일까? 그는 오늘 너무도 많은 말을 하고 있었다. 청수 역시 
천공과의 대화가 그리 싫지 않았다. 무엇보다도 깨닫는 게 
있었으니까. 그래서 그는 고개를 끄덕였다. 

"뭔데?" 

천공은 진중한 표정을 지어 보이며 말을 하기 시작했다. 

"난 극락으로 갈 수 없다는데 고뇌했어. 도사의 최종목표 
가 신선이듯 중의 최종목표는 생불이야. 하지만 생불이 될 
수는 없었지. 후훗 선택할 수 없는 난제였어. 극락에는 가 
고 싶고, 하지만 죽기는 싫고. 며칠 밤낮을 고민한 끝에 
난 한가지 결정을 내렸다. 꽤 마음에 드는 결정이었지." 

"그게 뭔데?" 

천공은 두 눈을 빛내며 힘차게 대답했다. 

"내가 갈 수 없다면, 이곳에 내가 가기를 원하는 극락정토 
를 만들자는 거였지. 내가 살아있는 이곳! 이곳에 낙원이 
라는 극락정토를 만들 결심을 한 거야. 어때? 꽤 그럴듯한 
생각이 아닌가? 난 2년 전 수련을 끝내고 강호에 출도해 
지금까지 그 계획을 실천해오고 있다. 처음엔 불가능하다 
여겨졌지만 이제는 점점 가능성이 보이고 있어. 후후훗." 

천공의 얼굴엔 이루 형용할 수 없는 그윽한 표정이 지어져 
있었다. 꿈을 좇아가는 사람, 그런 자만이 지을 수 있는 정 
말 멋있는 표정이었다. 

그 얼굴을 바라보는 청수는 뭐라 입을 열 수가 없었다. 너 
무도 광오한 계획이었기 때문이다. 이 세상을 낙원으로 만 
든다니? 일개 인간이 어떻게 세상을 변화시킬 수 있단 말인 
가? 

불현듯 어린 시절의 기억이 떠올랐다. 같은 나이의 놈들에 
게 사숙이라 굽실거려야만 했던 그의 처지, 사부도 어쩔 수 
없다는 듯 고개를 돌렸고, 그 역시 혼자의 힘으론 바꿀 수 
없음을 알고 포기해 버렸다. 그때 그는 혼자의 힘으론 집단 
을 변화시킬 수는 없다는 것을 처음으로 깨달았다. 그리고 
그것은 그의 머리 속에 남아 고정관념으로 자리잡았다. 

내 힘으로 바꾼다? 악습을 없애고 내가 모두에게 공평한 
새로운 규율을 만든다? 

꿈에도 생각하지 못했던 것이 사실이었다. 하지만 이 사내, 
천공은 한 집단이 아니라 세상 전체를 바꾸겠다고 말하고 
있었다. 혼자의 힘으로. 그리고 그 계획을 지금까지 실천해 
오고 있다고 한다. 

갑자기 천공이란 사내의 존재감이 더욱 거대해져 보였다. 
무당이란 존재에 환멸을 느낀 그가 선택한 것은 무당에 남 
아 무당을 변화시킨다는 것이 아니라 무당을 떠난다는 것이 
었으니까. 더러운 꼴을 보느니 떠나겠다는 것이 그의 결심 
이었으니까. 더러운 것을 바꾼다는 생각은 전혀 해보지 못 
했다. 

부끄러웠다. 아주 많이 부끄러웠다. 자신의 그릇이 이것밖 
에 되지 않는 것이 너무도 부끄러웠다. 

'청수야, 청수야. 이 못난 놈아. 그런 니가 감히 저 백원 
이를 너의 호적수로 생각하고 있었단 말이냐? 생애 최대의 
적수라 생각하고 있었단 말이냐? 부끄러운 줄 알아라. 이 
놈아. 저 녀석과 너는 그 그릇 자체가 너무도 틀리단 말이 
다. 아아... 제기랄! 부끄러워 낯짝을 들 수가 없군. 너는 
이미 진 거야. 제기랄! 싸워보기도 전에 진 것이란 말이다.' 

청수의 얼굴은 자기 자신에 대한 혐오로 일그러져 있었다. 
하지만 천공은 그런 청수의 표정을 다른 뜻으로 해석했다. 

"후훗, 왜? 내가 미쳤다고 생각하나?" 

그 말에 청수는 자신만의 상념에서 깨어날 수 있었다. 그 
는 움찔하며 천공을 반사적으로 바라보았다. 천공은 짓궂은 
미소를 지으며 그를 빤히 바라보고 있었다. 

"쬐, 쬐끔은... 그렇다고 생각해. 그... 한가지 물어봐도 
돼?" 

"얼마든지. 뭐가 궁금하지?" 

"니가 생각하는 낙원이란 뭐야? 그리고 지금 어떻게 그 계 
획을 실천하고 있다는 거야?" 

호기심을 노골적으로 드러내고 있는 청수를 보며 천공은 
피식 웃음을 터뜨리곤 입을 열었다. 그는 이제야 자신이 왜 
이 오늘 처음 만난 청수란 존재와 대화를 하고 있는 것인지 
깨달았다. 이 녀석은 잘만 키우면 어마어마한 전력이 될 것 
이다. 선심후수로 탄탄히 다져진 신체를 가지고 있었으니까. 
그의 계획엔 큰 힘, 절대적인 힘을 가진 존재들이 필요했다. 
어쩌면 지금 그는 은연중 이 청수란 존재를 회유하고 있는 
것인지도 몰랐다. 자기 자신도 모르는 새에 말이다. 

"후훗, 관심이 생기나보군. 뭐 간단한 거야. 우린 무림이 
란 세계에 살고 있다. 관의 힘이 닿지 않는 세계지. 그 세 
계 안에 정파와 사파로 나뉘어져 있는 두 집단이 공존하며 
티격태격 살아오고 있는 거지. 

문제가 많아. 그래, 많은 문제가 있어. 스물 일곱에 내가 
처음 본 세상은 썩어 있었다. 극락정토와 비슷하리라 막연 
한 기대를 가지고 있었었는데, 그게 무참히 뭉개진 거였지. 
힘없는 자들은 힘있는 자들에게 짓밟히고 있었어. 그들이 
짓밟히는 이유는 오직 한가지뿐이었어. 힘이 없다는 것. 
다른 이유는 없었지. 

왜 그래야만 할까? 왜 힘있는 자들은 힘없는 자들을 짓밟 
고, 왜 힘없는 자들은 짓밟혀야만 할까? 난 알 수가 없었 
어. 하지만 돌아다니다 보니 절로 깨달아 지더군. 원인은 
아주 간단했어. 힘있는 자들이 자신이 가지고 있는 힘을 
악용하고 있다는 것. 그것이었지. 

어느 날이던가? 한 처자를 겁간하고 있는 놈들이 있더군. 
난 그놈들을 잡아다 왜 그런 짓을 하고 있는 것인지 물어 
봤어. 그네들은 이렇게 말하더군. 힘이 있으니 즐기는 거 
라고. 그뿐이라고. 난 기가 막혀 그네들을 끌고 그네들의 
집단으로 찾아갔어. 그리고 그네들의 문주에게 말했지. 부 
하들이 한 처자를 겁간하고 있었다고. 

후훗, 그의 대답이 아주 걸작이었지. '부하들의 사생활까 
진 몰라.' 어느새 내 손은 그의 심장에 틀어박혀 있더군. 
생애 최초의 살인이었지. 그뿐 아니라 난 그 문파 내의 모 
든 놈들을 죽여버렸다. 

그런데 말이야... 후훗, 이상하게도 죄책감이 조금도 느껴 
지지 않더군. 내 가슴은 오히려 잘했다고 외치고 있었어. 

산 속에 틀어박혀 수련을 하며 생각하고 또 생각했다. 힘 
없는 자들을 보호하기 위해선 힘있는 자들을 규제해야 한 
다고 생각했지. 그러면 힘없는 자들이 괴롭힘 당하지 않을 
테니까. 

그럼 어떻게 힘있는 자들을 규제해야 하나? 간단하더군. 
그네들은 모두 어느 한 문파의 제자들이야. 떠돌이들도 있 
지만 대부분은 어느 한 곳에 소속된 몸이란 거지. 그러니 
그들이 소속되어 있는 문파의 주인들이 나서서 그들을 규 
제한다면, 그들의 악행은 멈춰질 수 있다고 판단했어. 힘 
을 악용하지 않고, 힘없는 이들을 도와줄 수 있다고 말이 
야. 

하지만 대부분 그 문파의 주인들은 제자들을 거의 규제하 
고 있지 않았어. 고삐 풀린 망아지 마냥 그저 놔두기만 했 
을 뿐이지. 후훗, '사생활까진 몰라' 그들은 그렇게 방만 
하게 생각하고 있었어. 난 먼저 그 주인들의 사고방식을 
고쳐야 한다고 생각했지. 

그러니까 이거야. 우리가 살고있는 이 세상엔 두 부류만이 
존재해. 주인과 노예. 지배자와 피지배자. 힘이 있는 자와 
힘이 없는 자. 억압하는 자와 억압당하는 자. 

극락이란 뭘까? 모두가 평화롭게 사는 곳이 극락이 아닐까? 
근심걱정 없이, 마음의 평안을 얻으며 살 수 있다면 그곳 
이 바로 극락이 아닐까? 힘이 있는 자가 자신의 힘을 악용 
하지 않고, 힘없는 자를 도와주며 사는 그런 곳이 극락이 
아닐까? 

난 이 세상을 극락으로 만들기 위해선 힘있는 자들의 정신 
머리를 고쳐야 한다고 판단했어. 우선 그 힘의 정점에 있 
는 자들을 먼저 고쳐야 한다고 봤지. 그들이 고쳐지면 자 
연 밑에 수하들도 고쳐질 것이 분명했으니까. 

윗물이 맑아야 아랫물이 말다고 하지 않던가? 아주 간단한 
진리이지만 이걸 알고 있는 자들은 그리 많지 않아. 

윗물이 맑아야 한다. 알겠지만 무림은 힘이 지배하는 곳이 
지. 가장 강한 자가 가장 위에 앉을 수 있는 거야. 난 그 
가장 강한 자가 되기 위해 끊임없이 수련했어. 그래야 내 
목적을 달성할 수 있을 테니까. 결국 난 원하는 경지에 도 
달했지. 세상을 바꿔야 한다는 목적이 있었기에 난 극락으 
로 가지 않았던 거야. 그래, 난 그 때문에 상단을 포기했 
던 거야. 

난 가장 강한 자가 되었다는 판단을 하고 무림으로 나왔다. 
그리고 계획에 착수했지. 내 계획은 이거였어. 여러 개로 
분산된 힘은 제 힘을 발휘하지 못해. 중원 전역에까지, 중 
원에 사는 모든 이들에게까지 그 힘을 적용시킬 수는 없는 
거지. 

그래서 난 중원에 사는 모든 힘을 소유하고 있는 이들을 
규제하기 위해선 하나의 강력한 힘이 있어야 한다고 생각 
했어. 그들을 모두 규제할 수 있는 하나의 강력한 힘. 분 
산되어 있는 힘을 하나로 통합한다는 거지. 모든 힘을 하 
나로 통합, 강력한 하나의 힘 아래 세상을 놓이게 한다. 
그래서 힘있는 자들을 내 손으로 철저히 규제한다. 그들이 
악행을 저지르지 못하도록. 그들이 힘없는 자들을 도와주 
도록. 그렇다면 최소한 살인, 방화, 약탈 같은 것들은 막 
을 수 있을 것이라 생각했어. 그런 범죄는 모두 힘이 있는 
자가 저지르는 것이었으니까. 

무림엔 구파일방, 흑도십세, 이패, 이곡이 그 힘의 정점에 
있어. 하지만 그들은 세상의 일에 무관심해. 힘없는 자가 
어떻게 억압받고 있는지 몰라. 아니 자칭 협객이란 놈들을 
강호에 내보내 힘없는 이들을 도와주곤 하지. 하나 그건 
그들의 알량한 자기 만족에 불과해. 근본적인 해결책은 아 
니란 거지. 

난 그들을 먼저 하나로 합쳐야 한다고 생각했어. 무림의 
가장 굵은 기둥들이 하나로 합친다면 그 밑의 잔가지들은 
자연히 하나로 합쳐질 것이라 봤으니까. 

난 우선 사파의 단체들을 합치기 시작했다. 현재 흑도십세 
중 여섯 곳을 합쳤어. 그리고 나머지 네 곳, 후훗, 사황성 
을 중심으로 연합을 한 모양이지만 뭐 잘된 일이지. 하나 
씩 굴복시키기도 귀찮았으니까. 곧 흑도십세는 하나로 합 
쳐진다. 그리고 그 뒤 구파일방과, 이패, 이곡 역시 하나 
로 합쳐질 거야. 하나의 거대한 집단이, 힘이 생겨나는 거 
지." 

여기서 천공은 숨이 차는지 잠시 말을 멈추었다. 그 사이 
청수는 천공의 말을 부지런히 이해하려 노력하고 있었다. 
어떤 말은 가슴이 찌르르 울릴 정도로 수긍이 되었고, 또 
어떤 말은 전혀 수긍이 되지 않았다. 그런 청수를 뒤로하고 
잠시 휴식을 취한 천공은 다시 말을 이어나가기 시작했다. 

그는 청수에게 모든 이야기를 하며 자신의 계획을 다시 한 
번 점검해보고 있었다. 

"아아, 여기서 어쩔 수 없는 문제가 생긴다는 것은 잘 알 
고있어. 네 계획이 성공해봤자 또 다른 무력집단이 생겨나 
는 것에 불과한 것 아니냐, 그 무력집단이 썩는다면 다시 
세상은 어지러워질 것이 아니냐, 뭐 그런 의혹이 생길 수 
있겠지. 

하지만 난 거기까지 생각해 뒀어. 그리고 그 해결책 역시 
생각해뒀지. 그것은... 명예와 권력의 분리야." 

"명예와... 권력의... 분리?" 

"그래, 바로 그거야. 모든 힘을 통합한 뒤 나는 그 최상층 
부의 정점에 앉는다. 하지만 내가 앉은자리는 아무런 힘도 
없는 그저 명예만 가득한 자리일 뿐이지. 권력은 다른 이 
들에게 나누어 분산된다. 

그들과 내가 서로 돕고, 싸우고, 부딪치고, 양보하고, 타 
협하며 세상을 낙원으로 바꾸어 나가는 거야. 서로가 서로 
를 견제하여 독재와 부패를 방지하는 거지. 그러기 위해선 
영향력을 행사할 수 있는 거대 세력을, 몇이 합하면 나조 
차 이길 수 없는 힘을 가지고 있는 이들이 필요해. 아, 이 
말은 다른 이들도 듣는 것이 좋겠군. 그들과도 상관이 있 
는 문제니. 모두들 이만 나오시게. 더 이상 숨어있지 않아 
도 돼." 

천공이 뒤편 어둠에다 대고 그렇게 말하자 잠시 후, 뻘쭘 
한 표정을 지으며 일단의 사람들이 모습을 드러내었다. 청 
수가 소피보러 간다고 사라진 뒤 오랜 시간이 지나도 돌아 
오지 않자 무슨 일이 생긴 것이 아닌가 하는 걱정에 그를 
찾아 나선 대어 일행과 시류, 그리고 소미였다. 

49장. 거짓말(6)

그들은 천공과 청수의 대화를 거의 대부분 훔쳐 들었다. 그 
래서 그런지 모두들 약간은 어안이 벙벙한 상태였다. 천공의 
너무도 광오한 계획을 모두 들은 뒤였으니까. 

"독곡의 정통 후계자, 그리고 화산파 권력의 핵심에 있는 여 
인. 마지막으로 수라문주의 의발전인(衣鉢傳人). 여기 이 친 
구와 마찬가지로 모두들 내 계획안에 들어가는 사람들이군. 
모두 이리로 와서 앉게나. 이 친구랑은 같은 일행일 테니 그 
의 곁에 앉도록 해." 

무슨 이유에서인지 모르지만 다른 사람들은 다 그렇다 쳐도 
천공의 손에 제압되어 있는 소화를 본 대어마저 아무런 반항 
없이 청수의 곁으로 다가가 그의 곁에 앉았다. 한바탕 하리라 
는 청수의 예상을 완전히 뒤엎어 버린 것이었다. 

그 이유는 다른 것이 아니었다. 청수는 느끼지 못하고, 아니 
면역이 되어있어 모르고 있지만, 천공에게선 어마어마한 기도 
가 지금까지도 은연중 흘러나오고 있었다. 청수를 제외한 다 
른 이들 모두는 그 천공의 어마어마한 기도에 억눌려 있는 것 
이었다. 도저히 그들의 적수가 아니라는 절대적인 기도 말이 
다. 

대어 역시 예외는 아니었다. 장내에 등장했을 때부터 대어의 
눈은 끊임없이 흔들리고 있었다. 소화와 천공을 번갈아 가며 
바라보며 무언가 고뇌하고 있는 그의 눈빛. 그건 당장이라도 
소화를 구하고 싶지만, 천공의 존재가 너무도 거대해 섣불리 
손을 쓸 수 없음에서 나오는 불안이었다. 

소화도 대어의 눈빛을 읽었다. 그녀는 천공에게 제압당한 상 
태로 대어의 이야기를 모두 들었다. 그와 그녀의 과거, 그리 
고 그가 그녀를 어떻게 생각하고 있는지도 모두 들었다. 야릇 
한, 아니 눈물이 흐를 정도의 감동을 받았음을 그녀는 인정하 
고 있다. 

눈알을 굴려 청수를 바라보았다. 하지만 그는 그녀를 보고 
있지 않았다. 그는 그저 무언가를 생각하고 있을 따름이었다. 
그녀의 존재는 이미 잊어버린 것 같았다. 

왜일까? 왜 기쁘면서도 슬픈 것일까? 왜 웃고 싶으면서도 울 
고 싶은 것일까? 몸만 움직일 수 있다면, 입만 열 수 있다면, 
당장 무슨 행동을, 말을 취하고 싶은데, 애석하게도 몸은 움 
직여 주지 않았다. 입은 열리지 않았다. 

소화의 미미하게 떨리는 몸과 대어의 끊임없이 흔들리는 눈 
을 파악한 천공은 모두가 자리에 앉자마자 대어에게 말을 건 
넸다. 그 역시 대어의 이야기를 들었기에 지금 상황을 대충 
짐작하고 있었다. 

"어떤가 독곡의 후계자여, 내 계획을 모두 들은 지금 그대의 
생각은 어떠한가?" 

소화를 곁눈질로 바라보며 그녀의 상태를 살피고 있던 대어 
는 눈에 띄게 흠칫하며 떨리는 음성으로 입을 열었다. 물론 
기죽지 않았음을 과시하듯 소리 높여. 

"나, 난 그다지 머리가 좋지 않소!" 

그 말뜻을 안 천공은 은근한 미소를 지으며 대어를 비롯한 
장내의 모든 사람들을 한번씩 훑어보곤 천천히 말을 해나갔다. 

"그럼 이어서 말해주지. 간단하게. '가지 많은 나무에 바람 
잘 날 없다.'는 말처럼 많은 이들이 모여있는 곳엔 많은 개 
성 있는 생각들이 존재하고 있어. 그 중엔 썩지 않고 나처럼 
낙원을 그리고 있는 사람도 한 둘쯤은 존재하고 있겠지. 아 
니 반드시 존재하고 있을 거야. 

난 구파일방과 흑도십세, 이패, 이곡을 하나로 합친 뒤 나와 
같은 생각을 가지고 있는 이들로 그 파의 우두머리를 교체할 
생각이야. 썩었다고? 썩은 부분은 도려내면 그만이야. 상자 
안의 사과 전체가 썩었다고? 그럼 상자 안의 사과들을 모두 
버리고 상자를 씻어내면 그만이야. 그 새로운 인물들이 내가 
구상하는 낙원을 만들고, 이끌어 나가게 될 거야. 

원로회... 아니 앞에 수식어를 하나 붙여서 '최고 원로회'... 
그 구성인물들이 되는 거지. 

그게 내 계획이다. 어떤가? 독곡의 후계자여, 난 본의 아니 
게 자네의 이야기를 모두 들었다. 자네같이 순수한 자라면 
내 계획의 일원이 되어 독곡의 대표로 최고 원로회의 한 자 
리를 차지할 수 있을 것이다. 난 그렇게 생각한다. 자네만 
응한다면, 그리고 사욕 없이 세상을 낙원으로 바꿀 자신이 
있다면, 내가 자네를 도와주지. 자네에게 독곡을 안겨다 주 
지. 어떤가?" 

대어는 조금도 망설임 없이, 아니 오히려 말이 끝나기를 기 
다렸다는 듯이 외쳤다. 그의 속마음이 여실히 들어있는 말이 
었다. 

"으, 응한다면 소화 소저를 놔줄 것이오?" 

"......" 

천공은 주춤했다. 대어의 말이 너무도 의외였던 것일까? 아 
니, 그보단 그의 예측을 조금도 벗어나지 않았기에 그런 것일 
것이다. 그는 잠시 침묵하더니 이내 앙천광소를 터뜨렸다. 내 
가 사람을 잘못 보지 않았다는 그런 호탕한 웃음소리였다. 

"아하하하핫! 그러지. 무극사신을 포기하는 대가로 독곡이 
나와 손을 잡는다면, 결코 손해보는 장사가 아니지 않은가? 
하하하! 내 계획에 동참하겠는가?" 

대어는 주저 없이 고개를 끄덕이려 했다. 하지만 그때 청수 
가 대어를 만류했다. 

"야, 너 지금 저놈 말이 무슨 뜻인지 알고 그러는 거야?" 

시기라고 해도 좋았다. 질투라고 해도 좋았다. 청수는 천공 
의 계획에 뭔가 이상한 점이 있다고 생각했다. 뭔가 석연치 
않은 것이 있다고 느꼈다. 그래서 대어에게 심사숙고하기를 
부탁한 것이었다. 하지만 대어는 난 그리 물렁하지 않다는 듯 
코웃음을 치며 툭 내뱉었다. 

"흥! 나도 머리가 있어. 그의 계획은 훌륭해. 그래, 너무 훌 
륭해. 힘없는 자들은 괴롭힘을 당하고 있어. 우리 부모님이 
왜 돌아가셔야 했지? 우리 누나가 왜 그렇게 죽어야만 했지? 
우리 마을 사람들이 왜 그렇게 죽어야만 했지? 

다 힘이 없어서야. 힘이 있는 최장수가 자신의 힘을 악용했 
기 때문이야. 만약 그의 힘을 규제하는 것이 있었다면, 그래 
서 그가 함부로 날뛰지 못하는 상황이었다면, 우리 가족은, 
마을 사람들은, 누나는, 죽지 않아도 됐어. 난 그렇게 절망 
스럽게 살아오지 않아도 됐어. 내 팔을 잘라버리지 않아도 
됐어. 자폭할 생각 따윈 하지 않아도 됐어. 난 행복할 수 있 
었어. 그래, 난 행복할 수 있었어. 어부의 아들로 고기를 잡 
으며 행복할 수 있었어. 그놈의 힘을 규제하는 무언가만 있 
었다면, 난 그렇게 행복할 수 있었어. 

그, 그리고 제길, 어떻게 살아도 한번뿐인 인생 아냐? 그의 
꿈이 맘에 들어. 그리고 난, 난, 난... 난 소, 소화 소저가 
필요해! 그럼 되, 된 거 아냐? 더 이상 뭐가 필요하지? 사장 
로! 그대들은 내 계획에 불복하는 거요? 아니면 찬성하는 거 
요?" 

많이 무안한지 대어는 고개를 획 돌려 그의 등뒤에 시립해 
있는 네 명의 장로들을 보며 물었다. 그러자 대표로 춘장로 
(春長老)가 입을 열었다. 꽤나 음산한 목소리였지만, 한껏 공 
경심을 담고 있었다. 

"곡주의 뜻이 우리의 뜻이외다." 

대어는 다시 고개를 휘익 돌려 천공을 바라보며 확신에 찬 
어조로 말했다. 

"응하겠소. 하지만 도움은 필요 없소. 내 힘으로도 독곡을 
차지할 수 있으니까. 그 후, 당신의 계획에 내 도움이 필요 
할 때 말하시오. 성의껏 도울 것이니. 최고 원로회? 기회를 
준다면 주저 없이 그 자리에 앉을 것이오. 그래서 세상을 변 
화시키는 데 동참할 것이오. 그, 그럼... 그녀를..." 

"하하, 오늘 생각지도 않게 큰 수확을 올리는군. 독곡과의 
제휴를 성사시켰으니 말이야. 자아, 받으시게. 우리 약속의 
증표라 생각하고." 

하며 천공은 옆에 있던 소화의 몸을 대어 쪽으로 집어 던졌 
다. 대어는 경악하며 번개같이 자리에서 일어나 소화의 몸에 
조금의 충격도 가지 않도록 매우 조심스레 그녀의 몸을 받았 
다. 곧 부드럽게 소화의 몸은 대어의 품에 안기게 되었다. 

대어는 반사적으로 아래를 내려다보았다. 소화는 그를 똑바 
로 올려다보고 있었다. 하지만 그녀의 볼은 새색시마냥 수줍 
게 물들어 있었고, 눈은 애써 다른 곳을 향하고 있었다. 

그렇게 두 사람은 그 자리에 정지되어 버렸다. 대어는 소화 
가 그의 품에 안겨 있다는 것이 믿어지지 않는 듯 그녀를 안 
은 채 멍 하니 내려다볼 뿐이었고, 소화는 그저 그의 품에 안 
겨 있을 뿐이었다. 

천공은 젊은 두 남녀의 모습을 잠시 감상하다 천천히 시류에 
게로 고개를 돌렸다. 

"우린 구면이로군. 시류라 했던가? 다시 만나 반갑네." 

"흥. 난 전혀 반갑지 않소." 

그럴 만도 할 것이다. 수라문을 무너뜨린 주동자는 누가 뭐 
라 해도 천공이었으니까. 아무리 그럴 듯한 이유가 있었다고 
는 해도 말이다. 하지만 천공은 그런 시류의 반응엔 아랑곳하 
지 않으며 자신이 하고싶은 말을 바로 꺼냈다. 

"어떤가? 난 사실 자네가 아까웠어. 동정호에 자네만은 보내 
기 싫었지. 자네가 극구 가겠다고만 안 했다면 난 자네를 보 
내지 않았을 거야. 자넨 내가 유일하게 맘에 든 수라문도였 
으니까. 내 계획에 동참시키고 싶은 그런 존재였으니까. 

살아 있다니 다시금 그런 생각이 고개를 드는군. 아직 기회 
가 있어. 수라문엔 아직 광검마제를 그리워하는 사람들이 많 
이 있어. 자네만 원한다면 난 자네에게 수라문을 주겠네. 어 
떤가? 현 수라문주가 어떤 자인지 알겠지? 머리만 쓰는 자야. 
난 그런 자를 그다지 좋아하지 않네. 쥐새끼같이 얍삽한 족 
속이니까. 이대로 간다면 수라문은 망가지겠지. 수라문이 망 
가지는 꼴을 가만히 지켜볼 텐가? 그대 사부의 모든 것이 망 
가지는 걸 그대로 지켜보기만 할 텐가? 아니면 이 기회를 놓 
치지 않고 잡을 텐가? 내 낙원을 만들겠다는 계획에 동참하 
고 싶지 않은가? 가슴이 두근거리지 않은가? 사내 대장부라 
면 응당 그 정도의 꿈은 가져야 하는 것이 아닌가? 

그건 소저도 마찬가지요. 노소미 소저. 그대의 할아버님은 
화산파 권력의 핵심에 계시지. 지금도 상덕의 곳곳엔 화산파 
의 사람들이 그대를 찾기 위해 혈안이 되어 있다오. 그만큼 
그대가 중요한 존재란 말이겠지. 하긴 그대의 할아버님은 장 
문보다 더한 권력을 쥐고 있으니까. 그리고 그대는 그런 그 
분의 하나뿐인 손녀이지. 그대가 맘만 먹으면 어쩌면 초대 
화산파의 여 장문이 될 수도 있다는 말이야. 

아, 친구, 자네 역시 마찬가지네. 자네는 삼풍진인의 이념을 
그대로 받들어 선심후수를 익힌 유일무이한 존재가 아닌가? 
자네 만한 정통자는 무당에 존재하지 않지. 암, 그렇고 말고. 

자네가 맘만 먹는다면, 내가 도와주지. 아니, 내 도움 따윈 
필요 없을 거야. 자네가 맘만 먹는다면 혼자서도 충분히 무 
당을 가질 수 있을 테니까. 어떤가? 한번 모험을 해보는 것 
은 어때? 무당을 차지해 그곳을 정화시켜보는 것은 어때? 세 
상을 낙원으로 만들어 보는 것은 어때? 신선이 되는 건 그 
뒤로 미뤄도 되니까 말이야." 

"......" 

천공의 말에 모두는 깊은 침묵 속에 빠져들었다. 그리고 그 
렇게 시간이 흘러갔다. 

49장. 거짓말(7)

* * *
날이 밝았고, 천공은 조용히 떠나갔다. 그리고 남은 사람들,
그들은 한자리에 모여 대화를 나누기 시작했다. 하지만 그 중
에 소화는 끼어있지 않았다. 그녀는 천공이 떠나자마자 바로
그 뒤를 이어 남궁세가로 떠나버렸다.

그녀는 청수에게 끝끝내 뭐라 말을 걸지 못했다. 물론 대어
와도 한마디의 대화도 나누지 않았다. 둘의 차이점이라면 청
수와는 껄끄러워서였고, 대어와는 부끄러워서였다는 것이었다.
그녀의 마음이 어디로 기울어져 있는 것인지를 단적으로 보여
주는 장면이었다.

떠나는 그녀는 뒤를 힐끔거리며 청수의 얼굴이 아닌 대어의
얼굴을 좇았다. 그런 그녀의 얼굴엔 많은 여운이 자리잡고 있
었다. 수줍음, 안타까움, 부끄러움, 그리고 고마움... 등등이
복잡하게 뒤섞여 있었다. 마치 날 미련 없이 떠나지 못하게
만드는 니가 엄청 신경에 거슬린다는 것 같았다.

대어는 그것으로 만족했다. 소화의 마음이 어떤 것인지를,
아니 그에게 가능성이 조금은 있다는 것을 확인할 수 있었으
니까. 그의 꿈을 이룰 수 있다는 자신감이 생겨나게 되었으니
까. 물론 청수는 애써 그들의 모습을 돌아보지 않았다. 그저
씁쓸함을 속으로만 삭였을 뿐이었다. 속으로만.

대어는 이제 여기에 더 이상의 볼일이 없음을 깨달았다. 소
화도 떠났고, 천공과의 일도 마무리되었으니, 이제 운남으로
떠나야 할 시간이라 판단되었다. 그래서 그는 수하들과 함께
몸을 일으키며 청수에게 말을 건넸다.

"형, 나도 이만 가볼게."

"아, 그래? 그, 그래라."

소화와 대어의 모습이 조금은 마음에 남아 있었던지 청수는
눈에 띄게 당황하며 더듬더듬 입을 열었다. 하지만 대어는 개
의치 않으며 떠나기 전 묻고 싶은 것이 있었던 듯 바로 본론
을 꺼냈다.

"근데, 왜 형은 그자의 제안에 승낙도, 거절도 하지 않은 거
야?"

천공의 제안에 청수는 아무런 대답도 하지 않았다. 그저 골
몰히 생각하며 시간을 때웠을 뿐이었다. 결국 천공이 "뭐 시
간은 넉넉하니 곰곰이 생각해보도록 해. 언젠가 나는 무당으
로 찾아갈 것이다. 내 계획에 동참시키기 위해. 만약 그때 자
네가 무당의 선봉에 서 있다면, 그리고 무당의 모든 문하들이
자네를 따른다면, 그때 우리 다시 진중한 얘기를 해보도록 하
지. 하지만, 그때까지 무당에 아무런 변화도 없다면, 난 무력
을 써서라도 그들을 내 계획에 동참시킬 것이네."라고 말하며
먼저 몸을 일으켜 버렸다.

또한 시류와 소미마저 천공의 계획에 동참한다는 말은 하지
않았다. 천공과 시류의 대화는 이랬다.

"자네의 대답은 뭔가?"

"지금 내겐 해야할 일이 있소. 나머지는 모르오."

"후훗, 그게 뭐지?"

"난 이자, 청수도장을 이겨야만 하오. 그리고 사부님의 복수
를 해야 하고. 지금 내게 중요한 건 그 뿐이오."

"후훗, 해야할 일이 있는 사내는 붙잡지 않는 법이지. 열심
히 해보게나. 하면, 그 두 가지 일이 끝난 후에는 어쩔 텐가?"

"그, 그건..."

"이 친구에게 해준 말을 또 해줘야 할 것 같군. 시간은 넉넉
하네. 내 계획은 하루 이틀 안에 이루어질 수 없는 것이니까.
자네의 일이 끝난 후 생각이 있다면 수라문으로 가게. 그럼
자네를 기다리는 무언가가 있을 것이니. 자네가 가지 않는다
면, 뭐 우리의 관계가 틀어진 것으로 알지. 알겠나?"

"......"

시류는 부정도 긍정도 하지 않았다. 하지만 천공은 그것만으
로도 만족한 듯 시류에게서 고개를 돌려 소미를 바라보았다.

"그대의 대답은?"

"나 역시 지금은 해야할 일이 있어요. 다른 것은 몰라요. 그
리고... 난, 한 문파의 우두머리 같은 건 되고 싶지 않아요.
난 여자의 삶을 원하니까요. 그게 내가 어릴 때부터 원했던
것이고, 지금도 원하고 있는 것이니까요. 당신의 계획 같이
복잡한 건 난 몰라요. 알고 싶지도 않고."

천공은 잠시 생각하는 듯 했다. 그러다 그는 소미와 시류를
한번씩 번갈아 보았고, 이내 싱긋 웃으며 고개를 끄덕일 수
있었다. 해결책이 생긴 것이었다.

"뭐, 좋을 대로 하시게. 하나, 세상은 한치 앞을 볼 수 없는
곳이라네. 당사자가 싫다 해도, 억지로 떠맡게 되는 경우도
있으니까 말이야. 하하핫."

그 알 수 없는 말을 끝으로 천공은 소미의 대답도 듣지 않은
채 주저 없이 몸을 일으켜 모두에게 작별인사를 건네곤 유유
히 사라져 버렸다.

대어의 질문을 받은 청수는 잠시 머뭇거리더니 조심스레 입
을 열었다.

"뭐랄까...? 난 오늘 저 녀석을 처음 봤어. 물론 만나자마자
서로에 대해 잘 알고 있는 것 같다는 느낌을 받았지. 하지만
우리가 오늘 처음 본 건 사실이야. 그 녀석의 속내를 난 모
른단 거지.

그리고 그 녀석의 계획... 이해할 수 없는 뭔가가 있긴 하지
만, 좋은 것 같다고 생각해. 하지만 좋다곤 해도 난 주눅이
드는 것 같아 싫어. 그 녀석도 하나의 인간이고, 나도 하나
의 인간이야. 또한 우린 비슷한 무공을 수련했어.

그 녀석의 말에 따른다고 하면, 왠지 내가 그 녀석에게 뒤진
다는 걸 인정하는 것 같아서 대답하지 않았어. 시기라고 해
도 좋아. 내 속이 그만큼 좁다는 거겠지. 아니면 필요 이상
으로 그 녀석에게 호승심을 느끼고 있는 것이거나.

난 좀 더 생각해볼 필요가 있다고 봐. 그 녀석의 계획에 따
르는 것이 좋은지, 아니면 내가 나만의 계획을 만들어 실천
하는 것이 좋은지. 생각해 볼 계획이야. 마냥 좋다고 따라갈
순 없는 거잖아? 난 나대로의 인생이 있는 거니까 말이야.

또한 사부님의 의견도 구해봐야 할 것 같고. 아무래도 그분
이 나보단 세상에 대해 박식하시니까. 그 녀석의 계획을 그
분께 말하면 뭔가 내게 조언을 해주시겠지. 대답은 그 뒤로
미뤄도 되는 거잖아?"

대어는 어깨를 으쓱해 보이며 말했다.

"뭐, 형도 형 대로의 생각이 있는 것 같으니 내가 왈가왈부
할 일은 아니겠지. 그럼, 난 이만 갈게. 잘 있어. 다음에 다
시 보자고. 그리고 두 사람도 잘 있으라고."

그렇게 모두에게 작별인사를 건넨 대어는 수하들과 천천히
장내를 벗어났다. 이제 장내엔 청수와, 시류, 그리고 소미 만
이 남게 되었다. 먼저 입을 연 사람은 소미였다. 그녀는 이제
본래의 성격(?)으로 돌아왔는지 시류에게 날카롭게 톡 쏘아붙
였다.

"그에게 빌붙지 그랬어? 그게 네 장기잖아, 안 그래?"

"...대답할 가치를 못 느끼겠군."

고개를 돌리는 시류를 보며 소미는 다시 톡 쏘아붙였다.

"흥, 대답을 못하는 거겠지. 아마 속으론 그에게 빌붙고 싶
었겠지? 하지만 꼴에 사내라고 내 눈치가 보여 대답하지 않
은 것뿐인 거지? 그럴 듯한 핑계를 대며 말이야. 다 알고 있
어. 그러니 곱게 인정하시지."

"조금 전까진 수줍은 새색시마냥 다소곳하더니, 다 내숭이었
나? 그 천공이란 사내를 좋아해 내숭을 떤 거였나? 아아~ 그
런 거군. 넌 벌써 네 정인을 잊은 거군. 후훗, 네 사랑이란
고작 그런 거였군."

"함부로 말하지마! 난 너같이 이리 붙었다 저리 붙었다 하는
쓸개빠진 사람이 아니야."

"너나 입 조심해. 뚫린 입이라고 함부로 말하는 게 아니다."

"흥, 찔리는 게 있나보군."

"여자는 무서운 존재로군. 조금 전의 그 다소곳했던 여자와
동일인이라고는 도저히 못 믿겠어. 이래서 다 여우라고 하는
건가?"

"뭐, 뭐야?!"

"......에휴."
또 시작되었음을 느낀 청수였다. 그는 힘없이 몸을 일으켰다.
그리고 두 사람이 뭐라 할 새도 없이 스르르 걸음을 옮겨나갔
다. 그런 그의 뒤를 티격태격하며 시류와 소미가 뒤따랐다.
그들이 걸음을 옮기는 방향, 그곳의 끝엔 아마도 무당산이 놓
여져 있을 것이었다.

50장. 하늘이여!

"경공의 단계를 좀 가르쳐 줘."

 다음날, 상덕을 떠나 호북성으로 길을 걸어가며 무료했던지,
아니면 시류와 소미의 말다툼을 중지하고 싶었던 건지 청수는
시류에게 그렇게 질문을 던졌다. 그러자 시류의 대답.

 "대가는?"

 "무슨 대가?"

 "우리 역시 계약 비슷한 걸 한 걸로 기억하는데?"

 "쳇! 기억력도 좋네. 그래, 너 먼저 물어봐라."

 청수는 투덜거리며 툭 내뱉었다. 시류는 싱긋 미소를 지으며
기다렸다는 듯이 질문을 던졌다.

 "선심후수가 뭐지? 그게 네 수련의 핵심인 것 같던데 말이야."

 천공이 하는 말을 들었기에 아마도 그것이 무엇인지 궁금했
던 것 같았다. 하지만 타인의 수련에 대해 묻는 건 무림의 금
기, 그래서 물을 수 없었는데 마침 잘된 참이라 생각하는 듯
했다.

 청수는 움찔하더니 잠시 생각에 잠겼다. 시류의 의도는 명백
했다. 호기심을 충족시키려는 의미도 있겠지만, 그보단 그의
약점을 알아내자는 의미가 더 클 것이다. 가급적이면 말해주
지 않는 것이 그의 신상에 좋을 것이었다. 하지만 경공에 대
해 조금 더 자세히 알고 싶은 것이 솔직한 심정이었다. 아직
'허공 밟기'를 포기한 것은 아니었으므로.

 이모저모 따져본 끝에 그는 '조금만 알려주면 되겠지'라고
생각하며 고개를 끄덕였다.

 "뭐 간단히 말하자면 초식보단 내공 연마에 중점을 두는 수
 련법이야. 난 사부님께 손짓발짓으로 시간 때울 바에야 차라
 리 그 시간에 내공이나 더 쌓으라고 배웠거든. 물론 자세히
 는 말못해. 그럼 이제 네 차례지?"

 시류는 그다지 탐탁지 않은 표정을 지어 보였지만 뭔가 믿는
게 있는 듯 순순히 입을 열었다.

 "상승의 단계만 말해주지. 넌 이미 상승의 단계일 테니까.
 우선은 초상비(草上飛). 그 다음 단계는 일위도강(一葦渡江).
 다음은 수상비(水上飛). 마지막은 능공천상제(凌空天上梯).
 이 순서가 정형화된 경공의 단계야. 자세히는 나도 말못해."

 당연 무슨 소린지 알 턱이 없는 청수는 버럭 고함을 내질렀
다.

 "야! 적어도 이러이러한 거라는 최소한의 설명은 해줘야지?"

 그러자 시류는 야릇한 미소를 지으며 맞받아 쳤다.

 "그럼 너부터 실천해보지 그래."

 "제길!"

 청수는 땡감 씹은 표정을 지어 보이며 투덜거리더니 간단하
게 부연설명을 해주었다.

 "단 하나의 내공심법만을 익히는 거야. 더욱 정순한 내가진
 기를 쌓도록."

 "초식 수련은 하지 않고 오직 하나의 내공심법만을 죽자 사
 자?"

 "...그래. 이제 네 차례지?"

 하지만 시류는 대답대신 뭔가 알겠다는 투로 고개를 끄덕여
가며 혼잣말 비슷하게 중얼거렸다.

 "음... 그렇다는 말은, 내가진기는 강할지언정, 쓸 수 있는
 무공은 한정되어 있단 거군. 내공심법과 맞지 않은 무공은
 쓸 수 없을 테니. 또한 초식 역시 별 볼일 없는 수준이란 말
 이 되고. 하긴, 사부님과의 대결 때도 그다지 화려한 초식은
 쓰지 않았지. 단순한 초식만 썼을 뿐. 이것도 하나의 약점이
 겠군."

 열 불이 절로 뻗쳤지만 청수는 이를 앙 다물어 참아내며 나
직이 으르렁거렸다.

 "이제 네 차례야."

 만족할만한 답을 얻은 시류는 환한 미소를 지으며 설명해 주
었다. 청수와 마찬가지로 그다지 길지 않은 설명이었다.

 "풀을 밟으며 달린다. 그 뒤, 풀을 강 위에 올려놓고 그걸
 밟아 강을 건넌다. 그 뒤, 풀을 치우고 강물을 밟으며 강을
 건넌다. 마지막, 한쪽 발로 자신의 반대편 발을 밟으며 허공
 에서 움직인다. 이게 끝이야."

 "자, 잠깐! 반대편 발을 밟으며 허공을 돌아다니는 게 최상
 의 경공이야? 그 이상은 없어?"

 도저히 믿을 수 없다는 청수의 눈빛을 보며 시류는 의아함을
느꼈지만 뭔가 연유가 있을 것이라 짐작하며 자신이 알고 있
는 걸 그대로 말해주었다.

 "인간이 도달할 수 있는 경공의 최고는 능공천상제야. 신선
 은 뭐, 능공허도(凌空虛渡), 또는 허공답보(虛空踏步)라 불
 리는 걸로 허공을 마치 평지를 거닐듯 걸어다닌다고 하지만,
 인간에겐 그림의 떡일 뿐이지. 그러니 능공천상제가 최고인
 거야."

 "휴우..."

 시류의 대답에 그제야 청수는 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.
그가 원하는 건 능공천상제가 아닌 그 뒤의 단계, 바로 허공
답보였으니까. 신선이 아니면 안 된다는 전제가 붙긴 하지만,
아무튼 쓸 수 없는 게 아니라 쓸 수 있는 거라는 걸 깨닫게
되었으니까.

 '불가능은 없는 법, 초상빈지 뭔지부터 차근차근 차례대로
 연마해주지. 대충 어떻게 하는 건지 알았으니까, 머리를 쥐
 어짜면 할 수 있겠지. 흐흐, 사부한테 돌아가면 먼저 이것부
 터 해야겠다. 아, 그럼 노스님은 허공답보가 아닌 능공천상
 젠지 뭔지 하는 걸로 허공에서 몸을 옮긴 건가? 한쪽 발로
 다른 쪽 발을 밟아서? 뭐, 물어보지 않는 이상은 모르겠지.
 아무튼 이런 식으로 요놈한테 궁금했던 것 몇 가지를 좀 배
 워야겠어. 머리 속에 구겨 넣고 나중에 사부한테 가서 차근
 차근 풀어내어 익혀나가면 되겠지. 이 기회에 머리에 뭔가를
 좀 넣어보자고. 흐흐흐.'

 역시 배움이란 것은 재미있다. 더구나 자신의 관심분야에 관
계된 새로운 것을 배우는 기분이란 정말 짜릿한 것이다. 느릿
하게 움직인다면 무당산까지는 아마 이레에서 열흘정도 걸릴
것이었다. 시류가 지금은 이렇게 그를 따라다니고 있지만 언
제 떠날지는 아무도 모르는 일이다. 청수는 막연히 시류가 그
와 같이 무당산에 오르지는 않을 것이라 생각하고 있었다. 그
는 사파의 인물이었으므로.

 그러니 어서 조금이라도 더 빨리 그의 약점을 캐내 어딘가로
은거해, 조용히 혼자만의 수련을 하고 싶어할 것이 분명했다.
그는 그렇게 생각했다.

 그래서 시류의 원대로 그의 약점을 알려주며(알려주어도 별
상관은 없다고 판단하고 있었다. 후에 더 재밌는 싸움이 될지
도 모른다는 생각도 하고 있었고.) 그 대가로 지식을 얻을 속
셈이었다.

 그날 이후 무당산에 도착할 때까지 시류와 청수의 주고받는
대화는 계속되었다. 그 대화로 시류와 청수, 두 사람은 모두
만족할만한 정보를 얻을 수 있었다. 의외로 그들의 대화에 소
미는 참견하지 않았다. 말싸움은 계속되었지만 청수와 대화를
주고받을 때만은 시류에게 시비를 걸지 않았고, 이렇다할 참
견도 하지 않았다. 그저 귀 기울여 두 사람의 대화를 경청했
을 뿐이다. 그녀 역시 억지로 배웠다고는 해도 무림에 속한
여인이었던 것이다.

50장. 하늘이여!(2)

그렇게 시간은 흘러갔고, 상덕을 떠난 지 아흐레 째 되는 날,
청수 일행은 호북성 균현, 무당산의 끝자락에 도착할 수 있었
다. 내일 산을 오르기로 하고 일행은 끝자락의 숲 속 조그마한
공터에 여장을 풀었다.

시류와 소미는 저잣거리에서 산 말린 육포를 뜯으며 허기를
달래었고, 청수는 그저 언제나처럼 아무 것도 먹지 않은 채 모
닥불을 피웠다.

그게 궁금했던 것일까? 내일이면 청수가 그의 사부에게로 돌
아가니 지금 묻지 않으면 기회가 없다고 생각한 것일까? 소미
는 참아왔던 의문을 청수에게 던졌다. 질문의 경중을 아는지
매우 조심스럽게.

"정말 먹지 않아도 살 수 있는 거야?"

움찔.

그 난데없는 질문에 청수는 움찔하며 반사적으로 소미를 돌아
보았다. 그녀는 육포를 잘근잘근 씹으며 그를 마주 바라보고
있었다. 두 눈을 초롱초롱히 빛내며. 슬쩍 고개를 돌려 모닥불
을 중심으로 소미의 반대편에 자리잡고 있는 시류를 보니 그
역시 궁금하단 표정을 노골적으로 드러내며 그를 바라보고 있
었다.

"뭐, 대충은. 여태까지 봐와서 잘 알잖아?"

"그래. 하지만 난 내 눈으로 직접 봤지만 아직까지 믿을 수가
없어. 어떻게 아무 것도 먹지 않고 살아갈 수가 있는 거지?
넌 지난 아흐레간 물 한 모금 마시지 않았어. 그러고도 이렇
게 팔팔해. 난 믿어지지가 않아. 넌 정말 인간이 맞긴 한 거
야?"

청수는 어색한 미소를 지으며 말했다.

"하하, 무슨 소릴 하는 거야? 난 엄연히 인간이라고."

그때, 침묵하던 시류의 입이 열렸다. 마치 지나가는 투로 말
한 것이었지만, 그 말이 왠지 청수의 귓가엔 천둥치는 소리로
들려오고 있었다. 그만큼 충격적인 말이었기 때문이다.

"그러고 보니 거 정말 이상하군. 한번도 생각해보지 못한 문
제인데 말이야. 인간이라... 정말 너는 지난 아흐레간 아무
것도 먹지 않았어. 또한, 너를 종일 따라다닌 나지만, 네가
뒷간, 혹은 소피가 마렵다고 하는 소릴 단 한번도 듣지 못했
어. 그리고 배설하는 걸 본 적도 없고.

먹지 않는다. 또한 배설하지 않는다. 인간의 가장 기본적인
욕구를 넌 하나도 충족시키고 있지 않아. 그래도 이렇게 잘만
살고 있지. 나 역시 궁금하군. 너는 인간이 맞긴 한 거야?"

쿠궁!

그 말에 갑자기 청수는 심장이 가라앉는 기분을 맛보았다. 그
역시 그다지 깊게 생각해보지 않고 있었던 문제였으니까. 먹지
않는다. 그는 먹지 않아도 중단전을 통해 대자연의 기운을 흡
수함으로서 살아갈 수 있는 존재이다. 배설하지 않는다. 먹는
것이 없으니 나올 것 또한 없다. 아무리 생각해봐도 문제될 것
이 없어 보인다.

하지만, 다른 사람들은 그렇지 않다는 것이 문제다. 다른 이
들은 모두 먹고 배설을 한다. 그건 인간의 가장 기본적인 섭리
이다. 하나 그는 그렇지 않다. 이게 뭘 뜻하는 것일까?

"음... 그럼, 먹지 않고 살수 있게 된지 한 14~5년쯤 되었겠
군."

그의 나이가 서른이라고 말했을 때 천공이 해준 말이다. 천공
은 그 사실을 어떻게 안 것일까? 그저 그의 겉모습만을 봤을
뿐이건만 말이다. 머리가 어지러워지기 시작했다. 한번도 생각
해보지 못한 문제. 그저 그러려니 하고 넘겨왔던 문제. 그 문
제가 오늘 이렇게 우연한 기회에 그의 머리 속을 차지하게 된
것이었다.

'내 외형은 15~6세의 것. 그 녀석은 이 외모만을 보고 내가
언제 중단을 만들었는지 대번에 알아버렸어. 그럼 내 외모에
서 뭔가 단서가 있다는 말이 돼. 생각해보자. 생각을. 생각
을... 생각을...'

시류와 소미는 그런 청수를 방해하지 않았다. 지금 그가 큰
문제에 직면해 있다는 것을 직감적으로 알아챘기 때문이었다.
그들은 조용히 청수를 주시했다. 그렇게 시간은 흘러갔고, 청
수의 머리 속에 생각이 조금씩 정리되기 시작한 것은 날이 저
물고 다시 새로운 날이 밝아올 무렵의 일이었다.

'그 녀석의 겉모습은... 많이 잡아줘야 스물 대여섯으로밖엔
안 보였어. 그리고 그 녀석이 중단을 만든 건 스물 다섯 살
때의 일이지. '보아하니 일찍 깨달았나보군. 축하 해야하나?
아니, 슬퍼해야 하나? 나이가 몇이지?' 그 녀석은 날 보자마
자 이렇게 말했어. 내 겉모습만을 보고 내가 일찍 중단전을
만들었다는 것을 대번에 알아챘고, 알 수 없는 말을 중얼거렸
어. 그리고 내 나이를 물었지. 겉으로 드러난 내 나이를 믿을
수 없었던 거야. 그 녀석은 나보다 앞서 길을 걸어간 사내.
아는 것 또한 나보다 많겠지.

'축하해야 하나? 슬퍼해야 하나?' 축하한다는 건 일찍 깨달아
축하한다는 말일 테고, 슬퍼해야 한다는 건... 슬퍼해야 한다
는 건... 평생... 내가... 이 모습 이대로... 이 어린 육체로
... 살아가야... 한다는... 걸...?

하하, 설마? 하하, 설마 그럴 리가? 하하, 그럴 리는 없겠지.
그래, 그런 엿 같은 일이 있으려고?'

애써 머리를 흔들어 정리된 생각을 지워버리려 했다. 하지만
그 생각은 지워지지 않고 그의 머리 속에 남아 그를 귀찮게 했
다.

'그 녀석은 중단을 만든 때인 이십 오 세의 나이 그대로 십
년을 살아왔어. 나 역시 중단을 만든 때인 열 대여섯의 육체
로 지금까지 살아왔어. 이게... 뭘 뜻하는 걸까? 왜 우리 둘
다 중단을 만든 이후부터 성장을 하지 않은 거지? 대체 왜?

'슬퍼해야 하나?' 자신과는 달리 채 다 성장하지 못한 상태에
서 중단을 만든 내가 불쌍하다는 것일까? 영원히 이대로 살아
야하는 내 모습이? 영원히 이 어린애의 몸으로 살아야 하는
내 모습이?

먹지 않는다... 싸지 않는다... 청수야, 넌 대체 뭐냐? 넌 대
체 뭐냔 말이다! 상처의 치유력은 무서울 정도로 빨랐어. 내
몸엔 이미 흉터하나 남아있지 않으니까. 대자연의 기운으로
치유를 한 거겠지.

대자연의 기운... 대자연의 기운... 날 이렇게 살게 해 준 대
자연의 기운... 날 먹지 않고 살게 해준 대자연의 기운... 날
싸지 않고 살게 해 준 대자연의 기운... 내 몸 속에 넘쳐흐르
는 대자연의 기운... 내가 원하기만 하면 내 몸 속에 들어와
내 몸을 치유하고, 내게 양기를 주고, 내게 힘을 주고, 내게.
.. 내게...

빌어먹을! 빌어먹고 또 빌어먹을! 마치 이건 나무와 똑 같잖
아? 대체 뭐야? 대체 이건 뭐냔 말이다! 내가 만든 이 중단전
은 대체 어떤 존재냐고! 뭐 하는 놈이냐고오!'

머리가 빠개질 것만 같았다. 청수는 두 손으로 두건을 쥐어뜯
어 그 속에 자리잡고 있는 자신의 머리를 압박했다. 그러지 않
고는 도저히 못 배길 것 같았다. 이 새로 알아낸 사실이 너무
도 큰 충격으로 다가와 정말 견뎌내기가 힘들었다. 무서웠다.
두려웠다. 그리고 슬펐다. 뭐가 뭔지 정말 알 수가 없었다.

'사, 사부를 만나야 해. 사부를 만나 반드시 자세히 들어야
해. 자세히. 이게 뭔지, 난 어떤 존재가 되었는지, 알아야 해.
사부는 알고 있을 거야. 사부는 박식하시니까. 모든 걸 알고
계시니까. 그래, 사부는 내게 해답을 알려주실 거야. 내게 만
족스런 대답을 해주실 거야. 내 앞길을 이끌어 주실 거야.'

절박한 심정이 됐을 때 한줄기 희망으로 떠오른 것은 바로 유
회의 존재였다. 그를 이끌어주신 분, 그분이라면 모든 것을 알
고 계실 거라 생각되었다. 그에게 바른 길을 가르쳐 주실 거라
생각되었다.

그렇게 생각하자마자 청수는 벌떡 몸을 일으켰다. 그리곤 그
를 지켜보다 지루해 선잠에 빠졌다가 방금 깨어난 시류와 소미
를 뒤로하고 사부가 살고 계신 오두막으로 힘차게 달려가기 시
작했다. 물론 시류와 소미는 얼떨떨해 하다가 부리나케 그런
청수의 뒤를 쫓았다.

50장. 하늘이여!(3)

* * *
 여비가 든 주머니를 품에 간직하고, 검을 허리춤에 단단히 맨
뒤, 공들여 옷매무새를 점검한 송지도장은 마지막으로 자신의
거처를 한번 둘러본 뒤 미련 없이 몸을 돌렸다. 방을 나와 숙
소 건물을 나선 그는 숙소 밖에서 기다리고 있던 일단의 사람
들과 대면했다. 본산에 남아있는 나머지 구대장로들과 그들의
제자들이었다.

 "음... 송지. 정말 괜찮겠나?"

 먼저 그에게 말은 건넨 것은 구대장로 서열 1위인 송철도장이
었다. 그는 근심스런 표정을 감추지 않으며 송지도장을 응시하
고 있었다. 송지도장은 싱긋 웃어 보였다.

 "전 이미 다 나았습니다. 그러니 걱정 마시지요."

 하지만 송철도장은 안심이 안 되는 듯 노파심에 다시 입을 열
었다.

 "하나, 자네가 병상에서 일어난 지 채 보름이 되지 않았네.
 지난 몇 달간 병상에 누워있던 자네인데 그 먼길을, 그것도
 혼자... 난 걱정이 되는구먼."

 몇 달 전, 알 수 없는 불상사(?)를 당한 송지도장은 죽은 듯
이 누워 치료를 받았다. 다행히 구대장로들이 내력을 소모해가
며 독을 몰아내었고, 영약을 왕창 먹어 독을 중화시킨 데다,
양기를 북돋웠기에 그는 더 위험한 상황에 빠지지 않고 순조롭
게 몸을 회복시킬 수 있었다. 하지만 그런 그가 침상에서 몸을
일으킨 것은 불과 14일 전이었다. 그래서 그런지 충분한 휴식
을 취했기에 모두 나은 상태라고는 하나 아직은 걱정이 되는
것이 사실이었다.

 정파의 수뇌들은 일이 장기전이 되리라 판단했다. 하나 일파
의 장문이 본산을 오래도록 비워놓을 수는 없는 일이다. 그래
서 나온 계책이 장문들은 자파로 돌아가 자파의 내부를 관리하
며 사태의 추이를 지켜보고, 대신 자파의 2인자라고 할 수 있
는 사람을 소림으로 보내는 것이었다.

 그런 이유로 사흘 전 장문인 송아도장은 무당으로 돌아왔다.
그는 돌아오자마자 이 결정된 사항을 이야기했고, 그에 송지도
장은 자진해서 소림으로 떠나겠다고 자신의 의사를 밝혔다. 모
두가 만류했지만 그는 다 나았다고 호기있게 외치며 굳은 결심
을 보였기에 모두는 할 수 없이 그를 소림에 보내기로 했다.
해서 이렇게 떠나는 송지도장을 배웅하기 위해 일단의 사람들
이 그를 마중 나온 것이었다.

 한데 이상하게도 배웅 나온 사람들 중엔 무적검제 송무도장과
그의 제자 유성, 그리고 장문인 송아도장은 보이지 않았다. 더
욱 이상한 것은, 그것에 의심을 품을 만도 한 일이건만 누구도
그런 빛을 보이고 있지는 않다는 것이었다. 마치 당연하다는
것 같았다.

 송지도장과 배웅 나온 이들은 근 한식경 동안 짤막짤막한 대
화를 나누며 이별의 아쉬움을 달래었다. 그리고 작별인사가 끝
났을 때, 송철도장이 말했다.

 "그럼... 이제 장문을 보러 가시게나. 송무와 유성은 누구도
 모르는 산중 깊은 곳에서 수련을 하고 있기에 어쩔 수 없지만,
 장문은 보고 가야 하지 않겠나? 이곳에 나오셨으면 했네만,
 어찌 그 같은 자를 위해 몸을 아끼지 않으시는지... 에잉~ 쯧
 쯧."

 못마땅함이 그대로 들어있는 말이었다. 송지도장은 왜인지는
모르지만 잠시 움찔하더니 어색한 미소를 지으며 그 말을 받았
다.

 "하하, 뭐 그분께 깊은 뜻이 있겠지요. 전 그럼 이만 가보겠
 습니다. 본산을 부탁드립니다."

 "그래, 잘 가게나. 그리고 몸조심하고."

 송지도장이 움직이기 시작하자 모든 이들은 정중히 그를 배웅
해 주었다. 그렇게 모두의 배웅을 받으며 송지도장은 장내를
벗어났다. 그는 장내를 벗어나 본산의 뒤편으로 천천히 걸음을
옮겨나갔다.

 얼마큼 걸었음일까? 그의 후각에 미미한 약재의 향내가 맡아
지기 시작했다. 그 향내는 그가 걸음을 옮김에 따라 조금씩 조
금씩 더욱 짙어져갔다. 그리고 그가 목적지에 도착했을 때, 그
향내는 절정에 달해있었다.

 '으음...'

 목적지에 도착해 처음 들어온 광경이 무척 마음에 들지 않았
는지 송지도장은 바로 눈살을 찌푸리며 속으로 신음을 터뜨렸
다. 그의 눈앞엔 오두막 뒤편의 조그마한 공터에 쪼그리고 앉
아 부채를 부쳐가며 탕약을 달이고 있는 한 노인이 근심스런
표정을 짓고 있었다. 다름 아닌 무당파의 장문 송아도장이었다.

 일파의 장문이 손수 탕약을 달이고 있다니... 누가 봤다면 도
저히 믿지 못할 장면이라 할 것이 분명했다. 그 정도로 충격적
이라면 충격적인 장면이었다.

 송지도장은 눈살을 찌푸린 채 천천히 송아도장에게로 걸어갔
다. 그가 몇 발짝 내딛었을 때, 그의 기척을 느낀 것일까? 탕
약에 모든 신경을 쏟고 있던 송아도장은 천천히 고개를 들어
그에게로 다가오고 있는 송지도장을 바라보았다.

 "오, 지금 떠나는 건가요?"

 송아도장은 만면에 환한 미소를 지으며 쪼그리고 있던 몸을
일으켰다. 하지만 송지도장은 힐난하는 투로 송지도장에게 첫
말을 건넸다.

 "장문. 지금 뭐하고 계시는 겁니까?"

 송지도장은 약간 어색한 미소를 지으며 대답했다.

 "하하, 보시는 대로예요. 탕약을 달이고 있어요."

 "그걸 몰라서 묻는 게 아니지 않습니까? 왜 장문께서 직접 이
 같은 행위를 하고 계시는 겁니까? 다른 이에게 맡겨도 되는
 것인데 말입니다."

 하나 송아도장은 송지도장과는 생각이 틀린 듯 했다. 그는 다
시 쪼그리고 앉아 천천히 부채질을 하며 말했다.

 "허허, 아니에요. 이건 내가 직접 해야 하는 일이랍니다. 그
 래요, 내가 직접 해야 하는 일이에요."

 "장문! 장문께선 일파의!"

 "아아, 그만하세요. 제 생각은 변하지 않아요. 이건 제가 해
 야 할 일이라는 게 제 생각입니다. 그러니 더 이상 그 문제는
 거론하지 말아요. 그래, 혼자 가도 되겠어요?"

 한바탕 일장 훈시를 사전에 차단하며 송아도장은 매끄럽게 화
제를 바꾸었다. 그러자 송지도장은 땡감 씹은 표정을 지으면서
도 할 수 없다는 듯 툭 내뱉었다.

 "예, 완쾌되었으니 별 문제 없을 겁니다. 소림에 가서 무당의
 명예를 실추시키지 않도록 최선을 다할 것입니다."

 "허허, 그래요. 사제라면 잘할 수 있을 것이에요. 그럼, 부탁
 하겠어요."

 그리곤 송지도장과는 볼일이 끝났다는 듯 송아도장은 미련 없
이 고개를 돌려 탕약을 주시했다. 그러다 손으로 조심스레 뚜
껑을 열어보았다. 잠시 고개를 갸웃하며 생각하는 듯하던 그는
이제 알맞게 졸여졌다 판단했는지 능숙한 동작으로 옆에 놓인
사발에 시꺼먼 탕약을 담았다. 그리곤 새끼손가락으로 탕약을
잘 저은 뒤 그 손가락을 입으로 가져가 맛을 보았다. 절로 얼
굴이 찌푸려지는 맛이었지만, 그는 싱긋 미소를 지을 수 있었
다.

 그는 두 손으로 탕약이 가득 든 사발을 움 켜 쥔 뒤 오두막으
로 천천히 걸어갔다. 한데 문 앞에서 그는 난관에 봉착했다.
그는 얼굴을 약간 찌푸리며 주위를 휘휘 둘러보았다. 다행히
송지도장은 아직 가지 않고 그를 멍하니 바라보고 있었다. 약
간 기가 막혀하는 것 같았는데 그는 개의치 않으며 송지도장을
불렀다.

 "아, 사제. 떠나기 전에 저 좀 도와주세요. 문을 열 수가 없
 네요."

 "허! 허험험."

 송지도장은 의미를 알 수 없는 불쾌한 헛기침을 터뜨리며 천
천히 송지도장에게로 다가갔다. 그리곤 두말없이 문을 열어주
었다. 송아도장은 먼저 문안으로 들어가며 송지도장에게 권유
했다.

 "사제도 들어와요. 그를 보고 가도록 하세요."

 하나 송지도장은 그다지 내키지 않는 듯 문 앞에 몸을 멈춘
채 말했다.

 "아닙니다. 전 그다지..."

 "아아, 그러지 말고 들어오세요. 예전의 일로 그와 앙금이 있
 다는 것은 알아요. 하나 지금은 세월이 많이 흘렀잖아요? 더
 구나 그는 불쌍한 사람이에요. 전 그가 깨어나면 본산으로 데
 려가 중임을 맡길 계획이에요. 허허, 지난날에 대한 보상을
 하려고요."

 너무도 의외의 말이어서일까? 송지도장은 저도 모르게 오두막
안으로 한 걸음 내딛으며 언성을 높였다. 흥분했는지 손을 들
어 어느 한쪽을 향해 삿대질을 하고 있었다.

 "그건 안될 말입니다. 그가 제자를 잘못 둔 까닭에 벌어진 일
 입니다. 누가 그런 배은망덕한 자를 제자로 맞으라 강요하기
 라도 했습니까? 그가 자청해서 맡았습니다. 자업자득이란 것
 입니다. 더구나 진맥해 본 이들의 말에 따르면 오늘내일 하는
 중한 상태라 들었습니다. 가망이 없다는 것입니다. 전 장문이
 왜 이토록 가망이 없는 자에게 애정을 쏟으시는지 모르겠습니
 다."

 송아도장의 얼굴이 금새 굳어졌다. 그는 웃음기가 사라진 딱
딱한 얼굴로 나직이 말했다. 굳은 결심이 서려있는 말이었다.

 "전 그를 살릴 거예요. 이미 약고를 열었답니다. 이 탕약 안
 엔 그간 무당에서 보관해 온 영약의 정수가 스며들어 있지요.
 전 이걸 그에게 계속해서 먹일 겁니다. 그리고 자소단(紫　丹
 : 무당이 보유한 최고의 영약, 그 효능은 무궁무진하다고 전
 해진다) 마저 먹일 생각이에요.

 또한 구대장로들과, 할 수 있다면 은거한 원로들까지 불러들
 여 내력으로 독을 몰아내게 할 거예요. 전 제가 할 수 있는
 모든 방법을 동원해 그를 살릴 거랍니다. 그러니 사제도 그렇
 게 아세요. 반대는 용납하지 않겠어요. 이 일은 제 뜻대로 행
 해질 거예요. 아, 그 은혜도 모르는 배은망덕한 자에 관한 얘
 기가 나와서 말인데 추적대는 출발시켰나요?"

 그 결심이 너무도 확고하다는 것을 직감한 것일까? 송지도장
은 뭐라 반박하고 싶은 생각이 굴뚝같았지만 그걸 꾸욱 눌러
참을 수밖에 없었다. 장문의 눈 밖에 나서 좋을 것은 하나도
없었으므로. 하나 그냥 넘어갈 수는 없었던지 그는 땅이 꺼질
듯한 한숨을 내쉬어 자신의 의사를 간접적으로 표명하고는 천
천히 입을 열었다.

 "휴우우... 장문의 뜻이 그러시다니 전 더 이상 이 일로 왈가
 왈부 하지 않겠습니다. 이틀 전 청등이 출발했습니다. 남서쪽
 으로 간다고 하던데, 아마도 사천 쪽인 것으로 추측됩니다.
 사천엔 청풍이 있지요. 사천 지부를 맡고 있는 아이이니 그
 아이가 청등과 힘을 합해 그를 잡아낼 겁니다."

 "꼭 잡아야 해요. 꼭. 그를 생포해 제 앞으로 데려 와야 해요.
 다른 곳으로 도망갈 수도 있으니 중원에 퍼져있는 모든 지단
 에 연락을 하세요. 모든 지원을 아끼지 않는다는 말도 해두고
 요."

 과민반응을 보인다는 생각이 없잖아 들었지만 무당의 명예와
관련된 일이니 그런가 보다라고 생각하며 그는 힘주어 말했다.

 "알겠습니다. 저희 무당의 명예와 관련된 일이니 반드시 잡아
 낼 겁니다. 맡겨 주시지요."

 그 말에 안심이 된 것일까? 송아도장은 굳은 얼굴을 약간 누
그러뜨리며 말했다.

 "부탁해요. 차후에 제가 다 말해드릴 테니 이번 일은 다 제게
 맡겨주세요. 하루라도 빨리 이 친구를 살리는 것이, 그 배은
 망덕한 자를 잡아들이는 것이 우리 무당의 미래를 위하는 것
 이란 것을 염두에 두세요. 지속적인 관심을 쏟길 바래요. 그
 럼 이만, 출발하세요. 전 이 친구에게 약을 먹여야 하니까요.
 무슨 독인지 알기만 한다면 좋으련만... 쯧쯧쯧..."

 씁쓸한 표정을 지어 보이며 송아도장은 탕약을 든 채 천천히
침상으로 다가갔다. 그리곤 침상 머리맡에 놓여있는 탁자 위에
턍약을 올려놓곤 조심스레 죽은 듯이 잠들어 있는 그의 상체를
일으켜 앉혔다.

 송지도장은 한번 힐끗 그자를 바라보곤 이내 미련 없이 몸을
돌렸다. 송아도장의 말이 이해가 되지 않았지만 그다지 깊게
생각해보지는 않았다. 그의 계획이 뭔지는 몰라도 '그'를 살리
는 것은 불가능하다 생각하고 있었기 때문이다. 모두가 가망이
없다고 말하고 있었으니까. 그게 조금 불쌍했던 것일까? 아니
그를 향한 자신의 연민이 마음에 안 들었던 것일까? 천천히 오
두막을 나서며 그는 끊임없이 자기 자신에게 자업자득이라 외
치기 시작했다. 자업 자득일 뿐이라고.

 그렇게 송지도장이 사라진 뒤, 송아도장은 천천히 탕약을 '그'
에게 먹이며 마음속으로 중얼거렸다.

 '부디... 살아나 주세요. 그대가 살아나야 그 아이가 무당의
 일원으로 살아가게 됩니다. 태극... 무당은 그 아이가 필요해
 요. 아아, 내가 조금 만 더 그대에게 신경을 썼던 들... 미안
 해요. 정말 미안해요. 날 이기적이라 생각해도 좋아요. 그 아
 이만 아니었다면 그대를 이렇게 직접 돌보지는 않았겠죠. 그
 건 부인할 수 없는 사실이에요. 휴우... 내 정성을 봐서라도
 살아나야 합니다. 무당을 위해. 우리 무당을 위해.'

50장. 하늘이여!(4)

'아! 이 길!'

오두막을 향해 부지런히 걷고 있던 청수는 뭔가 생각난 듯
갑자기 걸음을 멈추었다. 그의 눈앞에 낯익은 길이 펼쳐져 있
었다. 정신이 없어 미처 느끼지 못하고 있었는데 뒤늦게 그걸
인지하게 된 것이었다. 그것을 깨달은 그 순간, 그의 머리를
어지럽히던 복잡한 생각들은 잠시 저 구석으로 밀려났다. 대
신 그 자리를 차지한 것은 아련한 옛 추억이었다. 사부를 다
시 만난다고 생각해서인지 몰라도 그 옛 추억은 너무도 쉽게
그의 머리 속을 장악해버렸다.

기억을 더듬으며 그는 주위를 둘러보았다. 모두가 낯익은 것
들이었다. 절로 입가에 훈훈한 미소가 그려졌다. 뒤편을 보니
그에게로 달려오고 있는 두 인영이 보였다. 그들은 그가 제자
리에 서 있자 더욱 힘을 내어 그의 바로 앞까지 다가왔다. 그
들은 자신들을 놓고 홀로 움직인 그에게 뭐라 한소리를 하려
는 듯 보였다. 둘 다 잔뜩 인상을 찌푸린 채 입을 들썩이고
있었으니까. 하지만 그들은 끝내 입을 열지 못했다. 청수가
그들의 시선을 무시하며 먼저 입을 연 까닭이다. 그는 천천히
길을 걸어가며 독백과도 같은 말을 쏟아내었다. 하나같이 짙
은 아련함이 묻어있는 말들이었다.

"이길... 잊을 수 없는 길이지. 하, 참... 지금 생각해보면
내가 어떻게 그 수련을 견뎌냈는지 모르겠단 말씀이야? 이
길을 따라 그 코흘리개가 제 몸집 만한 물지게를 지고 악착
같이 물을 떠다 날랐다니...

후훗, 사부는 참 매정했지. 죽기 살기로 이 길을 한 걸음 한
걸음 내딛으며 사부가 마중 나오기를 얼마나 바랬었는지 몰
라. '청수야~' 하며 달려와 내 어깨에서 물지게를 없애주기
를, 날 보듬어 안아주기를...

훗, 하지만 그분께선 한번도 나오시지 않으셨지. 서러웠어.
진짜 힘들었으니까. 혼자 악착같이 이 길을 걷고 있노라면
별의 별 생각이 다 들곤 했지.

후후훗... 하지만 뭐, 그래도 난 포기하지 않았어. 아니 포
기할 수 없었지. 이 길을 지나 오두막에 도착하면 그곳에서
날 기다리고 있는 것이 무엇인지 잘 알고 있었거든. 아주 자
알...

내가 떠온 물을 사부는 언제나 바가지로 퍼서 쭈욱 들이키셨
어. 그리고는 싱긋 미소를 내게 보내주셨지. 그것뿐이었지만,
아무런 애정 표현도 없이, 칭찬 한마디 없이 오직 그것뿐이
었지만, 난 그것으로 만족했어. 사부의 미소, 그것만으로 난
만족을 했던 거야.

후후훗. 내 발찌의 무게가 점점 늘어가고, 물지게의 무게 역
시 점점 늘어갔지만 난 한번도 포기한 적이 없어. 내가 해내
면 사부께선 미소를 지어주셨거든.

지금 생각해보면 그분은 그렇게 조금씩 조금씩 자신의 꿈을
이루어 가고 계셨던 것 같아. 나라는 이 보잘것없는 제자 놈
을 통해서..."

처음 좌공이란 것을 배우던 기억도 새록새록 떠오르고, 4.4.
2.전법도 생각나고, 삼재기공을 배우던 때의 기억도 떠올랐다.
한밤에 사부에게 검법에 대한 강의를 들으며 앎의 즐거움을
맛보던 그 기억도 떠올랐고, 처음 세상의 벽에 부딪쳤던 기억
도 떠올랐다. 그의 두 눈은 점점 촉촉이 젖어가기 시작했다.

"'내 제자가 된 걸 후회하지 않느냐?' 후훗, 조금... 후회가
됐지. 그래, 그게 솔직한 내 심정이었어. 나와 나이가 똑같
은 누구는 사부 잘 만나 배분도 높고, 상승의 무학도 지 맘
대로 익히고 있는데, 나는 매일 기초 체력훈련과 아주 단순
한 내공심법만을 익히고 있을 뿐이었으니까. 그놈들이 참 많
이 부럽더군.

후훗, 하지만 난 사부를 믿었어. 그분의 고집을, 신념을 믿
은 거지. 그냥... 믿었어. 이유는 나도 잘 모르겠군. 뭐, 내
겐 사부를 믿는 것이 유일한 방법이었으니까. 그분은 세상에
하나뿐인 내 스승이시니까. 내 어버이나 다름 없는 분이시니
까. 세상이 무너져도 그분만은 날 보호해 주실 것이니까...

쳇, 악연이야. 그딴 고집만 세고 앞 뒤 사정없이 꽉 막힌 사
부를 만난 내 팔자겠지. 에휴... 백구가 얼마나 고생하고 있
을까? 안 봐도 훤하다. 훤해. 주름살이 더 늘어나진 않으셨
는지... 안 그래도 얼굴 전체가 주름살이더만...

백구 이놈! 사부 얼굴에 주름살 하나라도 더 만들어 놓았다
면 아작을 내줄 테다. 흐흐흐. 몇 달밖에 안 지났는데 몇 십
년은 더 된 것 같으니... 아, 기분 이상하네... 이게 집으로
가는 기분이란 건가? 후후훗."

오두막으로 걸어가며 감상적이 되어버린 청수는 끊임없이 중
얼거렸다. 그래서 시류와 소미는 그의 과거에 대해서 꽤 많은
걸 알게 되었다. 그와 그의 사부의 끈끈한 유대감이라던지,
그에게 말썽꾸러기 사제가 있다던지 하는 것들을 말이다.

그렇게 시간은 흘러 흘러, 이윽고 그들의 눈에 오두막이 들
어오기 시작했다. 청수는 가슴이 무척 두근거리고 있음을 발
견했다. 사부를 본다. 다시 사부를 본다. 이제는 헤어지지 않
으리라. 그분 곁에서 수련하고 또 수련을 할 것이리라. 그분
의 눈앞에서 그분의 꿈을 실현시켜 드리리라.

끼이익~.

한데, 오두막의 10장 앞까지 도달했을 때 오두막의 문이 을
씨년스러운 음향을 발하며 천천히 열려졌다. 청수는 걸음을
멈출 수밖에 없었다. 그는 숨죽인 채 열리고 있는 문을 뚫어
져라 응시했다.

누구일까? 백구? 아니면... 사부? 심장이 더욱 요동치기 시
작했다.

'어라? 저분이 왜 여기에...?'

절로 이런 의문이 들었다. 오두막을 나온 사람은 백구나 사
부가 아닌 장문 송아도장이었으니까. 더욱 이상한 것은 송아
도장의 얼굴이 침울하게 가라앉아 있다는 것이었다. 불현듯
알 수 없는 불안감이 전신을 휘감았다. 뭔가 일이 생겼다는
불안이, 두려움이 그의 몸과 마음을 지배하기 시작했다.

'뭐지? 무슨 일이지? 대체 뭐지?'

그는 걸음을 빨리 해 순식간에 송아도장의 바로 앞에 도착했
다. 그의 얼굴은 긴장과 불안으로 일그러져 있었고, 이미 식
은땀이 한 방울 흘러내리고 있었다. 심장은 이제 다른 의미로
두근거리고 있었다.

"헉! 처, 청수? 어떻게 자네가 여기에... 있는 거죠?"

송아도장은 난데없이 나타난 청수를 보곤 놀라 경기를 일으
켰다. 유야가 아무런 보고도 하지 않았기에 그는 청수가 유야
를 따라 사천으로 간 것으로 알고 있었다. 그래서 그런지 더
욱 놀라움이 컸다.

청수는 송아도장의 얼굴에서 더욱 짙은 불안감을 느꼈다. 그
와 동시에 그의 후각에 역한 향기가 맡아졌다. 그 향기는 오
두막 안에서 흘러나오고 있었다.

"장문님이야말로 여기서 뭐하시는 거죠?"

자신의 의사와는 상관없이 차가운 말이 불쑥 튀어 나왔다.
그만큼 그의 신경이 예민해져 있다는 것이었다. 송아도장은
움찔하더니 이내 더듬더듬 입을 열었다.

"아, 저는... 저는..."

하나 이렇다 할 변명이 떠오르지 않았음일까? 송아도장은 끝
내 뭐라 입을 열지 못했다. 청수는 다시 송아도장을 추궁했다.

"이 향기는 뭐죠? 약 냄새 같은데... 왜 약 냄새가 우리 오
두막 안에서 나고 있는 거죠? 그리고 사부님은 어디 계시는
건가요? 백구는요?"

"......"

청수는 다급해졌다. 송아도장의 우물쭈물이 그를 그렇게 만
든 것이다. 그가 없는 새에 무슨 일이 일어났다. 그는 이걸
확신할 수 있었다. 어느새 그의 몸은 빠른 속도로 오두막으로
달려가고 있었다.

"머, 멈추세요, 청수!"

송아도장은 급히 그런 청수를 말리려 했지만, 애석하게도 청
수의 몸이 한 박자 빨랐다.

휘익! 쾅! 빠지직! 털썩!

청수의 힘을 이기지 못했는지 거세게 열려진 문은 요란한 소
리를 발하며 부서져 버렸다. 물론 청수는 그걸 신경 쓰지 않
은 채 재빨리 오두막 안으로 걸음을 옮겼다. 짙은 약 냄새가
그의 후각을 마비시키고 있었다.

낯익은 광경이 그의 눈앞에 펼쳐졌다. 벽곡단을 만들어서 먹
던, 상추를 먹던 탁자가 방의 정 중앙에 놓여져 있었고, 남향
으로 뚫린 창문이 그의 맞은 편에 자리잡은 채 빛을 실내로
비추고 있었다. 그리고 한켠엔 그의 사부가 쓰시던 침상이 놓
여져 있었다. 그 머리맡엔 사부가 읽으시던 책들이 놓여 있었
고.

단촐한 실내. 방을 훑어보던 청수의 시선이 멈춘 곳은 그 침
상 머리맡에 자리잡고 있는 탁자였다. 그 위엔 큼지막한 약사발
이 놓여져 있었다.

그의 시선이 그곳에서 스르르 움직여 침상으로 향했다. 불안
이, 두려움이, 공포가 전신을 견딜 수 없을 정도로 갉아먹고
있었다. 다리는 이미 미미하게 부들부들 떨리고 있었다. 얼굴
은 경련을 일으키고 있었다.

새근새근.

미약한 숨소리를 발하며 그 침상에 누군가가 누워 있었다.
아주 미약한 숨소리라 자세히 듣지 않는다면 안 들릴 정도였
다.

저벅저벅.

낯익은 얼굴이다. 그래, 너무도 낯익은 얼굴이다. 뭐에 홀린
듯 멍하니 침상으로 걸어가며 청수는 그렇게 생각했다. 그의
머리 속은 이미 텅 비어져 있었다. 침상에 근접해 천천히, 아
주 천천히 아래를 내려다보았다.

편히 자고 계신 것 같은 한 노인의 주름진 얼굴이 보인다.
덜덜덜 떨리는 손을 억지고 들어올려 노인의 이마에 가져갔다.
이미 그의 눈은 뿌옇게 젖어 있었다. 아닐 것이라, 그저 잠든
것일 뿐이라 자위해 보지만, 그래보지만, 그렇게 자기 자신을
달래어 보지만, 불안함은 가시질 않았다. 두려움은 떠나가질
않았다.

탁.

주름진 노인의 얼굴 피부가 느껴지고, 따스한 온기가 느껴졌
다. 그는 천천히 두 눈을 감았다. 그러자 고여 있던 물방울이
그의 창백한 뺨을 타고 주르르 흘러내렸다. 눈을 감은 상태로
노인의 몸에 아주 조심스레 내가진기를 흘려 넣어 보았다. 별
일 아닐 것이라 자기 자신을 달래고 또 달래면서.

"하, 하하하... 하하... 하하하..."

털썩. 쿵.

다리에 힘이 풀린 청수는 그대로 그 자리에 무너져 버렸다.
눈앞이 노래졌다. 머리가 텅 비어버렸다. 아무런 생각도, 사
고도 할 수가 없었다. 단지 몸을 부르르 떨며 충격에 휩싸이
는 것 밖에는...

오장육부가 다 썩어 있었다. 모든 장기에 극독이 가득 차 노
인의 몸을 갉아먹고 있었다. 뇌에마저 독이 침투해 있었다.
뇌를 죽이고 있었다. 노인을... 죽이고 있었다. 독이 노인의
생명을... 빼앗아가고 있었다.

한동안 실내엔 무거운 침묵이 흘렀다. 청수는 바닥에 주저앉
은 채 마치 간질환자처럼 전신을 부르르 떨고 있었고, 문지방
근처에 서 있는 세 명의 남녀는 그런 청수와 침상에 죽은 듯
이 누워 있는 그의 사부를 침울한 눈으로 번갈아 가며 응시하
고 있었다.

"벼, 병명이... 뭐죠?"

그 억겁의 침묵을 깬 것은 여전히 고개 숙인 채 멍한 음성으
로 입을 연 청수였다. 송아도장은 탄식을 뒤로하며 나직이 대
답했다.

"휴우... 저도 모른답니다. 독은 독인데... 난생 처음 보는
것이에요."

휘익! 번쩍!

그 말이 끝나기 무섭게 청수의 고개가 매섭게 돌아갔다. 그
의 두 눈은 송아도장조차 견딜 수 없을 정도의 무시무시한 살
기를 담은 채 빛나고 있었다. 그 대상이 아닌 시류와 소미 마
저 전신에 소름이 다 돋았을 정도였다.

"어떤... 새끼가... 이랬습니까."

청수의 입에서 그의 것이 아닌 것 같은 기계적인 음성이 흘
러나왔다. 매우 나직한 음성이었다. 그런 청수의 두 눈은 이
제 악마의 불꽃 마냥 시뻘겋게 타오르고 있었다. 그 불꽃은
젖어 있던 두 눈을 순식간에 메마른 사막으로 바꾸어 버렸다.
두 손은 견딜 수 없을 정도로 부르르 떨리고 있었고, 당장이
라도 눈앞에 그 놈이 있다면 그놈을 갈기갈기 찢어발길 것만
같이 전신의 기세를 한껏 북돋우고 있었다.

그 눈빛의 대상인 송아도장은 생명의 위험을 느끼며 재빨리
입을 열었다. 그의 입에서 나온 말은 청수를 어마어마한 충격
으로 몰아넣기에 조금도 부족함이 없는 것이었다

"그가 받아들인 백구 왕소악의 짓이에요."

50장. 하늘이여!(5)

쿠궁!

그 순간 청수의 심장은 무겁게 가라앉았고, 그의 사고는
정지되어 버렸다. 그렇게 견디기 힘든 침묵이 감돌자 송아
도장은 부연설명이 필요하다 느꼈는지 천천히 말을 이어나
갔다. 청수는 멍하니 그 말을 들었다.

"유회 사질의 수련법이 그는 견딜 수 없었던가 봐요. 몇
달 참아내는 듯하더니 결국 일을 저질러 버렸지요. 듣자
하니 유회 사질에겐 흑구 상유천의 절학이 담겨있는 비급
이 있었대요. 우내칠마견 추적 당시 우연히 구한 모양이
더군요.

한동안 그 존재를 잊고 있었는데 얼마 전에야 다시 그 존
재를 확인한 모양이에요. 그는 그걸 가지고 있기 불편했
던지 진무관에 넘기려고 했었다더군요. 무당의 무학이 발
전되는데 조금이나마 이바지하려고 한 것이겠죠.

한데 어떻게 알았는지 그걸 사전에 안 왕소악이 유회 사
질을 기습했어요. 진전이 없는 수련으로 하루하루를 보내
느니 차라리 흑구 상유천의 무공을 익혀 빠른 시일 내에
고수가 되자고 생각한 거겠죠.

휴우... 유회 사질의 노력으로도 그의 본성을 바꿀 수는
없었던 거예요.

안 그래도 허약했던 유회 사질은 그의 독수를 피할 수 없
었다고 해요. 그래서 왕소악은 그가 원하던 대로 그 비급
을 탈취해 무당산을 내려갈 수 있었지요. 믿었던 제자에
게 당했으니... 얼마나 마음고생이 클지..."

그 말을 들은 청수는 잠시 이해가 안 되는 듯 멍 한 표정
을 짓다가, 천천히 고개를 푹 숙인 채 허탈한 웃음을 하염
없이 내뱉었다.

'하, 하하... 그랬던가...? 그 새끼가... 그랬단 건가?
우리가 가족이라 믿은 건... 나만의... 착각이었단 말인
가? 하하... 하하하... 하하하하... 내 잘못이다... 그
래, 사부가 이렇게 된 건 다 내 잘못이다... 그딴 녀석을
믿은! 내 잘못이다... 그딴 녀석에게 사부를 맡기고 떠나
다니... 그런 새끼에게 사부를 맡기고 떠나버렸다니...
하하하...'

죄책감이 몸을 무겁게 짓눌렀다. 그 녀석에게 사부를 맡
기고 떠난 것이 이렇게나 후회스러울 수가 없었다. 하지만
한편으론 조심스레 의혹도 일었다. 과연 백구가 이런 짓을
벌였을까 하는 그런 의혹이. 떠나기 전 마지막으로 본 백
구의 두 눈은 거짓없이 진실로 빛나고 있었으므로. 그럴
녀석이 아니란 생각이 강하게 들었으므로.

"정말... 그 녀석의... 짓인 겁니까?"

제발 아니라고 말해줬으면 바랬다. 다른 놈의 짓이라고,
그가 사람을 잘못보지는 않은 거라고. 하지만... 송아도장
의 말은 그의 마지막 기대조차 산산이 부수어 버렸다.

"휴우... 그래요. 불과 나흘 전에 벌어진 일이라고 해요.
지금 추적대가 그를 쫓고 있어요."

"나흘 전이라고요?"

어떤 생각이 떠오른 것일까? 절망 속에서 피어난 한줄기
희망과도 같은 미약한 생기가 담겨 있는 음성으로 청수는
그렇게 의문을 터뜨렸다. 바닥에 주저앉아있던 그의 몸은
어느새 일으켜져 송아도장의 얼굴을 정면으로 응시하고 있
었다. 그의 얼굴 역시 한줄기 희망이 자리잡고 있었다.

송아도장은 갑작스런 청수의 변화가 심히 당황스러웠지만
내색하지 않으며 천천히 고개를 끄덕였다.

"예, 예. 그렇다고 들었어요. 왜 그러나요?"

'나흘 밖에 되지 않았다면, 살아날 수 있다! 그래, 살아
날 수 있어!'

송아도장의 목소리는 이미 그의 귓가에 들려오지 않았다.
송아도장이 고개를 끄덕인 그 순간 그는 몸을 획 돌려 죽
은 듯이 잠들어 있는 유회를 바라보았다. 이 순간만은 백
구에 대한 분노도, 의혹도 모두 사라졌다. 사부가 어떻게
해서 독에 중독되었는지 관심도 생기지 않았다. 일이 어떻
게 된 건지 궁금하지도 않았다. 지금 그의 머리 속을 지배
하고 있는 것은 오직 하나, '어쩌면... 사부를 살릴 수 있
다'였다. '어쩌면...사부를 이대로 떠나보내지 않아도 된
다'였다.

그는 이미 독에 중독된 사람을 고쳐본 적이 있다. 그의
몸 속에 있던 독 역시 그리 녹록한 것이 아니었다. 하지만
그는 그를 무사히 살려내었다. 한번 했다면 두 번도 할 수
있다. 지금 그의 머리 속엔 오직 이 한가지의 희망적인 생
각만이 자리잡고 있었다. 다른 것은 아무 것도 중요하지
않았다. 다른 것은 사부를 살리고 난 후에 생각해도 충분
한 일이었다.

그는 재빨리 유회를 덮고 있는 이불을 걷어내었다. 그리
곤 상의마저 들어올린 다음, 오른손을 단전에 밀착시켰다.
그 뒤 방해꾼이 있으면 안 된다는 생각에 고개를 돌려 문
지방 근처에 있는 이들에게 외쳤다.

"모두 나가! 장문님도 나가주세요! 사부님은 내가 살리겠
습니다. 내가 반드시! 나흘밖에 되지 않았다면 살릴 수
있을 겁니다. 지금 이 시간 이후로 누구도 오두막 안으로
출입하지 못하게 해주세요.

시류, 미안하다. 난 지금 해야 할 일이 있어. 다른 것은
아무 것도 눈에 안 들어와.

장문님, 부탁드립니다. 내가 밖으로 나갈 때까지 백구 그
녀석은 건드리지 말아주세요. 내가 나가서 그 녀석을 처
리할 거니까요. 내 이름을 걸고 말하죠. 그 녀석에게 손
끝하나 대는 놈은 내가 가만 안 둘 겁니다. 그 녀석은 내
꺼니까요. 내꺼!

또한, 만약 후에 이 오두막을 나서는 사람이 둘이 아니라
하나뿐이라면, 만약 그렇다면! 만약! 그렇다면! 으득! 모
두 각오하라고 전해주세요. 만약 그렇다면... 난 제정신
이 아닐 테니까요. 내가 무슨 짓을 저지를지 나도 모른단
겁니다."

그러자 송아도장은 다급히 외쳤다.

"하, 하나, 약을 복용하며 치료를 하는 것이... 그리고
원로들의 도움을 받는 것이..."

하지만 청수는 단호히 고개를 저었다.

"내 사부님입니다. 이유야 어찌되었든 내 잘못입니다. 백
구 그 새끼를 데려온 건 내 판단이었으니까요. 사부를 모
시지 않고 떠난 건 저니까요. 모두 내 책임이란 겁니다.
내가 살릴 겁니다. 죽여도 내가 죽이고, 살려도 내가 살
릴 겁니다. 그 누구의 도움도 필요 없습니다. 우린 언제
나 둘이었습니다. 누구의 도움도 없이 언제나 둘만 살아
왔습니다. 이제와 도움을 바라긴 싫군요. 제 얘긴 이게
끝입니다. 모두 나가주세요."

송아도장은 청수를 계속해서 설득했지만, 끝내 청수의 고
집을 꺽지는 못했다. 결국 그는 힘없이 뒤돌아 섰고, 시류
와 소미 역시 그런 송아도장의 뒤를 따라 오두막을 나섰다.
그렇게 청수는 유회와 함께 오두막에 남겨지게 되었다. 그
는 유회의 단전으로 자신의 내가진기를 흘려 넣기 전에 마
지막으로 하늘을 한번 응시했다. 천장이 가로막고 있었지
만, 그의 이글거리고 있는 두 눈은 그 너머의 하늘을 똑바
로 바라보고 있었다.

'니가 날 아무리 괴롭혀도! 난 절대 포기하지 않아! 네놈
에게 절대로 사부를 뺏기지 않을 거야!'

이를 앙 다문 채 잠시 하늘을 향해 한을 토해내던 청수는
천천히 고개를 내려뜨려 다시 유회를 바라보았다. 그리곤
아주 조심스럽게 그의 몸 속으로 내가진기를 흘려 넣기 시
작했다.

이제 유회의 생사는 그의 손에 달려있었다.

51장. 회고록(1)

 -一日-


 막막했다. 반드시 살려야 한다는 굳은 의지를 가지고 시작을
했건만, 사부의 몸에 내가진기를 흘려 넣은 그 순간 나는 막막
함을 느낄 수밖에 없었다.

 어디서부터 시작해야 할지 도무지 감을 잡을 수가 없었다. 몸
전체가 독에 잠식당한 상태였다. 단 한 곳도 독의 기운이 스며
들어 있지 않은 곳이 없었다. 더구나 사부의 임독양맥은 뚫려
있지 않았다. 단 한 곳도. 단... 한 곳도...

 날 키우기 위해 당신의 수련을 포기했다는 것은 잘 알고 있었
다. 하지만 이 정도인 줄은 몰랐다. 이렇게까지 당신의 몸을
돌보지 않았을 줄은 미처 몰랐다. 왜 그렇게 미련하게 살아오
신 걸까? 왜 나 하나만을 바라보며 살아오신 걸까? 내가 뭐 그
리 잘난 놈이라고... 내가 뭐 그리 대단한 놈이라고...

 우선은 임독양맥을 뚫어보자고 생각했다. 그래야 타원형의 내
가진기를 가속할 수 있는 고리를 만들어 몸 구석구석까지 내가
진기를 퍼뜨릴 수 있을 테니까 말이다.

 쉽게 생각했다. 그래, 쉬운 일이라 생각했다. 대어의 임독양
맥을 순식간에 뚫어버렸던 나다. 그러니 사부의 임독양맥도 그
리 어렵지 않게 뚫어버릴 수 있을 것이라 생각했다. 하지만...
그건 나의 오산이었다.

 사부의 몸은 너무도 노쇠해 있었다. 올해 예순 하나밖에 되지
않으셨다. 하지만 백살은 넘게 살아온 노인의 몸과 별반 다를
것이 없었다. 너무도... 노쇠해 있었다. 모든 혈맥은 더럽게도
단단히 굳어 있었고, 단 한 점의 생기도 가지고 있지 않았다.
모두... 죽어 있었다.

 빌어먹을! 나 때문이라 생각하니 다시 가슴이 아팠다. 날 15
년 동안 기다리시며 이렇게 늙어버리신 것이니까. 나는 이렇게
그대로이건만... 내 젊음을 사부에게 줄 수만 있다면 기꺼이
드리고 싶었다. 그래서 사부가 조금이나마 젊어지신다면 아깝
지 않을 것 같았다.

 제길! 독은 빠른 속도로 사부의 생명을 갉아먹고 있었다. 이
대로라면 며칠 내에 돌아가실 것만 같았다. 겁이 났다. 임독양
맥을 뚫어야 하는데, 그래야 독을 제압할 수 있을 텐데, 지금
이 순간에도 독은 번져나가고 있었다. 우선은 뭐라도 해야 했
기에 내가진기를 사부의 몸으로 무작정 밀어 넣었다. 그러면서
한편으론 차근차근 임독양맥을 뚫으려고 했다.

 다행히 막무가내로 밀어 넣은 내가진기가 효과가 있는지 독의
움직임이 눈에 띄게 둔해졌다는 느낌을 받았다. 난 희망을 가
지고 그렇게 내가진기를 막무가내로 밀어 넣어 독과 대항하며
한편으론 임독양맥을 뚫으려 노력하기 시작했다.

 내가 가장 먼저 해야할 일을 찾은 것이었다.




 -十日-


 임독양맥을 뚫는 일은 너무도 더디게 진행되었다. 한편으론
내가진기를 막무가내로 밀어 넣고 있었기에 집중을 못한 이유
도 있었지만, 그보다 더 큰 원인은 혈들이 너무 심하게 막혀있
다는 것이었다. 더구나 큰 힘을 가하면 노쇠한 혈들이 그 힘을
감당할 수 없어 터져 버리려 했기에 큰 힘을 가할 수도 없었다.
혈이 끊어지면 모든 것이 끝장나버리니까.

 시간이 흐를 수록 초조함은 점점 가중되어 갔다. 이제 겨우
하나의 혈을 뚫었다. 중극혈. 단전 바로 옆에 붙어있는 그 하
나의 혈만을 뚫은 것이었다. 그것도 완전히 뚫은 것이 아니라
그저 구멍만 내놨을 뿐이다.

 열흘에 한 개... 아마 완전히 뚫으려면 더욱 시일이 소모될
것이 분명했다. 마음이 급하니 더욱 일이 더디게 진행되었다.
차분히 마음을 가라앉히고 침착하게 일을 진행시키려 노력해
보았지만 그때마다 번번이 실패했다. 사부의 안위가 걱정되어
마음의 평안을 얻을 수가 없었던 것이다.

 게다가 저녁 무렵 또 한가지의 시련이 내게 닥쳐왔다. 내가진
기의 고갈이 그것이었다. 무한한 것이라 생각했다. 여태까지
한번도 내가진기가 모자라서 일을 그르친 적은 없었으므로. 하
지만 열흘 정도 쉴새없이 내가진기를 써서일까? 눈에 띄게 단
전의 내가진기는 고갈되어갔다. 잠시 운기를 하면 좋겠지만 그
건 불가능한 일. 난 이미 두 가지의 일을 하고 있었다. 그 두
가지 일에 모든 심력을 쏟아 붓고 있었다. 조금만 안일하면 독
은 사부의 생명을 빼앗을 것이다. 사부를 내게서 빼앗아 갈 것
이다.

 이를 두고 진퇴양난이라 하던가? 사부의 몸에 손을 떼고 잠시
간 운기를 해서 내가진기를 보충하자고 마음이 내게 속삭였다.
그러고 싶은 생각이 굴뚝같았다. 내가진기가 빠져나가니 내 몸
역시 기력이 쇠퇴해져 가고 있었으니까. 하지만 손을 떼면 사
부의 생사는 어떻게 될지 모른다. 아주 잠시일 뿐이라 자위해
보지만, 그 잠시동안 사부가 생을 달리한다면 난 평생을 후회
할 것이다. 내 자신을 저주할 것이다.

 대체 어떻게 해야 할지 알 수가 없었다. 지금 이 순간에도 내
단전의 내가진기는 줄어들고 있다. 내 기력은 점점 줄어들고
있다. 처음으로 피곤을 느꼈다. 머리가 조금 무거워진 느낌을
받았다. 손을 때고 싶다. 아주 잠시동안만. 하지만 그러면 사
부는...




 -十五日-


 중단전의 효력은 뭘까? 바람이 내게 대어와 정불의 대화를 실
어다 주었다. 공기는 나를 먹지 않고 살게 해 주었다. 당장 생
각나는 건 이 두 가지 정도이다.

 천공은 말했다. '음... 보아하니 아직 네 힘을 제대로 쓰지
못하는 것 같군.' 네 힘이란 중단전을 말하는 것일 게다. 인정
하고 있다. 난 중단전에 대해 너무 모른다. 그때 나를 낮추어
조금만 들어두는 건데... 그랬다면 좋았을 텐데...

 하단전의 내가진기는 이제 바닥을 드러내고 있다. 난 서 있을
힘도 없어 침대에 엎드린 채 사부의 몸에 내가진기를 흘려 넣
고 있다. 임독양맥을 뚫을 힘은 없었다. 그래서 독을 퍼지지
못하게 막고 있는 것이 내가 하고 있는 일의 전부였다. 물론
아직 중단전은 건재했다. 하지만 어떻게 쓰는지 모른다. 중요
한 문제는 바로 이것이다. 어떻게 써야할지 모른다는 것. 이걸
어떻게 쓰면 조금 나아질 것 같은데... 도무지 모르겠다.




 -二十日-


 도저히 안되겠단 생각에 억지로 호흡을 시도해 보았다.

 ...피 봤다.

 오두막 전체에 독기가 충만해 있었다. 아마도 내 내가진기에
밀려난 놈들이 사부의 몸을 빠져 나와 대기에 머물고 있는 것
같았다. 내 몸 속으로 독기가 들어왔다. 다행이 내뱉는 숨에
모두 날아가 버려 나까지 독에 중독 되지는 않았다. 하지만 머
리가 조금 아프긴 했다. 지독하긴 지독한 독인가 보다. 만독불
침이라는 내게까지 영향을 끼칠 정도라면 말이다. 머리가 꽤
심하게 띵한 것이 조금이 아니었는지, 본능적으로 두 번 다시
시도해보기 꺼려졌다.

 괴로웠다. 손만 떼면 된다. 밖에 나가 신선한 공기를 마시며
아주 잠시동안 운기를 하면 된다. 그러면 난 다시 쌩쌩해질 테
고, 사부의 몸을 치료할 수 있게된다. 하지만 그 잠시동안에
일이 생긴다면... 그렇다면... 여전히 진퇴양난이다.




 -二十二日-


 이젠 될 대로 되라는 심정이 되어 있었다. 내가진기는 오늘
내일로 바닥을 드러낼 것 같다. 하지만 아직도 내겐 방법이 없
다. 이대로라면 사부는 죽는다. 내가진기를 더 이상 흘려 넣지
못한다면 독이 사부의 몸을 차지할 것이니까. 무슨 방법을 찾
아야 하건만... 도저히 빛이 보이지 않는다. 눈물이 흐른다.
서러움의 눈물이다. 내가 고작 이것밖에 되지 않는 놈인가란
생각이 들어 눈물을 참을 수가 없었다.

 저녁 무렵, 난 한가지 결심을 할 수밖에 없었다. 내가진기가
완전히 바닥난다면, 사부의 몸에서 손을 떼고 재빨리 밖으로
튀어나가 운기를 해서 기력을 보충한 뒤 다시 사부에게로 달려
와 내가진기를 흘려 넣는다는 것이 그것이었다. 그것 외엔 방
법이 없다. 잘 되기를... 그 누군가에게 간절히 빌고 싶은 생
각뿐이다. 잘 되기를...




 -二十五日-


 하하하, 기가 막힌다. 기가 막혀 죽을 것만 같다. 오늘 오후
무렵 하단전의 내가진기는 바닥을 드러내었다. 난 재빨리 사부
의 몸에서 손을 떼고 밖으로 튀어나가려고 했다. 하지만, 내가
그 일을 실행에 옮기기 직전, 믿을 수 없는 일이 일어나 버렸
다. 누가 상상이나 했겠는가? 아무도 몰랐을 것이다. 침묵하던
중단전이 스스로 움직이리라고는 말이다.

 하단전이 완전히 비워지자 중단전에서 이상야릇한 기운이 느
껴졌다. 그 기운은 곧장 아래로 직행해 하단전으로 스며들었다.
고갈되었던 하단전에 그 기운은 생기를 불러일으켰다. 신선한
내가진기, 기운의 정체는 그것이었다. 하단전이 채워진 건 순
식간이었다. 지난 시일동안 내가 소모한 내가진기가 단 몇 초
만에 모두 채워진 것이었다. 당연 난 경악했다. 하지만 경악할
틈도 없었다. 뒤이어 더욱 경악할만한 사건이 터졌으니까.

 대자연의 기운이 내 입과 코가 아닌 온몸의 피부로 내 몸 속
으로 스며들었다. 평상시라면 그걸 느끼지 못했을 것이다. 하
나 모든 기력을 쇠진한 상태였기에 아주 또렷이 그걸 느낄 수
있었다. 내 몸 전체로 정순한 힘이 들어오고 있다는 걸...

 그것들은 곧장 중단전으로 향했다. 그 와중에 내 몸을 구석구
석 통과했기에 난 기력을 순식간에 회복할 수 있었다. 중단전
에 도착한 그것들은 소모된 중단전의 내가진기를 모두 보충해
버렸다.

 너무도 신선한 충격이었다. 난 피부로 호흡한다는 생각은 꿈
에도 생각하지 못했다. 그러고 보니 나무는 피부로 숨을 쉰다.
또한 나는 내 자신이 나무일지도 모른다는 상상에 빠져 혼란에
휩싸였었다. 이번 일을 겪으니 그 의혹이 한층 더 배가되었다.

 내 몸은 순식간에 정상으로 돌아왔다. 하단전은 원래대로 꽉
채워졌고, 중단전 역시 원상회복 되었다. 모두 내가 모르는 내
몸의 신비이다. 내 몸이건만 난 이 현상에 대해 전혀 관여한
바가 없다. 위기를 느낀 몸이 스스로 움직였을 뿐이다. 조금
많이 이질적인 기분이었다. 제어할 수 없는 힘은 내 것이 아니
었으니까.

 다시 사부의 임독양맥을 뚫기 시작했고, 독을 더 퍼지지 못하
게 막으면서 나는 내 몸에 대해 깊게 한번 생각해 볼 필요성을
느꼈다. 이제 하단전이 고갈되더라도 저절로 채워질 것이기에
그 문제에 대해선 더 이상 고민할 필요가 없었다. 그러니 내
몸을 제어하는 것이 더 급선무라 생각되었다.

 만약 내 의지로 중단전의 힘의 하단전으로 옮길 수 있다면,
하단전이 완전히 비워질 때까지 기다릴 필요는 없게 되니까.
또한 피부로 운기를 할 수 있다면, 기력이 소진되는 걸 막을
수 있을 테니까. 피부는 코와는 달리 독과 다른 이물질을 걸러
내어 몸으로 순수한 대자연의 기운만을 받아들였으니, 독이 퍼
져있는 이곳에서도 아무런 지장을 받지 않을 것이고, 빠른 시
간 내에 더 빠른 회복을, 더 많은 힘을 받아들일 수 있을 것이
분명했다.

 그렇게 결심한 나는 곧장 그 일에 착수했다.

51장. 회고록(2)

 -八十五日-


 20여 일에 한번씩 내가진기는 바닥을 드러내었다. 난 그 때
를 아주 유심히 관찰했다. 하단전이 고갈됐을 때 중단전의 기
운이 하단전으로 스르르 흘러가는 그 느낌을 기억하기 위해서.

 오늘 다시 그 현상을 느낄 수 있었다. 이번이 네 번째이다.
조금 감이 잡혔다. 중단전이 움직일 때 일어나는 몸의 미묘한
반응이 말이다. 그 뒤 전과 마찬가지로 내 몸은 피부로 대자
연의 기운을 흡수했다. 그 느낌 역시 네 번 정도 맛보니 몸이
어떻게 움직이고 있는지 어렴풋이 알 것 같았다. 시간을 두고
차차 알아나간다면 중단전을 내 맘대로 쓸 수 있을 것 같다.
좋은 일이리라.

 하지만 사부의 임독양맥 뚫기는 너무도 더디게 진행되고 있
다. 아직 회음혈을 뚫지 못하고 있는 상태다. 이유를 알 수가
없었다. 이 혈은 다른 혈들보다 더 심하게 막혀 있었다. 대어
는 다른 혈은 다 뚫렸지만 회음과 백회, 그 두혈만은 악착같
이 뚫리지 않았다고 했다. 그래서 임독양맥 타통을 하지 못했
다고.

 아마도 그 두혈이 임독양맥 중 가장 중요한 부분을 차지하고
있는 놈들인 것 같다. 비싼 값을 한다고 이렇게 개기고 있는
거겠지.

 시일이 꽤 지나서인지 마음이 많이 차분해져 있는 상태였다.
조급히 생각하지 않을 것이다. 천천히, 아주 천천히, 하나씩
해나갈 것이다. 사부를 살리고, 나도 발전할 것이다. 시간은
많다. 그래, 시간은 많다.




 -四百日-


 인간이라... 인간이라... 과연 나는 인간인 걸까? 새삼 궁금
해져온다. 내 자신은 인간이라 주장하고 있지만, 객관적인 입
장에서 보자면 난 인간이 아닌 것 같다. 애초에 먹지 않고 산
다는 것 자체가 인간으로선 불가능한 일이었다. 인정할 수 없
었지만, 이제는 인정할 수 있을 것 같다.

 배설... 어릴 때는 매일같이 배설을 했다. 벽곡단만 먹고도,
상추만 먹고도, 잘만 배설을 했다. 하지만 수련동에 들어간
이후 난 배설을 하지 않았다. 물론 처음엔 수련동 서고 구석
에 위치해 있던 조그만 웅덩이에 배설을 했었다. 하나 어느
때부터인가 나는 그곳에 드나들지 않았다. 아마도... 그 어느
때인가는 내가 중단전을 만든 때이리라.

 중단전... 이제 내 맘대로 중단전의 기운을 하단전으로 보낼
수 있게 되었다. 이제 내가진기가 고갈되는 일은 절대 없을
것이다. 내 내가진기는 무한하다. 하단전이 비워져도 중단전
이 곧 채워주고, 중단전에서 소모된 기운 역시 바로 피부로
대자연의 기운을 흡수해 채워버린다.

 어제인가...? 숨을 참아보았다. 코로, 입으로 호흡을 하지
않고 피부로 숨을 쉬어보려 했다.

 숨 쉬어 지더라. 너무 쉽게...

 기분이 이상했다. 내가 인간임을 증명하는 건 아무 것도 없
다. 신선... 이게 신선인 건가? 아닐 것이다. 하단전도 다 채
워지지... 다 채워지지... 채워...? 채워? 헉! 가만, 그러고
보니...? 한번... 실험을 해봐야겠다.




 -四百二日-


 이것도 능력인 걸까? 난 한번에 여러 가지 일을 할 수 있게
되어버렸다. 내가진기를 흘려 넣어 독에 대항하며 한편으론
사부의 임독양맥을 뚫는다. 조만간 다 뚫을 수 있을 것 같다.
며칠 전에 두 가지 골칫거리중 하나인 백회혈마저 뚫어버렸으
니까. 회음과 백회를 뚫어버렸으니 이제는 좀 수월해질 것이
다.

 아무튼 그 두 가지 일을 하며 난 피부로 숨을 쉰다. 아니 이
일은 넣지 않아도 될 것 같다. 숨쉬기도 일이라고 친다면 지
나가던 개가 웃을 일이니... 뭐, 처음엔 일과도 같이 힘들었
지만, 이제는 코로 숨쉬는 것만큼이나 자연스러워졌으니까.

 음... 그럼 두 가지 일로 정정. 어제 그 두 가지 일을 하며
또 한편으로 삼재기공을 일으켜 보았다. 하단전의 팽창 여부
를 알아보기 위해서였다. 한번 삼재기공을 운기할 때마다 하
단전은 조금씩 커졌었다. 그리고 중단전도. 난 강호에 나가서
도 잊지 않고 가끔 삼재기공을 연마했었다. 그간 사부를 치료
한다고 못했었는데 알고 싶은 게 있어 억지로 해보았다.

 한번에 세 가지의 일, 더구나 내가진기는 끊임없이 내 몸을
빠져나가고 있다. 상식적으로 생각해보자면 불가능한 일이었
다. 하나 가능성은 존재하고 있었다. 앞서 말했지만 난 피부
로 숨을 쉰다. 덕분에 기력이 쇠퇴할 염려가 없고, 중단전이
소모될 염려도 없다. 숨쉴 때마다 중단전은 채워지니까. 그리
고 중단전은 끊임없이 하단전으로 기운을 흘려보내고 있다.
하단전이 소모되는 것만큼 바로바로 채워주고 있는 것이다.

 숨쉴 때마다 내 몸에선 이 같은 일이 반복되고 있었다. 처음
엔 의식적으로 그렇게 하려고 했었는데, 시일이 지나니 자연
스럽게 그렇게 됐다. 모든 일련의 일들이 숨쉬는 것만큼이나
자연스러워진 것이다. 이게 반복학습의 성과이리라. 험험.

 그러니 사부의 몸에 내가진기를 흘려 넣는 건 내가 삼재기공
을 연공하는데 아무런 방해가 되지 않는다는 말이 된다. 하나
임독양맥 뚫기는 중단해야 했다. 동시에 그것까지 할 수는 없
었으니까. 아직까진 무리인 것 같았다.

 삼재기공을 연공해 보니 내 예상이 맞았는지 하기 전과 마찬
가지로 하단전은 아무런 변화가 없었다. 포화상태... 하단전
이 가득 찼다는 뜻이었다. 기뻤다. 그래, 너무 기뻤다. 셋 중
하나를 완전히 터득한 것이니까. 하나의 일을 해결 지었다는
뜻이니까. 사부가 이걸 봤다면 얼마나 좋았을까 생각하니 다
시 눈물이 흘러내렸다. 아마 펄쩍 뛰며 좋아하셨을 텐데...
환한 미소를 지으셨을 텐데...

 이제 중단전을 금단? 뭐, 천공이 말한 대로 금단으로 만들기
만 하면 될 거 같다. 매일 삼재기공을 연공하기로 했다. 물론
한편으론 사부의 임독양맥을 같이 뚫으려고도 노력했다. 지금
은 한번에 같이 할 수 없지만, 노력하면 할 수 있을 것이다.

 노력하면 불가능한 일은 없다. 난 그걸 알고 있다. 노력하고
노력해 하단전을 포화상태로 만들어버린 나니까.




 -五百日-


 중요할 결정을 해야할 때가 왔다. 조금 많이 설렌다. 며칠
전에 사부의 임독양맥을 다 뚫어버렸다. 삼재기공을 연공하며
임독양맥을 뚫으려 했기에 조금 늦어지긴 했지만 뭐, 그 대가
로 이제 그 두 가지를 동시에 할 수 있게 되었으니 손해본 것
은 없는 셈이다. 험험, 사부에게 조금... 미안하긴 하다.

 정오 무렵, 삼재기공을 중단했다. 그간의 연공으로 중단전은
내가 상상할 수 없을 정도의 성장을 이루었으니 잠시 하지 않
아도 될 것이다.

 마음을 가다듬으며 준비를 시작했다. 이제 사부를 살릴 수
있을 것이다. 사부의 몸을 내 내가진기로 가속해 독들을 다
없애버릴 것이다. 사부를 내게로 돌아오게 만들 것이다.

 난 흥분을 억누른 채 천천히 내가진기를 사부의 임독양맥으
로 밀어 넣기 시작했다.




 -五百三十日-


 ...백구를 어떻게 찢어 죽일까 심도 깊은 고민을 하고 있다.
쉽게 죽이지는 않을 생각이다. 살인을 한번도 해보지 않긴 했
지만, 그놈만은 내 손으로 반드시 죽여버릴 것이다. 대어가
최장수를 죽이던 것은 차라지 편한 죽음이라 생각될 만큼 엄
청 잔인하게 죽여버릴 것이다. 이건 내 진심이다. 누구도 막
을 수 없다. 날 막는 건 설사 하늘이라 해도 가만두지 않을
것이다.

 내 생각은 실패했다. 사부는 살아나지 않았다. 몸은 깨끗이
정화되었다. 그래, 몸은 깨끗해졌다. 썩었던 장기도 원상태로
회복되었다. 몸 구석구석까지 퍼져있던 독들도 다 제거되었다.
지금 사부의 몸은 나만큼이나 깨끗해져있는 상태였다. 나만큼
이나.

 하지만... 하지만... 하지만......

 빌어먹게도 뇌는 그대로이다. 뇌에는 여전히 독기가 가득 차
있다. 그곳의 독은 사라지지 않았다. 여전히 그곳에 머물며
사부의 생명을 갉아먹고 있다.

 생각지도 못했던 삼재기공의 문제점이 날 절망에 빠뜨렸다.
뇌는 어디에 있는가? 머리 속에 있다. 그럼 상단전은 어디에
있는가? 사부의 말에 따르면 상단전 역시 뇌의 깊숙한 곳에
있다고 한다.

 제기랄, 난 아직... 상단전을 뚫을 수 없는 경지이다. 아직
... 중단을 금단으로 조차 만들지 못한 상태이다. 그런 내가
사부의 몸에 내가진기를 흘려 임독양맥을 가속했으니... 뇌에
까지 그 여파가 미치지 못한 건 당연한 것이었다.

 난 그걸 오늘 깨달았다. 이제야 비로소 깨달았다. 미련하게
도 오랜 세월이 흐른 뒤인 오늘에야 깨달아 버린 것이다. 내
주제에 사부를 살리는 건 불가능한 일이란 것을... 내가 너무
도 못난 놈이란 것을... 내가 할 수 있는 거라곤 오직 뇌의
독을 더 이상 악화되지 못하게 저지하는 것 정도뿐이란 것을
...

 이제 난 어떻게야 하나...? 이대로 손을 놓아 사부를 편히
떠나게 해야 하나? 아니면 뇌사(腦死)상태인 이대로 사부의
생명을 내 내가진기로 연장시켜야 하나?

 난... 어떻게 해야 하나... 대체 어떻게... 어떻게...




 -五百五十日-


 절망에 빠져있던 난 다시 정신을 차렸다. 고민하고 또 고민
한 끝에, 한가지 결론을 내렸기 때문이었다.

 '사부를 죽일 수는 없다. 그러니 무슨 수를 써서라도 사부를
 살려야 한다. 그리고 내겐... 한가지 방법이 있다.'

 이날 이후 난 상단전을 뚫기 위해 전력을 다해 삼재기공을
연공하기 시작했다. 상단전을 뚫어 선계로 가도 할 수 없는
일이다. 천공의 말대로 되어버려도 할 수 없는 일이다. 우선
금단을 만든 뒤 다시 한번 시도 해보고, 진전이 없을 경우 바
로 상단을 뚫기로 했다. 그게 현재 내 유일한 희망이다.

 아직 천공은 가보지 못했다. 사부 역시 이론만으로 알고 있
을 뿐이다. 모든 것은 직접 가보면 알게될 것이다. 만약 선계
에 간다 해도, 사부를 고치고 간다면 원이 없을 것 같다. 그
때까지 내 혼인지 뭔지가 육체에 남아주기를 간절히 기원할
따름이다.

 다 잘되기를...

51장. 회고록(3)

-九百日-


진전은 너무도 더디다. 중단전은 아직도 매일같이 깨알만큼씩
성장하고 있다. 도저히 끝이 보이지 않는다. 세월이 얼마나 흐
른 것일까? 모르겠다. 이미 시간의 흐름 따윈 잊어버린 지 오
래이다.

시류는 어떻게 되었을까? 소미는? 천공은 자신의 계획을 완성
시켰을까? 아니면 아직도 시행하고 있을까? 대어는? 소화...는?
둘이... 같이 살게 되었을까?

후훗, 그랬으면 좋겠다. 그래, 너희 둘이 함께 잘 살았으면
좋겠다. 남자로서의 난 미래가 없는 놈이야. 난... 인간이 아
닌걸? 나 같은 괴물과 살 바에야 차라리 대어가 더 나을 거야.
그래, 그럴 거야. 행복해라.

어쩌다 보니 우리 사이가 이렇게 이상야리꾸리하게 되어버렸
구만. 후후훗, 생각해보면 우린 첫 만남부터 이상했어. '아유.
.. 불쌍한 녀석...' 쳇, 그 때부터 넌 맘에 안 들었다고! 사사
건건 날 귀찮게 하다니, 너 때문에 내가 얼마나 수련에 방해를
받았는지 알기나 하냐? 대어 괴롭히지 말고 잘 살아. 눈물나게
행복하도록. 나 따위는... 깨끗이 잊어버리고...

쳇, 그리고 이제야 말하는 거지만 난 너같이 비쩍 마른 애는
별로 라고. 자고로 여자란 약간 풍만한... 험험, 푸, 풍만한
맛이 있어야지 말이야. 험험, 안 그래? 그, 그래야... 그래야
아, 안기는 맛이... 커험험험, 이, 있을 테니까. 너 같이 비쩍
마른 여잔 별로란 말이다! 흥!

휴우... 요즘 들어 부쩍 잡생각이 많아졌다. 아마도 수련의
부작용인 것 같다. 한번에 여러 개의 일을 할 수 있게 되어버
렸으니... 그런 까닭에 머리의 여유공간이 많이 남아도는 형편
이다.

에잇! 안되겠다. 잡생각을 할 바에야 수련을 하나라도 더 하
는 것이 훨씬 이익일 것 같다. 오늘부터 차근차근 내가 익히고
있던걸 고치고 다듬어 봐야겠다. 또한 머리 속에 저장시켜 뒀
던 것들을 풀어내 내 것으로 만들고. 그럼 잡생각 할 여유따윈
사라지겠지. 사부 외의 다른 일로 가슴아파 하는 일은... 없겠
지.

아자! 모든 것을 잊고 사부의 몸에 내가진기를 넣는 거와, 삼
재기공의 운공, 그리고 무공에 대한 생각에 모든 걸 집중하자,
청수야! 아자자잡!




-九百一日-


초상비... 풀을 밟는다. 이 말의 의미는 뭘까? 대지에 뿌리를
두고 있는 가냘픈 풀을 밟는다. 그 풀이 꺾이지 않으려면 몸이
가벼워야 하겠지. 그리고 밟고 있는 시간이 매우 짧아야 할 테
고.

몸을 가볍게 한다. 경공... 몸을 가볍게 하는 공부... 어떻게
하면 풀을 밟고 달릴 수 있을 정도로 몸을 가볍게 할 수 있을
까? 우선 생각해볼 건 이것인 것 같다.




-九百二日-


달릴 때 전신에 내가진기를 골고루 퍼뜨린 채 달리니 다른 사
람보다 더 빨리 달릴 수 있었다. 경공이라곤 쥐뿔도 모르는 내
가 경공을 제대로 배운 놈들보다 더 빨리 달렸다는 거지.

그 원인은 뭘까? 정순한 내가진기. 그리고, 그리고...? 전신
에 내가진기를 퍼뜨렸다는 것. 타인들은 나만큼 몸의 혈도들이
뚫려있지 않을 것이다. 그러니 제놈들이 전신에 내가진기를 퍼
뜨리는 것과 내가 내가진기를 퍼뜨리는 건 많은 차이가 난다.

노폐물... 그놈들의 몸엔 노폐물들이 엄청 쌓여있고, 내 몸엔
거의 없다. 훗, 노폐물의 무게 때문인가? 음... 일리 있는 생
각이군.

한데 왜 내가진기를 몸 전신으로 퍼뜨리면 몸이 가벼워지는
걸까? 대체 왜? 무슨 원리로?

생각해보면 내가진기는 마치 요술지팡이 같다. 검에 내가진기
를 주입하면 검은 더 없이 날카롭게 변한다. 검 집에 내가진기
를 주입하면 검 집은 더 없이 단단하게 변한다. 아마도... 내
가진기는 물체의 성질을 증폭시켜주는 힘을 가지고 있는 것 같
다. 또한 타인의 몸에 주입하면 그 사람의 상처를 치료한다.
생각을 해보자. 생각을.

검은 날카롭다. 그놈은 '난 날카로운 놈이야! 난 다른 것을
베기 위해 살아가는 놈이야!'라고 생각하며 살고 있겠지. 그
검에 내가진기를 주입하면 더욱 날카로워진다. 제 힘을 극대화
시킬 수 있는 것이다.

검 집은 뭉툭하다. 그놈은 '난 검을 보호하는 일도 하지만,
타인을 두들겨 패는 일도 한다. 난 마치 몽둥이 같거든.'이라
고 생각하고 있겠지. 거기에 내가진기를 주입하면 역시 제 힘
이 극대화된다.

상처 입은 사람의 몸은 아프다. 그래, 마음은 괜찮다 하여도
몸은 아프겠지. '난, 아프기 싫다. 원래대로 돌아가고 싶다.'
고 생각하겠지. 그런 몸에 내가진기를 주입하면 아픔을 없애고
원상태로 만들어 버린다.

이것들의 공통점은 뭘까? 대체 뭘까?




-九百五十日-


마음이라... 결국은 이것인가...? 모든 것의 원인은 이것이던
가? 내가진기란 생각을 현실로 이루어주는 요술지팡이였던가?

검은 끝없이 '난 더 날카로워져야 해.' 검 집은 '난 단단해져
야 해.' 상처 입은 사람은 '난 어서 빨리 나아야 해.'

...그렇군. 그런 거였군. '먹지 않고 살고 싶어.' 내 마음이
그걸 원하고 있었기에 내가진기는 내게 양기를 공급해 주었다.
'기력을 보충하고 싶어.' 내 마음이 그걸 원했기에 내가진기는
내 기력을 회복시켜 주었다. 바람을 느끼고 있었다. 마음 한편
으론, 지금 이 순간만은 내가 바람이었으면 하고 바랬다. 그러
자 바람이 내게 대어와 정불의 이야기를 실어다 주었다. 내 마
음이 난 바람이 되고 싶다고 원하고 있었기에 난 그때만은 바
람이 되어 있었다.

그래, 그런 것이었다. 모든 것은 중단전이 만들어진 이후에
일어났다. 중단전... 마음... 이제야 어렴풋이 알 것 같다. 중
단전의 역할이 무엇인지, 그걸 어떻게 쓰는 것인지, 조금 감이
잡힌다.

후훗, 왜 이제야 이걸 알았을까? 왜 난 억지로 초식들을 만들
어내고, 억지로 손발을 놀렸던 것일까? 왜 자연의 흐름을 역행
했던 것일까? 왜 비기를 쓰기 위해 그토록 애를 썼을까? 그때
난 이미 중단전을 만들어 놓은 뒤였는데. 마음가는 대로 행하
면 그만인 것을...

비기... 단전의 내가진기를 오른손으로 보낸 뒤, 그 내가진기
를 검 신과 검 날에 동시에 주입해 두 개를 가는 끈으로 연결
한다. 그 다음, 순간적으로 내가진기를 검에 밀어 넣어 검을
찌르거나 휘두른다. 찌를 때는 검 신에 내가진기를 주입해 검
끝까지 뚫어 순식간에 내뿜는다. 그럼 비기는 날카로운 송곳
형태가 되어 날아간다. 소비하고 싸울 때 난 이걸 써서 그 녀
석의 추적비도인지 뭔지를 모두 바닥에 떨어뜨릴 수 있었다.
순간적인 깨달음 치곤 꽤 좋은 성적이었지. 후훗. 더구나 찌르
기는 베기처럼 한번이 아니라 동시에 여섯 개, 아니 그 이상까
지 쓸 수 있었으니까.

아! 아니로군. 그래, 내 수련은 헛된 것이 아니었어. 마음이
가는 대로 몸도 가기 위해선 몸이 어느 정도 수준에 올라 있어
야 해. 기초가 되어 있어야 한단 거지. 마음은 이렇게 해라하
고 있지만, 몸이 따라주지 않는다면 말짱 헛것이니까. 내가 해
온 수련은 모두 지금의 이 깨달음을 위한 준비과정이었던 거야.
그래, 그런 거였어. 사부는 이걸 알고 계셨던 거야. 그래서 그
렇게 날 닦달하셨던 거겠지. 마음이 가는 대로 몸도 움직이게
만들기 위해서.

의식과 무의식의 차이... 후훗, 사부가 오래 전에 해준 말이
었는데, 그걸 이해했다고 생각했는데, 이제야 그 말의 참된 의
미를 깨달은 것 같군.

의식하지 말자. 무공을 쓴다고 생각하지 말자. 그저... 하고
싶다고 생각하는 거다. 그렇게 하고 싶다고, 이 무공을 쓰고
싶다고. 그럼 네 몸은 어느 새 그 무공을 쓰고 있을 것이다.
그래, 그럴 것이다. 중단전이 그걸 가능하게 해줄 것이다.




-千六百日-


처음으로 눈을 떠보았다. 방안은 먼지로 뒤덮여 있었다. 내
몸에도, 사부의 몸에도 먼지가 가득 덮여 있었다. 조심스레 왼
손을 들어올렸다. 후훗, 부스스 바닥에 떨어지는 먼지를 뒤로
하고 자연스럽게 들어올려졌다. 사부의 몸에 내가진기를 흘리
면서도 난 움직일 수 있었다. 그뿐 아니라 자연스럽게 삼재기
공도 운기하고 있었다.

운기하며 몸을 움직인다? 누군가가 날 봤다면 괴물이라고 하
겠군. 듣도 보도 못한 일일 테니. 뭐, 괴물 맞으니까. 후훗.

내 다 낡아빠진 검은 문 앞에 기대어져 있었다. 거미줄과 녹
으로 전신이 도배되어. 세월이 많이 흐른 것을 새삼 느낄 수
있었다. 검을 들어올리려 했다. 비록 우린 멀리 떨어져 있지만
불가능한 일은 아니었다.

난 이미 자연에 동화되어있는 존재이다. 이제는 그걸 확신하
고 있다. 난 자연의 일부란 것을. 중단전은 사람을 자연의 일
부로 만들어 준다는 것을. 난 바람이고, 나무이다. 내 마음이
그걸 원하는 한. 보면 볼수록 중단전은 신비한 존재이다.

공기는 내 일부이다. 내가 바람이니, 그도 내 일부, 그러니
검의 주변에 있는 공기 역시 나인 것이다. 난 손을 쭈욱 뻗었
다. 그리고... 검을 쥐었다. 검을 당기자, 검은 스르르 허공으
로 떠올라 내게로 다가왔다.

탁.

오랜만에 느껴보는 이 감촉. 검은 내 왼손에 부드럽게 쥐어졌
다. 하늘을 보고 싶었다. 칙칙한 잿빛 천장이 아닌. 사부의 건
강에도 그게 더 나을 것이다.

휘익!

오랜 시간 동안 노력한 성과일까? 어느새 검은 휘둘러지고 있
었다. 그걸 인지한 순간 벌써 상황은 끝이 나 있었다. 천장은
보이지 않았다. 다만 푸른 하늘이 눈부시게 빛나고 있을 뿐.

곧 이어 휘이잉! 쿠웅! 하고 무언가가 바닥에 충돌하는 묵직
한 소음이 들려왔다. 천천히 하늘에서 눈을 떼어 천장의 사면
을 바라보았다. 모두 예리한 무언가에 잘려진 것 같았다.

무엇이었을까? 난 어떤 무공을 쓰려했던 것일까? 비기는 아니
었다. 비기는 벨뿐이다. 단순히 천장의 사면을 베었다면 천장
은 우리에게로 떨어져 내렸지, 바깥으로 날아가 떨어지지는 않
았을 것이다. 그럼 무엇이었을까? 그 수유의 시간동안 무슨 일
이 일어났던 것일까?

검에서 나온 한줄기 비기는 대기에 녹아들었다. 그 뒤 천장을
뒤덮을 만큼 넓게 퍼졌다. 그 상태로 그들은 천장에 부딪쳤다.
가장자리에 있던 비기들은 천장의 사면을 잘라내었고, 중앙에
촘촘히 엮여 있던 것들은 천장을 위로 밀어 올렸다.

난 이렇게 생각했던 것 같다. 그러고 싶다고. 내 마음이 그러
고 싶다고 생각하자, 어느새 내 몸은 그걸 시행하고 있었다.
기분이 이상했다. 이 하나의 단순한 깨달음이 이런 어마어마한
위력을 가지고 있으리라곤 생각지도 못했다.

조금은 후회가 되기도 했다. 진작에 깨달았다면, 난 오래 전
에 지금만큼 강해졌을 테니까. 지금은 이보다 훨씬 더 강한 상
태가 되어 있었을 테니까.

난 이미 힘을 소유하고 있었다. 상단전을 만든 그날부터 마음
이 원하는 것을 몸으로 실현할 수 있는 경지가 되어 있었다.
그래, 그랬다. 그랬건만... 애석하게도 지금까지 그걸 활용하
지 못했던 것이었다. 그 하나의 깨달음을 몰라 오랜 시간을 허
비한 것이었다. 뭐, 지나간 일이니 후회해봤자 소용없겠지. 아
무튼 기분이 많이 이상하다.

아마 천공도... 이 힘을 쓸 수 있겠지. 나처럼 자연의 힘을
제 것으로 쓸 수 있겠지. 그럼... 그놈도 괴물이로군. 후훗.
세상에 나 같은 괴물이 하나 더 있다니, 역시 기분이 좋아. 적
어도 혼자는 아니란 거니까. 그 녀석도 그렇게 생각하겠지. 후
후훗, 다음에 만나면, 만날 수 있다면, 박 터지게 한번 붙어보
자고. 그럼 서로 깨닫는 것이 있겠지.

다시 본론으로 돌아와, 천장을 날려버린 것으로 확실히 알게
된 것이라면 대자연의 기운과 내 몸 속에 있는 내가진기는 동
일한 것이란 것이었다.

비기 역시 내 내가진기가 만들어낸 것. 그러니 비기는 대기
중에 녹아들 수 있다. 성질이 같으니까. 아마 대기 중에서 만
들어 낼 수도 있을 것 같다.

바람의 칼날... 비기와 동일한, 아니, 자유도가 훨씬 크니 비
기의 응용판이라고 해야 할까? 아무튼 꽤나 쓸모 있는 무기인
것 같다.

내 주위에 존재하는 바람은 이제 모두 내 무기인 셈이니까.

51장. 회고록(4)

-千六百二十七日-


새들은 아무 거리낌없이 뚫린 천장 안으로 들어와 내 어깨에
앉는다. 그리곤 휴식을 즐기거나 음식을 먹는다. 내가 쓰다듬
어 주어도 가만히 앉아 수줍은 미소만 지을 뿐이다. 날 마치
자신의 동료로 생각하고 있는 것 같다. 마음이 평온하다. 자연
의 일부가 된 느낌은 너무도 평온하다.

요즘 눈에 이상한 것들이 보인다. 눈앞에 떠다니는 먼지 하나
하나, 불순물들, 저마다 그 크기가 각기 다른 정순한 기운들,
그 외에 대기에 섞여 있는 다른 것들, 그런 것들이 선명하게
보이고 있다. 다른 사람이 보기엔 그저 아무 것도 없는 허공일
뿐일 테지만, 내겐 수 없이 많은 것들이 부대끼며 살고 있는
또 하나의 새로운 세계이다.

그 중 크고 작은 정순한 기운들은 나와 동화되어 있는 것 같
다. 내가 손짓하면 그들은 말 잘 듣는 하인처럼 반응을 일으킨
다. 그들을 이용해 대기 중에서 비기를 만들어 보았다. 처음엔
잘 되지 않았지만 비교적 쉽게 만들어졌다. 눈에 보이지도 않
을 만큼 자잘하게 분산되어 나뉘어져 있던 기운들은 내 의지대
로 하나로 뭉쳐 날카로운 칼날을 만들었다. 그리곤 내 의지대
로 어느 한 곳을 향해 매섭게 날아갔다. 그것은 10여 장쯤 날
아가더니 자연스럽게 소멸되었다. 내 의지가 허용되는 범위,
그 한계점에 도달한 것 같다.

한가지 실험을 해봐야겠다.




-千六百三十日-


내 의지가 발현되는 공간은 반경 5장 정도이다. 그 안에서 나
는 내 마음대로 자연을 이용할 수 있다. 바람의 칼날을 만들고,
대기에 흩어져 있는 기운들을 내 수족처럼 이용한다. 하나 5장
을 넘어가면 그것들은 더 이상 내 말을 듣지 않는다. 현재 나
의 한계인 거겠지.

그렇게 만들어진 바람의 칼날은 10장까지 날아간다. 그 이상
은 날아가지 않았다. 그저 소멸되었을 뿐. 힘을 유지할 수 있
는 공간이 10장 이내란 것이다.

누군가가 내 5장 이내에 들어오면 그는 천공이 아닌 이상 날
이기기는 힘들 것이다. 그의 주위에 존재하는 모든 것은 내 것
이니까. 내 힘이니까. 난 엄청 유리한 고지를 차지한 상태로
싸우게 되는 것이었다.




-千七百日-


고민을 하고 있다. 상단을 뚫지 않고도 사부를 살릴 수 있는
방법을 알아내었다. 몸 전체를 깨끗이 하기 위해서 사부의 임
독양맥을 뚫었고, 그 뒤 삼재기공을 썼다. 그 결과, 뇌를 제외
한 다른 모든 곳은 깨끗하게 씻어졌다. 뇌는 불가능했다. 인정
하기 싫지만 내가 도달한 삼재기공의 경지론 불가능한 일이었
다.

그래서 난 사부의 뇌를 씻어주기 위해선 내가 상단을 뚫는 것
만이 유일한 방법이라 생각했다. 불과 며칠 전까지만 해도.

하나, 쉬운 방법이 하나 더 존재하고 있었다. 발상을 조금 전
환해보니 너무도 쉽게 방법이 나왔다. 이제 사부의 몸은 깨끗
해졌다. 문제는 뇌뿐이다. 그렇다면 삼재기공을 쓸 필요 없이
뇌만 씻어내면 그만 아니겠는가? 내 내가진기로 말이다. 조심
스럽게 뇌에 내가진기를 흘려 독기를 씻어내면 되는 것이다.
무척 실현 가능성이 높은 방법이었다.

이 방법을 쓰면 당장이라도 사부를 살릴 수 있을 것이다. 그
럴 것 같다. 하지만 난 오랜 시간을 고민하고 있다. 왜일까?
난 왜 고민을 하고 있는 것일까? 사부를 살릴 방법을 알아내었
으니, 당장 사부를 살려야 하는데, 왜 난 고민을 하고 있는 것
일까? 왜 손을 쓰지 않고 있는 것일까?

...이유는 간단했다. 난... 사부의 입에서 나올 말을 두려워
하고 있었다. 그분의 입에서 나오는 말이 내 평정을 깨뜨릴까
봐 겁을 내고 있었다.

내가 화를 내면 자연의 소리는 들려오지 않는다. 바람이 말하
는 소리, 흙이 말하는 소리, 벌레들이 말하는 소리들이 희미해
져간다. 새들은 내 어깨에 앉아 낮잠을 즐기다 화들짝 놀라 달
아나 버린다. 그때만은 난 다시 자연에 대항하는 그들의 적인
인간으로 돌아가 버린다. 난 그게 싫었다. 인간으로 돌아간다
는 것이. 이 상태가 너무도 좋았다. 자연에 융화된 내 존재가,
그들과 함께 부대끼며 살 수 있는 내 존재가 너무도 좋았다.
이것을 포기하기는 싫었다.

손을 놓으면 사부는 편히 떠날 수 있다. 난 영원히 이 자연
속에 머물며 그들과 함께 살 수 있다. 하나 사부를 살리면 난
다시 인간 세상에 끼어 들어야 한다. 백구를 찾고, 유성 놈들
이랑 으르렁거리고, 권력다툼, 싸움, 나와 인간관계를 맺고 있
는 녀석들... 그들과 다시 만난다면, 난 이곳으로 돌아올 수
없다. 난 인간으로 살게 될 것이다. 지금의 이 평온함을 포기
해야 할 것이다.

난... 어떻게 해야 하나?




-千九百九十九日-


후후후, 후후후후... 지난 시간 내 고민이 모두 우습게 느껴
진다. 나 자신만의 욕심을 위해 한 생명을 포기하려 했다니...
다른 이도 아닌 내 사부님의 생명을... 세상은 자기 원하는 대
로만 하고 살수는 없는 것이다. 우선 사부를 깨우고 생각해 보
기로 했다. 사부를 깨우고, 그 뒤 내 거취를 생각해볼 참이었
다.

후후, 사부를 얼마 만에 다시 보게되는 것일까? 오랜 세월이
흘렀지만 현재 사부의 육신은 내가 돌아왔던 날의 그때 그 모
습 그대로이다. 마치 그때부터 사부의 몸은 시간이 정지해버린
것 같았다. 뭐, 나도 남 말할 처지는 아니지만.

중단전이 만들어진 그 순간, 육신의 성장은 정지되어 버리니
까. 난... 영원히 소년의 몸으로 살 것이다. 돌이킬 수는 없다.
후훗, 좋게 생각해야지. 젊게 산다는 건 좋은 일이잖아? 늙는
것보단... 낫다고. 아암~ 그렇고 말고.

사부가 깨어나면... 울지 말아야 할텐데... 웃는 얼굴로 반길
수 있어야 할텐데... 뭐, 지난 날 내가 괴롭힘 당했던 걸 생각
한다면 쉽게 될 것 같다. 차라리 왜 안 죽고 깨어난 거냐고 인
상을 팍 쓴 채 투덜거릴 지도 모르지. 후후훗.




-二千日-


사부가 깨어났다. 난... 어린애처럼 펑펑 울었다.

52장. 가족(1)

 울다 지쳐서인지, 아니면 심적 긴장이 풀어져서인지, 그것
도 아니면 유회의 품이 따뜻해서인지, 몸부림까지 쳐가며 한
참을 서럽게 흐느끼던 청수는 이제 유회의 품에 안긴 채 새
근새근 잠이 들어 있었다.

 그걸 확인한 유회는 청수가 그의 품에 안겨 흐느낄 때부터
등을 토닥여 주었던 손을 천천히 떼어 내었다. 그리곤 아주
느릿하게 침상에서 몸을 일으킨 후, 그가 누워있던 자리에
대신 청수를 눕혔다. 물론 청수가 깨지 않도록 조심스럽게.

 뚜두둑.

 그렇게 청수를 눕히고 허리를 쭉 펴자 몸이 마치 수 십 년
간 안 쓴 것처럼 삐거덕거렸다. 유회는 신음을 삼키며 천천
히 방문 쪽으로 걸어갔다. 한 걸음을 내딛을 때마다 몸 마디
마디가 쑤셔왔지만 청수를 깨울 수는 없다는 신념하나로 그
고통들을 꾸욱 참아내었다.

 그가 고통을 밖으로 표출한 것은 오두막을 나와 뒷마당에
놓여져 있는 바위 위에 걸터앉은 직후였다.

 "으윽!"

 어느새 그의 몸엔 굵은 땀방울들이 흘러내리고 있었다. 근
육들이 갑작스런 활동에 놀랐다며 화를 내고 있었고, 뼈들
역시 마찬가지로 우리 생각도 좀 해달라며 농성을 벌이고 있
었다.

 유회는 조심스럽게 몸을 움직여 가부좌를 틀고 앉았다. 그
리곤 천천히 숨을 들이마시고 내뱉는 가장 간단한 토납법을
행했다. 청수를 가르치기 시작한 이후 그는 이 토납법 만을
간간이 했을 뿐, 다른 심법은 전혀 하지 않았다. 망가진 몸
으로 노력을 할 바에야, 그 시간에 순수한 몸 그대로의 육신
이 노력하는 걸 지켜보는 것이 더 낫다고 판단한 까닭이다.

 그가 선택한 것은 대리만족이었다.

 한데 고통을 조금이나마 덜기 위해 시작한 토납법을 행하면
행할수록 몸의 반응이 이상한 것 같다는 느낌이 들었다. 처
음엔 아무렇지도 않았지만, 시간이 흐르다 보니 점점 예전에
토납법을 할 때완 다르다는 것이 느껴졌다.

 '이것이 무엇인가?'

 의혹이 먼저 일었다. 몸의 고통은 어느새 멈춰져있었다. 아
니, 그뿐 아니라 평생 처음 느껴보는 정순한 힘이 느껴지고
있었다. 한 점의 탁기도 없는 지극히 정순한 힘. 유회는 불
안과 기대를 억누르며 혹시나 하는 마음으로 천천히 삼재기
공을 끌어올려 보았다.

 '헉! 서, 설마...?'

 단전에서 시작된 한줄기 기운은 아무런 방해 없이 매우 자
연스러운 흐름으로 중극혈로 이어졌다. 그 뒤, 곡골혈로, 회
음혈로, 장강혈로 막힘 없이 흘러갔고, 잠시 후 그 기운은
임독양맥을 한 바퀴 돌아 단전으로 돌아왔다.

 유회는 운공을 끝내곤 멍한 얼굴로 입을 쩌억 벌릴 수밖에
없었다. 단 하나도 뚫려있지 않았던 그의 임독양맥은 완전히
타통 되어 있었다. 단전에선 상상할 수 없을 정도의 묵직한
기운이 느껴지고 있었다. 오히려 놀라지 않는 게 더 이상한
일이리라.

 갑자기 청수의 눈물 범벅이던 얼굴이 떠오르는 건 왜일까?
내가 얼마나 마음 졸였는지 아냐며 눈물로 얼룩진 얼굴로 그
의 품에 안겨 투정부리던 그 아이의 얼굴이 왜 갑자기 떠오
르는 것일까?

 생각해보니 그는 독에 중독 됐었다. 너무도 지독한 독이었
기에 마지막에 정신을 잃는 그 순간 이제 죽는구나 라고 한
탄을 금치 못했었다. 마지막으로 청수의 얼굴도 한번 보지
못한 채, 이렇게 허무하게 생을 마감한다고 말이다.

 하지만 그는 죽지 않고 이렇게 다시 깨어났다. 그것도 임독
양맥이 타통되어 있는 몸으로.

 '후훗, 날 살렸군.'

 아주 쉽게 결론이 내려졌다. 아마도 그의 몸에 퍼져 있는
독을 없애기 위해 청수가 그의 임독양맥을 타통하고는 진기
를 불어넣어 몸을 씻어낸 것이리라. 그래서 그가 이렇게 살
아난 거겠지.

 제자 덕을 본다고 생각하니 절로 흐뭇한 미소가 그려졌다.
하나 이내 그의 얼굴은 일그러질 수밖에 없었다. 다른 제자
녀석이 생각난 까닭이다.

 "아, 아냐... 아냐... 내가, 내가 아니라고! 내가 아니란
 말야!"

 과연 그럴까? 그는 독이 든 벽곡단을 먹고 중독되었다. 그
리고 그 벽곡단을 가지고 온 것은 다름 아닌 백구였다. 맛있
게 먹으라며 싱긋 미소까지 날려주었다. 그걸 그는 의심 없
이 먹었고, 그 결과 비틀거리며 쓰러지는 신세가 되고 말았
다. 마지막 그의 눈에 들어온 건 뒷걸음질치며 자기 짓이 아
니라고 고개를 세차게 흔들며 소리치는 백구였다. 백구의 말
을 믿고 싶긴 하나, 그건 힘든 일이었다.




 "사부! 사부! 내가 무슨 소식을 가지고! 어라? 지금 뭐하고
 계신 거예요?"

 "험험, 모, 몰라도 된다. 기척좀 내고 다녀라 이놈아! 사부
 간떨어지겠다."

 "뭔데 그렇게 감추는 거예요? 내가 보면 안 되는 거라도 되
 요?"

 "몰라도 된다니까. 너완 상관없는 일이야."

 "그러니까 더 궁금하잖아요. 어디 좀 봐요. 어라? 이건...?"

 "흐허허험험! 이 버르장머리없는 놈. 감히 사부를 밀치다니!
 어서 이리 내 놓거라!"

 "제길, 알았어요. 알았다고요. 근데 왜 이게 사부 손에 있
 는 거예요?"

 "어쩌다보니 그렇게 됐다. 까맣게 잊고 있었는데 이거 처지
 곤란이로군. 아무래도 내일 진무관에 가져다 줘야겠다."

 "......"

 "너, 설마...?"

 "쳇, 염려 붙들어요. 이미... 잊은 물건이니까."

 "그럼 다행이고. 그보다 무슨 소식인데 그렇게 호들갑이냐?"

 "아! 내가 무슨 소식 가지고 왔는지 알아요? 알면 아마 기
 절할 걸?"




 그 뒤 백구는 의식적으로 환한 미소를 지으며 화제를 바꾸
었지만 유회는 기억하고 있다. 백구의 눈이 그가 비급을 넣
어둔 서랍 쪽으로 서너 번 움직였다는 것을. 그리고 그때마
다 그의 눈은 요사스럽게 빛이 났다는 것도.

 '네 짓이 아니라 믿고 싶긴 하나... 휴우... 모르겠구나.'

 유회는 고개를 설레 저었다. 어쩌면 백구를 맡은 것 자체가
큰 실수였는지 모른다. 백구는 세속의 재미를 알고 있는 사
람이니까. 그리고 그 재미를 알고 있는 사람이 그가 계획한
수련을 묵묵히 따르기는 사실 무척이나 어려운 일이었다.

 그가 백구에 대한 생각으로 고민을 하고 있을 때, 누군가가
그의 곁으로 천천히 다가가고 있었다. 유회는 누군가 다가오
고 있다는 것을 느꼈다. 예전이었다면 못 느꼈을 테지만, 감
각이 너무도 발달해 있었기에 쉽게 느낄 수 있었다. 청수는
그에게 너무도 큰 선물을 안겨다 주었다.

 천천히 고개를 돌려 기척이 느껴진 곳을 바라보니 키가 멀
대 같이 큰 사람이 하나 그에게로 다가오고 있는 것이 보였
다. 적어도 7척은 되어 보였고, 검은 장포로 가리고 있는 몸
은 빼빼 말라 있었다. 얼굴은 그보다 더 연장자라는 것이 한
눈에 파악될 정도로 주름살이 가득 덮여 있었다. 하나 눈은
청년의 그것처럼 혁혁히 빛나고 있었다. 또한 풍기는 기도
역시 예사 수준이 아니었다.

 "뉘시오?"

 바위에서 내려와 유회는 그 노인을 마주 바라보며 먼저 입
을 열었다. 그러자 그의 바로 앞까지 다가온 키다리 노인이
천천히 입을 열었다. 꽤나 부드러운 음성이었다.

 "포한이라 하외다. 만나 뵙게 되어 영광이라오. 유회도장."

 그러면서 포한은 옅은 미소와 함께 정중히 포권을 취해 보
였다. 유회는 얼떨결에 마주 포권을 취하며 당연한 의문을
터뜨렸다.

 "아, 유회라 하외다. 한데 여긴 어쩐 일이십니까?"

 포한은 인상을 쓰며 고민하는 듯 하더니 이내 나직한 한숨
과 함께 말했다.

 "후우... 모르겠소. 그저 그대의 얼굴을 보고 싶었을 뿐.
 그래서 그대가 깨어났다는 것을 알곤 이렇게 찾아온 것이라
 오."

 여기까지 찾아오는 것이 쉬운 일이 아니었음을 간접적으로
보여주는 장면이었다. 포한은 큰 용기를 낸 것이었다. 같이
늙어 가는 처지여서 일까? 그다지 거부감이 일지는 않았다.
그래서 유회는 환한 미소와 함께 말했다.

 "허허, 그러시군요. 보아하니 내 제자인 청수를 알고 있는
 모양이지요?"

 그를 찾아올 사람이라곤 청수와 관계된 사람뿐일 테니 그의
추측은 정확할 것이었다. 과연 맞는지 포한은 살짝 고개를
끄덕였다.

 "그렇다오. 내게... 새로운 삶을 안겨다 준 고마운 아이이
 지. 후훗, 그래서 그대를 찾아온 것인지도 모르겠소. 그 아
 이를 키운 그대를 직접 만나 얘기를 해보고 싶었으니까."

 "허허, 제자의 손님이라면 내 손님이기도 한 법이지요. 한
 데 어쩌나... 손님을 모실 데가 없어서 말입니다."

 "그건 염려 마시구려. 괜찮다면 내...집으로 모시고 싶소이
 다. 근처에 내가 살고 있는 집이 있다오."

 유회는 진심으로 기뻐하며 포한에게 한 걸음 다가갔다.

 "허허, 이거 저도 모르는 사이 우린 이웃 사촌이 되어 있었
 군요. 그럼 신세 좀 져도 되겠습니까?"

 "되다마다. 더구나 그대에게 소개시켜줄 아이들도 있다오.
 그 아이들도 그대를 꽤나 보고 싶어 할 거요. 후훗."

 "거 기대되는군요. 허허."

 마치 오랜 지기인양 오늘 처음 만난 두 노인은 스스럼없이
대화를 주고받으며 천천히 오두막에서 멀어져갔다.




 오후 무렵, 잠에서 깨어난 청수를 맞이한 것은 텅 빈 썰렁
한 오두막의 광경이었다. 당연 심장이 가라앉을 정도로 소스
라치게 놀란 청수는 벌떡 몸을 일으켜 번개같이 주위를 휘휘
둘러보았다. 하지만 어디에도 유회의 모습은 보이지 않았다.
그는 재빨리 오두막 밖으로 뛰어나갔다. 그리곤 다시 주변을
둘러보았다.

 '대체 이 영감탱이는 어디 간 거야? 아직 몸도 정상이 아닐
 텐데?!'

 갑자기 화가 났다. 청수는 씩씩거리며 어떻게 해야 할지 고
민을 해보았다. 그러다 무슨 생각이 떠올랐는지 아하! 하는
표정을 짓더니 이내 환하다기 보단 사악하다는 표현이 어울
릴 것 같은 미소를 만면에 머금었다.

 '대자연의 기운은 모두 나의 것. 그렇다면 불가능한 일은
 아니지.'

 결심을 굳힌 청수는 천천히 한쪽 발을 들어 올렸다. 그리곤
심호흡을 한번 한 뒤, 마치 계단을 밟듯 허공을 밟는 시늉을
해 보였다. 그 순간 대기 중에 흩어져 있던 대자연의 기운들
중 일부가 빠른 속도로 청수의 밭 밑으로 모여들었다. 그리
고 그것이 굳건히 청수의 몸을 지탱해 주었다.

 '후훗, 거 기분 이상한 걸?'

 너무도 쉽게 허공을 밟자 이상야릇한 기분이 그의 전신을
휘감았다. 그 기분을 만끽하며 청수는 나머지 한 발 역시 들
어올렸다. 그리곤 힘차게 허공을 밟았다.

 역시 밟아졌다. 아래를 내려다보니 땅에서 한자정도 떠올라
있는 그의 몸이 확연히 들어왔다. 꿈이 아니라 생각하니 너
무도 기분이 좋았다. 청수는 한 걸음 한 걸음 너무도 상쾌한
기분을 만끽하며 그렇게 허공으로 '걸어'올라갔다.

 청수가 멈춘 것은 지상에서 10장 정도 떨어진 허공에 도달
했을 때였다. 그는 이 정도 높이면 충분하다고 생각했는지
그 자리에 멈추어 선 채 아래를 내려다보았다.

 쪼로로롱. 짹짹짹.

 한데 그가 아래를 내려다보기 시작했을 때 마침 먹이를 물
고 하늘을 가로질러가던 참새 한 마리가 쉴 곳이 필요했는지
그의 어깨에 사뿐히 착지했다. 청수는 아래를 내려다보다 말
고 시선을 옮겨 자신의 어깨에 앉아 있는 참새를 바라보았다.
참새는 이리저리 몸을 흔들며 맛있게 쌀알인 것이 분명한 흰
곡식을 쪼아먹고 있었다. 절로 흐뭇한 미소가 그려졌다. 지
금 그는 인간이 아닌 한 마리의 새가 된 기분이었다.

 '날아볼까?'

 가능할까? 불가능할까? 청수는 이런 의심마저 훌훌 털어 버
렸다. 자신을 믿는 것이었다. 바람에 몸을 맡긴다. 내가 바
람이 된다. 그렇다면 난 바람이 되어 어디든 갈 수 있다. 그
게 바로 나는 것이 아니겠는가?

 휘이잉~

 어느새 그의 몸은 바람에 실려 허공을 자유롭게 날아다니고
있었다. 상쾌한 기분, 자연과 하나가 된 이루 형용할 수 없
는 만족감. 옆을 보니 그의 어깨에 앉아 있던 참새가 이상하
다는 듯 그를 보며 그와 경주를 하고 있었다. 마치 '이놈의
정체는 뭘까?'하고 심도 있는 관찰을 진행중인 것 같았다.
하나 그런 관심은 잠시뿐이었다. 참새는 이내 비행 방향을
바꾸었다. 다시 배가 고파진 것이었다.

 참새는 어디론 가로 날아갔고, 청수는 참새가 사라지는 것
을 바라보다 갑자기 저놈을 따라잡고 싶다는 욕구를 느꼈다.
순간 나비를 쫓는 어린아이의 동심을 느낀 것이었다. 그는
싱긋 웃으며 참새를 뒤쫓아 날아갔다. 당연 참새는 자신의
뒤를 쫓는 놈의 면상을 보곤 소스라치게 놀라며(참새의 눈엔
사악한 미소로 보였다) 더욱 속력을 내었다.

 그렇게 새와 인간의 경주가 시작되었다.

52장. 가족(2)

 와장창창!

 참새가 착지한 곳은 꽤 견고하게 만들어진 듯한 오두막의 뒤
뜰이었다. 그곳에서 참새는 벽에 나란히 세워져 있는 곡식포
대로 날아가 포대 속에 얼굴을 묻었다. 하지만 뒤따라 착지한
청수는 참새와 같이 포대 속에 얼굴을 묻지 못했다. 그의 얼
굴이 크기도 했거니와, 그가 착지한 그 순간 오두막 안에서
뭔가가 깨지는 요란한 소음이 들려온 까닭이다. 뒤이어 누군
가의 대화를 빙자한 낯익은 고함소리들과, 부산하게 움직이는
소리, 그리고 뭔가가 부서지는 소리들이 계속해서 들려왔다.

 "꺄악! 오늘은 정말 너 죽고 나 죽자!"

 "이봐. 진정해, 진정. 난 사실을 말했을 뿐이라고. 그렇게
 아귀처럼 먹어대니 어느 놈이 좋다고 하겠어?"

 "누가 먹고 싶어서 먹어! 이게 다 네놈 때문이잖아! 근데 그
 거 가지고 시비를 걸어? 이야압!"

 슈아앙~! 쿠당! 우지지직!

 "이봐! 살림살이 다 부술 셈이야?"

 "흥! 내 알 바 아냐!"

 "제길! 내가 어쩌자고!"

 덜컹.

 사내의 투덜거리는 고함소리가 끝남과 동시에 곡식포대 바로
옆에 나 있는 조그마한 문이 부서질 정도로 세차게 열렸다.
그리곤 한 사내가 뭐에 쫓기듯 재빨리 밖으로 뛰쳐나왔다. 삼
십대 초반으로 보이는 건장한 체구의 사내였다. 구릿빛 피부
에 살이 적당히 붙은 장방형의 얼굴은 사내를 미남자로 보이
게 하고 있었다. 물론 현재 그의 왼쪽 눈을 차지하고 있는 시
퍼런 멍 자국만 뺀다면 말이다.

 "어, 어라?"

 한데 무슨 이유인지 낡은 마의를 걸친 사내는 밖으로 뛰쳐나
오다 말고 갑자기 몸을 경직시켰다. 그런 그의 입에선 한줄기
의문이 터져 나왔다. 눈앞에 있는 한 사람을 본 까닭이다.

 그리고 그 대가는,

 퍽! 빠각! 쿵! 털썩! 데구르르...

 "으윽!"

 뒤이어 달려나온 누군가에게 뒤통수를 거세게 강타 당하곤
그 충격의 여파로 볼썽사납게 땅바닥을 데굴데굴 구르는 것이
었다.

 "흥! 꼴 좋다. 날 무시한 대가야!"

 문 앞엔 이십대 중반으로 보이는 동글동글한 얼굴의 귀엽게
생긴 한 여인이 두 손을 허리춤에 붙인 상태로 막 뒤통수를
움켜쥔 채 바닥에서 일어나고 있는 사내를 표독스런 눈빛으로
쏘아보고 있었다. 뒤통수를 움켜쥔 채 일어나 매섭게 몸을 돌
린 사내는 그 눈빛을 정면으로 바라볼 수 있었다. 조금 움찔
하긴 했지만, 그보단 분함이 더 컸기에 그는 버럭 고함을 내
질렀다. 현재 상황으로 보자면 꽤나 충격적인 말이 아닐 수
없었다.

 "이건 너무하잖아! 누가 뭐래도 난 네 지아비란 말이다! 세
 상 어느 여편네가 지아비를 이렇게 무식하게 팬다던!"

 딴에는 가장의 위엄을 한껏 표출한다고 한 것이지만, 그의
그 위엄(?)은 가소롭다는 여인의 한마디에 무참히 뭉개져 버
렸다.

 "그래서 뭐? 불만 있어?"

 "......"

기가 막힌 데다, 화가 머리끝까지 날대로 난 사내는 씩씩거리
며 여인에게로 돌진해 당장이라도 손찌검을 할 듯 손을 들어
올리며 외쳤다.

 "이, 이걸 확!"

 하지만 여인은 조금도 겁먹지 않았다. 그녀는 오히려 배를
앞으로 내밀며 배짱을 부렸다.

 "때려봐, 때려보라고. 이왕이면 이 배를 정조준해서 때려봐.
 때려봐. 어서."

 상대를 잔뜩 약올리는 말투. 여인의 얼굴은 목소리에 걸맞게
배째라는 거만함이 가득 담겨 있었다. 아마도 그 거만함은 사
내가 그녀를 때릴 수 없음을 확신하고 있었기에 나올 수 있었
던 것일 게다. 과연 그런지 사내는 당장이라도 내려칠 듯 손
을 부르르 떨었지만 끝내 손을 휘두르지 못했다. 그저 힘없이
손을 내려뜨려 여인의 아랫배에다 조심스레 가져다 대었을 뿐.

 "끄응... 네놈 때문에 내가 참는다. 참아."

 ...여인의 아랫배는 태산 마냥 불룩해져 있었다.

 그렇게 아이를 인질(?)로 싸움에서 승리한 여인은 또 한번의
승리를 맛보기 위해 사내가 그녀의 아랫배에 대고 있던 손을
차갑게 뿌리쳤다. 당연 자애로운 미소를 짓고 있던 사내는 움
찔하며 이게 무슨 짓이냐는 얼굴로 여인을 볼 수밖에 없었고,
여인은 거만한 얼굴로 말했다.

 "좀 전에 한 말 취소해."

 "......"

 잠시 눈싸움을 하던 두 남녀, 아니 한 쌍의 부부 중 먼저 패
배를 시인한 것은 역시나 사내였다.

 "휴우... 미안하다. 돼지라고 한 건 진심이 아니었다. 됐어?"

 솔직히 여인의 몸매는 조금, 아주 조금 부풀어 있는 상태였
다. 통통하다고 봐 줄 수 있을 정도였다. 그러니 사내의 말에
여인이 화가 난 것도 무리는 아닌 듯 싶었다. 물론 화를 내는
방법이 아주 많이 과격하긴 했지만.

 여인은 못 이기는 척 사내의 사과를 받았다. 불만스럽지만
이번만은 봐준다는 나직한 코웃음과 함께 고개를 돌려버리는
것으로. 그 의미를 안 사내는 여인의 눈치를 보며 조심스레
그녀의 아랫배에 다시 손을 가져다 대었다. 따뜻한 느낌과 뭔
가가 움직이는 듯한 느낌. 절로 환한 미소가 그려졌다.

 하지만 그런 그의 흡족한 미소는 이내 사라질 수밖에 없었다.
여인의 몸이 경직된 것이 그의 손을 통해 느껴졌기 때문이다.
그는 갑작스런 변화에 재빨리 고개를 들어 여인의 얼굴을 바
라보았다. 여인은 그의 등 뒤편을 경악스런 눈을 하고 뚫어지
게 바라보고 있었다.

 '아차!'

 그제야 사내도 그의 뒤에 그와 친숙한 누군가가 서 있단 사
실을 깨달을 수 있었다. 그는 재빨리 허리를 쭈욱 펴서 한껏
위엄 있는 모습을 보이려 했다. 뒤에 있는 사람에게 그의 멋
있는 모습을 보여주기 위해. 6년만에 보는 거니 폼을 잡고 싶
은 것이었다.

 하나... 그건 이미 글러먹은 일이었다. 청수는 이미 그의 망
가진 모습을 다 본 뒤이니까.

 청수는 큰 충격을 받은 듯 입을 쩌억 벌린 채 전방을 멍한
눈으로 응시하고 있었다. 그의 눈에 싸우던 것을 멈추고 오두
막을 등진 채 나란히 서 있는 한 쌍의 남녀가 보인다. 사내는
위엄있는 모습을 보이려 애를 쓰고 있었고, 여인은 부끄러운
듯 한 손으론 불룩한 아랫배를, 다른 한 손으론 얼굴을 가리
고 있었다.

 티격태격하는 것은 그대로이다. 하나 그것만 빼놓고는 모든
것이 너무도 크게, 그리고 충격적으로 변해 있었다.

 세상에! 누가 상상이나 했겠는가? 서로 못 잡아먹어 난리이
던 저 녀석들이 한 살림을 차렸으리라고는 말이다!

 도저히 상상조차 할 수 없었던 광경이었다.

 청수는 믿기지 않는 듯 느릿하게 손을 들어올려 사내와 여인
을 번갈아 가며 가리켰다. 그러면서 두 눈을 끔뻑였다. 니들
의 관계가 정말 내가 생각하는 그런 관계가 맞냐는 듯한 행동
이었다.

 여인, 노소미는 얼굴을 새빨갛게 붉히며 오두막 안으로 숨으
려 했다. 너무 부끄러웠던 것이다. 하나 사내, 시류가 그녀의
어깨를 굳건히 끌어안아 그녀의 걸음을 제지했다. 그 상태로
시류는 소미와 함께 천천히 청수에게 다가갔다.

 "여어~ 오랜만이야."

 시류는 손을 들어올리며 6년만에 만난 친구에게 첫 인사를
건넸다. 그의 얼굴엔 한줄기 부끄러움과 함께 뿌듯한 미소가
떠올라 있었다. 청수는 얼떨결에 마주 손을 들어올리곤 다시
멍한 표정으로 두 사람을 번갈아 가리키더니 힘겹게 입을 열
었다.

 "으, 으응. 근데... 설마... 둘이...?"

 시류는 호탕한 미소를 지으며 소미를 더욱 거세게 그의 품안
으로 끌어당겼다.

 "하하, 보는 대로야. 내가 잡았다."

 "흐, 흥흥!"

 소미는 불쾌한 코웃음을 치며 고개를 옆으로 휘익 돌렸다.
많이 부끄러운 듯 했다. 청수는 도저히 믿을 수 없다는 투로
재차 질문을 던졌다.

 "너희 둘은... 견묘지간이었잖아?"

 "하하, 이야기가 길어. 집에 들어올래? 어지럽긴 하지만, 식
 탁은 무사하니까. 하하."

 이제 보니 시류는 말투마저 달라져 있었다. 딱딱한 말투만을
쓰던 그였는데, 지금은 많이 부드러워진 어조를 사용하고 있
었다. 그 말을 끝으로 시류가 청수에게 다가가자, 기회를 노
리고 있던 소미는 재빨리 그녀의 어깨에 놓여있던 시류의 팔
을 떨궈내곤 번개가 무색하다 할 정도의 속도로 집안으로 뛰
어 들어갔다.

 "하하, 부끄러워하는 건가봐. 네가 이해하라고."

 소미가 집안으로 사라지는 것을 바라보던 시류는 그녀가 완
전히 사라지자 고개를 돌려 청수에게 다가가 그의 어깨를 툭
치며 말했다. 그리곤 청수를 오두막 쪽으로 이끌었다. 청수는
얼떨떨한 표정으로 끌려가며 입을 열었다.

 "너 많이 변했구나."

 "하하, 6년이란 세월이 흘렀으니까. 할 이야기가 많아."

 "아무리 그래도 다시 본 네 녀석이 이렇게 망가진 꼴일 거라
 곤... 믿어지지가 않는군. 눈탱이가 밤탱이가 된 모습이라니
 ..."

 "크흐허험험험!"

 시류는 큰 헛기침으로 사태를 무마시키며, 얼른 청수를 이끌
고 오두막 안으로 들어갔다.

52장. 가족(3)

소미는 시류에겐 차를, 청수에겐 물을 건네곤 더 할일 없다는 듯
총총히 그녀의 방으로 들어가 버렸다. 잠이 온다는 핑계를 대며.
그렇게 그녀가 방으로 사라지자 청수는 바로 본론을 꺼냈다.

"나 없는 사이 무슨 일들이 벌어진 거야?"

그러자 시류는 차를 한 모금 들이키곤 천천히 입을 열었다.

"음... 네가 방에 틀어박히고 나와 안사람, 아! 하하, 이게 익숙
해져 버려서 말이야. 아무튼 나와 안사람, 그리고 송아도장은 오
두막 밖으로 나왔지. 그 이후부터 얘기할게.

송아도장은 날 추방시켰어. 내가 사파의 사람이라는 것이 그 이
유였지. 원래라면 날 잡아 문초를 해야하지만, 너와 아는 사이인
듯 해서 추방으로 끝낸다고 하더군. 안사람은 무당에 머물어도
괜찮다고 했는데 날 쫓아야 한다며 날 따라왔지. 억지로 무당을
내려오니 갈 데가 없더군. 후훗, 난... 갈 데가 없었어.

한 1년 정도 세상을 주유했어. 정처 없이 떠돌아다니며 나 자신
을 돌아보았지. 물론 안사람과 티격태격하며. 외롭던 내게 안사
람은 큰 의지가 되어 주더군. 후훗, 날 잡아먹기라도 할 듯 표독
스럽게 굴었지만 말이야.

그 1년간 안사람과 많이 싸웠어. 입으로도, 몸으로도. 그 덕인지
우리 둘 다 무공이 차츰 강해졌지. 안사람은 날 이기기 위해, 나
는 지지 않기 위해 서로 노력을 했으니까. 또한 그만큼 미운 정
이 들어버렸고.

한데 강호를 주유한지 1년쯤 되던 어느 날, 호남의 어느 한 객잔
에 머물게 되었는데 그곳에서 기가 막힌 소식을 듣게 되었어. 근
처에 있는 수라문의 문주인 귀제갈(鬼諸葛) 아담(阿痰)이 돌연사
했다는 것이었지.

난 뭐에 홀린 듯이 그곳으로 향했어. 소문주가 갑작스레 돌아가
셨다니 말이야. 꺼려지긴 해지만, 미우나 고우나 그분은 사부님
의 하나뿐인 자식이니 제자된 도리로서 가보는 것이 당연한 일이
었지.

한데 말이야, 그곳에서 날 기다리고 있던 게 뭐였는지 알아? 후
훗, 천공이라 했던가? 그 사람... 정말 무서운 사람이야. 마치
잘 짜여진 각본처럼 난 수라문의 다음 문주로 추대되었어. 반대
는 아무도 하지 않더군. 나는 수라구류검을 익힌 정통후계자이니
까. 그리고 대부분 소문주가 문을 이끄는 걸 그다지 탐탁지 않게
생각하고 있었으니까.

어쩌면 소문주의 죽음은... 후훗, 날 끌어들이기 위한 그자의 계
략이었는지도 모르지.

여러 사람의 간청에 못 이겨, 그리고 후훗, 욕심이 일어 난 수라
문주의 자리에 앉기로 했어. 안사람은 떠나겠다고 하더군. 내가
수라문이란 거대 세력을 등에 업게 되었으니 혼자의 힘으론 안될
것 같다며. 화산으로 돌아가 도움을 청하겠다고 했지.

난... 그녀를 보내지 않았어. 아니, 보낼 수 없었어. 그때 난 이
미... 그녀를 사랑하고 있었거든.

어쩌면 내가 문주가 되겠다고 한 건 그녀에게 난 떠돌이에 어디
하나 내세울 것 없는 초라한 놈이 아니라, 한 문파를 이끌고 있
는, 무림의 한 부분을 거머쥐고 있는 대단한 사람이라는 걸 보여
주기 위해서였는지도 모르는 일이야. 후후훗.

안사람의 마음을 돌리는데 3년 반 정도가 소요되었지. 험험, 솔
직히 말하자면 화가 나서 어느 날 밤 술을 먹곤 그대로 그냥...
커험험, 뭐 그녀도 날 마음에 두고 있었을 거야. 그러니 그다지
반항하지 않은 거겠지.

우린 수라문에서 조촐한 혼인식을 올렸어. 휴우... 그때만 생각
하면 아직도 가슴이 서늘하군. 화산파에서 마치 우리랑 전면전을
벌이기라도 할 것처럼 대 인원을 끌고 왔으니까. 내가 장인에게
혼인한다고 전서를 보냈거든. 뭐, 놀랄 만도 했지. 몇 년간 소식
없던 딸이 갑자기 사파의 놈과 혼인을 한다고 하니 말이야. 하하,
하지만 어쩌겠어? 이미 쌀이 익어 밥이 되었는데?

장인이랑 장모는 그렇다 쳐도 그 늙은이, 노가리란 그 늙은이는
정말 상대하기 힘들었지. 보자마자 으르렁거리며 날 두들겨 패버
렸으니까. 안사람의 할아버지이니 어찌 손도 못쓰고 두들겨 맞을
수밖에 없었지. 뭐, 피하려면 피할 수도 있었는데, 그냥 맞아 줬
어. 어쨌든 난 그분의 손녀를 훔치는 입장이니까.

늙은이인 주제에 손이 꽤 매섭더구만. 안사람이 빨리 나서지 않
았다면 아마 그때 골로 가버렸을 거야. 후훗, 날 살려달라며 울
부짖던 그 모습이 어찌나 귀엽던지...

험험험, 자식이기는 부모는 없는 법이지. 우린 무사히 혼인을 올
렸어. 뭐, 그래도 아직 사이가 안 좋긴 해. 화산파의 사람들은
혼인식이 끝나자마자 바로 냉랭한 코웃음을 치며 떠나버렸거든.
딸 하나 없는 셈 치겠다더군. 애 하나 데리고 가면 마음을 풀려
나... 모르겠군. 그 노가리란 늙은이가 너무 앞뒤가 꽉 막힌 것
같아서 말이야. 다음에 다시 보면 날 반드시 죽여버리겠다고 엄
포를 놓았으니까.

더구나 요즘 분위기가 더욱 안 좋으니... 뭐, 언젠간 그들도 우
리를 받아주겠지. 후훗, 세월이 약인 법이니까."

여기까지 얘기한 시류는 잠시 숨을 돌리려는지 찻잔을 입가로 가
져갔다. 그 사이 청수는 시류의 이야기를 머리 속에 그려보며 그
의 입이 다시 열리길 기다렸다. 차를 한 모금 들이킨 시류는 찻잔
을 가볍게 내려놓으며 청수의 바램대로 말을 이어갔다.

"음... 아무튼 어찌 어찌해 혼인을 한 우리는 수라문을 떠났어.
핑계는 신혼여행이었지. 그게 1년 전의 일이로군. 안사람도 기분
전환이 필요했고, 나 역시 그랬거든. 뭐, 내가 없어도 수라문은
잘 돌아갔으니까. 장로들이 수완이 좋아. 천공과 줄다리기를 벌
이며 수라문의 이득을 확실히 챙기고 있지. 가끔 내게 사람을 보
내 그간의 이야기를 해주고 있기도 하고.

우린 세월이 꽤 흘렀기에 네가 깨어났을지도 모른다고 생각하곤
곧장 이곳으로 향했어. 후훗, 들어오기 꽤 힘들었지. 어느새 네
가 살고 있는 오두막을 중심으로 반경 1백여 장의 결계가 쳐져있
었으니까.

'출입금지, 무당의 금역 중 한 곳'이라고 써져있는 말뚝들이 듬
성듬성 박혀있었지. 게다가 무당의 사람들이 형식적으로나마 보
초를 서고 있었어. 듣자하니 장문인 송아도장이 그렇게 지시했다
더군.

우린 야릇한 흥분을 느끼곤 그들 몰래 결계 안으로 들어갔어. 그
리곤 곧장 네가 살고 있는 오두막으로 향했지. 후훗, 하나 아직
그곳은 아무런 변화가 없더군. 떠날 때와 마찬가지로 오두막 안
에 숨쉬고 있는 두 사람의 기척만이 어렴풋이 느껴지고 있었으니
까.

한데 실망을 느끼고 떠날 채비를 하고 있던 우리에게 한 분이 다
가왔어. 잘 알고 있는 분이었지. 후훗, 그분이 누구였을 것 같아?"

인상을 쓴 채 열심히 머리를 굴려보던 청수는 떠오르는 게 없는
지 천천히 고개를 내저었다. 시류는 그럴 줄 알았다는 듯 '그럼
그렇지'란 야릇한 표정을 지어 보이며 입을 열었다. 물론 청수의
얼굴은 그와 비례로 험상궂게 구겨졌다.

"우리 앞에 나타난 분은 포한 어르신이셨어. 그분은 계속 오두막
근처에 머무셨다더군. 그러다 오두막 주변이 금역이 되었다는 것
을 알곤 근처에 당신이 살 오두막을 하나 지으셨다고 해. 사람이
들어오지 못하니 집을 지어놓고 살아도 된다고 판단한 거지. 주
변 풍경이 마음에 드셨다더군. 노후를 보내기엔 안성맞춤이라나?
게다가 더 이상 은둔술을 쓸 만큼 체력이 되지 못하기도 했고.
지병도 거기에 한몫했다더군. 예전부터 심장이 안좋으셨대.

우린 그분의 오두막에 초대되었어. 후훗, 바로 이 오두막이야.
원래는 한 칸 짜리였는데 우리가 같이 살게 되면서 증축을 좀 했
지. 우린 그분과 함께 한동안 이곳에서 살기로 했어. 정말 주변
풍경이 좋았거든. 또한 아무도 들어오지 못하니 우리끼리 오붓하
게 지낼 수도 있었고. 신혼여행지로는 그만이었지. 후후훗.

포한 어른은 많이 변하셨더군. 홀로 자연 속에 묻혀 생활하시며
깨달음을 얻으셨나봐. 아마도 자객전의 일이 충격이셨던 것 같아.
자객전에선 아무도 찾아오지 않았거든.

누구더라...? 혈견이던가? 무영 다음으로 강한 살수인 그는 3년
전쯤 포한 어르신을 찾아오지도 않은 주제에 그분을 자신이 죽였
다고 공포했어. 그리곤 아주 당당하게 자객전주가 되었지. 그는
전주가 되고 싶긴 했지만, 포한 어른을 찾아올 용기는 없었던 거
야. 그래서 그런 편법을 쓴 거지.

...충격을 받으실 만도 했지. 나라도 그랬을 거야. 당당하게 찾
아와 전주 자리를 내놓으라고 할 줄 알았는데, 찾아오기가 무서
워 거짓말을 퍼뜨리곤 전주 자리에 앉아버렸으니 말이야. 인생무
상을 느끼신 것 같더군. 자연에 묻혀 살아가며 조그마한 밭을 일
구고 계셨어. 후훗, 누가 상상이나 했겠어? 전설적인 자객인 자
객왕 포한이 밭을 일군다니 말이야.

함께 살게되니 자연스럽게 친해지더군. 그분을 보면 가끔 사부님
이 생각나 난 그분을 사부님처럼 대했어. 그분 역시 우릴 친자식
처럼 대해주기 시작했지. 안사람도 이제는 그분을 잘 따라. 어쩌
면 부모님께 하지 못하는 효도를 그분께 대신하고 있는 건지도
모르지. 가끔 보이던 눈물을 이제는 보이지 않으니까.

우린... 그렇게 살아왔어. 8개월 전에 안사람이 임신을 했지. 후
훗, 팔불출이 되는 사내들이 이해가 가더군. 애를 밴 그 모습이
너무 예뻐서 말이야. 내 애를 그 뱃속에서 키우고 있다고 생각하
면... 절로 흐뭇한 미소가 그려져."

이렇게 시류의 이야기는 끝이 났다. 청수는 고개를 끄덕이며 그
의 말을 경청하곤, 야릇한 미소를 짓고 있는 그를 잠시 그대로 내
버려두었다. 그의 상념을 깨기는 싫었던 것이다. 시류는 조금 있
다 정신을 차린 것 같았다. 그걸 깨달은 청수는 얼른 질문을 던졌
다.

"그럼... 천공 그 녀석은 요즘 어때? 아까 네 말을 들어보니 요
즘 정과 사의 사이가 안 좋은 것 같은데?"

시류는 잊고 있었다는 듯 탄성을 터뜨리며 얼른 입을 열었다.

"아! 내가 그걸 말 안 했군. 간단히 말하면 현재 분위기가 좀 살
벌해. 네가 오두막에 틀어박히고 나서 한 1년쯤 지났을 무렵, 천
공은 흑도십세를 하나로 통합해버렸어. 끝까지 버티던 사황성마
저 결국 그의 발 밑에 놓여버렸지. 듣자하니 암흑사황(暗黑邪皇)
독고무(獨孤霧) 마저 천공을 당해내지는 못했다더군.

하나 순조롭던 천공의 일에 제동이 걸린 건 그가 흑도십세를 하
나로 통합한 뒤였어. 생각지도 못한 복병이 나타났던 거지. 그는
다음단계로 접어들어 흑도십세에 이곡을 합치려 했어. 독곡은 이
미 그와 연합을 한 상태이니 별 문제 없었지만, 문제는 나머지
한 곳인 혈곡이었지.

혈곡의 저력은 상상 이상이었어. 무려 2년간이나 천공의 마수를
견뎌냈으니 말이야. 흑도십세의 위에 있다는 말이 허언이 아니더
군. 뭐, 결국은 더 견디지 못하고 무너져 버렸지만.

하지만 천공도 무사하진 못했어. 혈곡주인 혈천마제(血天魔帝)
염이소(閻痍小)와 혈곡 사대장로를 눕힌 대가로 그는 반년정도
요양해야할 부상을 입고 말았으니까. 그만큼 그들이 강했다는 말
이 되겠지.

하나 그는 1년 전에 몸을 완전히 회복하곤 다시 활동을 시작했어.
흑도십세와 이곡을 합쳐 내실을 다지던 그는 반 년 전 세상에 당
당히 모습을 드러내었지. 하나가 된 사파의 우두머리가 되어서.

후훗, 그가 무엇을 들고 강호에 모습을 드러내었는지 알아? 정말
광오한 자야. 그와 손을 잡고 있긴 하지만, 가끔 정말 그가 무서
워질 때가 있어.

'무림맹 사파연합' 이게 그가 만든 단체의 이름이야. 강호를 무
림맹이란 하나의 힘으로 합치겠다는 노골적인 선언이 들어있는
말이지. 하나가 된 사파는 무림맹의 절반일 뿐이란 의미야. 이제
양지로 나와 당당히 나머지 무림맹의 반쪽을 삼키겠단 뜻이었지.

정파는 그 일로 엄청 긴장해 있는 상태야. 무림이 생긴 이래 최
초로 사파가 통합된 것이니까. 그리고 자신들을 향해 날카로운
이를 드러낸 것이니까."

52장. 가족(4)

 말을 끝낸 시류는 조심스레 청수의 눈치를 살폈다. 그만
큼 민감한 사항이었기 때문이다. 하나 청수는 별다른 표정
의 변화를 보이지 않았다. 그저 '아아~ 그렇구나.'하는 나
완 상관없는 남의 이야기를 듣는 듯한 정도의 반응뿐이었
다.

 그게 의아했던 것일까? 아니면 확답을 받는 것이 좋다고
생각한 것일까? 시류는 조심스레 질문을 던졌다.

 "이상하군. 이 말에 난 네가 적어도 어떤 반응을 보일 줄
 알았는데. '흥, 그럼 이제 네놈과 나는 완전한 적이로군.'
 이나, '잘됐군. 그럼 나도 움직일 차롄가?'하는 정도의
 반응을 말이야. 넌 앞으로 어떻게 할 생각이지?"

 겉으로 내색하진 않았지만 시류는 매우 긴장하고 있었다.
청수의 대답 여하에 따라 그와 청수의 관계가 결정지어지
기 때문이다. 잠시 생각하는 듯하던 청수는 이내 어깨를
으쓱하며 입을 열었다.

 "뭐, 예전이었다면 그렇게 말했겠지. 하지만... 지금은
 아냐. 모두 나완 상관없는 일인 것 같으니까."

 시류는 세차게 고개를 내저으며 말했다.

 "아니, 너와 무관한 일이 아니야. 언젠가 무당 역시 천공
 의 공격을 받게 될 것이 분명해. 그는 정파 역시 통합하
 려 하고 있으니까."
 하지만 이번에도 청수는 어깨를 으쓱하며 심드렁한 어조
로 입을 열었다.

 "상관없어. 무당이 어떻게 되든 나하곤 전혀 상관없는 일
 이야. 난 지난 세월 많은 것을 깨달았고, 느꼈어. 그리고
 내가 앞으로 어떻게 살아야 하는지도 알 수 있었어. 그러
 니 그 이야긴 그만하자고. 대충 알았으니 더 이상 알고
 싶진 않아."

 "그러니까... 무림의 일에 끼어들지 않겠다는 말이야?"

 청수는 확신에 찬 어조로 대답했다.

 "그래. 난... 자연의 삶을 택하겠어. 세속의 일엔 신경
 쓰고 싶지 않아."
 
 "하면 백구 왕소악의 문제는? 난 그가 지금 어디에 있는
 지 알고 있어. 그것도 상관없어?"

 굳은 의지를 보이던 청수의 얼굴에 약간이나마 경련이 일
었다. 백구에 관한 문제만큼은 평정을 유지하기가 힘들었
던 것이다. 하지만 그는 언제 그랬냐는 듯 다시 원상태로
표정을 바꾸며 말했다.

 "...알고 싶지 않아. 사부가 원한다면 찾아가서 죽여주겠
 지만, 나 스스로 그놈을 찾아가고 싶지는 않아. 난... 세
 속의 일에 끼어들기 싫어."

 "너 역시 많이 변했군."

 "아니, 변한 것이 아니야. 내 자리를 찾은 것뿐. 지금의
 내 모습이 내가 원했던 이상(理想)이라고 생각하니까. 그
 보다... 혹시 사부님을 보지 못했어?"

 시류는 더 하고픈 말이 많았지만 청수가 은근슬쩍 화제를
바꾸어버리자 나중에 다시 이 문제를 이야기하기로 하고
우선 덮어두기로 했다. 시간은 많으니까. 그렇게 결정을
내린 그는 순순히 청수의 질문에 답해 주었다.

 "아침에 포한 어르신과 함께 오셨더군. 역시 네 말대로
 조금은 고지식한 분이더군. 우리가 사파라고 하니 의심스
 런 눈으로 우릴 이리저리 훑어보셨으니까. 뭐, 곧 경계를
 풀긴 했지만. 정오까지 우리랑 담소를 나누시다 포한 어
 르신과 산아래 마을로 내려가셨어. 물건도 몇 가지 구하
 고 술도 한잔 하시겠다더군."

 "술?"

 청수의 반사적인 반문에 시류는 피식 웃으며 고개를 끄덕
였다.

 "뭐, 두분 다 같이 늙어 가는 처지니 마음이 잘 맞으신가
 봐. 오늘 처음 본 분들이라곤 믿기지 않을 정도로 친근해
 보이시더군. 그분들이 더 수련을 해봤자 뭐하겠어? 그분
 들은 이제 노후를 즐기실 나이야. 이해하라고."

 "하지만 깨어나신지 이제 하루밖에 되지 않았다고. 근데
 무슨 술이야?"

 왠지 사부를 빼앗긴 것 같은 기분이 들어 저도 모르게 청
수는 퉁명스럽게 말을 내뱉었다. 또한 한편으론 걱정이 되
는지 그의 얼굴엔 근심이 묻어 있었다. 그걸 눈치챈 것일
까? 시류는 너털웃음과 함께 입을 열었다.

 "하하, 쌩쌩하시던걸? 제자 덕 좀 봤다며 자랑도 하셨고.
 너무 걱정하지마. 늙으셨다 해도 포한 어른은 전설적인
 분이시니까. 무슨 일이 생겨도 별일은 없을 거야."

 "흐, 흥. 누가 그딴 늙은이를 걱정한다고 그래. 쳇, 이제
 어떻게 되든 내 알 바 아니라고."

 자신을 칭찬했다는 말에 조금 많이 부끄러웠던지 청수는
의식적인 것이 분명한 코웃음을 터뜨리며 투덜거렸다. 그
리곤 얼른 화제를 바꾸었다.

 "아, 그보다 애는 언제 나오는 거냐?"

 자랑을 하고 싶었음일까? 시류는 그 말이 나오기 무섭게
얼른 입을 열었다.

 "하하, 이제 한 달하고 엿새가 남았어. 발길질이 심한걸
 보면 사내놈이 분명해. 하하하. 아, 그리고 말이야..."

 그 뒤 시류는 한동안 자기 자랑을 계속 주절거렸다. 청수
는 귀찮은 감이 없잖아 있었지만, 사부를 기다리는 동안
할 일이 없었기에 못이기는 척 시류의 말을 들어주었다.

 유회와 포한이 돌아온 건 날이 저물어 갈 무렵의 일이었
다. 그들은 놀랍게도 어깨동무 비슷한 걸하고는(키 차이가
컸기에 포한의 팔은 유회의 어깨에, 유회의 팔은 포한의
허리춤에 둘러져 있었다) 끊임없이 대소를 터뜨리며 오두
막으로 돌아왔다.

 그 무렵 오두막 안의 사람들 중 깨어있는 사람은 청수 하
나뿐이었다. 소미는 낮부터 계속해서 자고 있었고, 시류
역시 조금 전 그녀에게로 다가가 그녀를 꼬옥 끌어안은 채
잠들어 있었다.

 청수는 혼자 거실의 탁자에 앉아 자연의 품에 자신의 육
신을 맡기고 있다가 웃음소리가 들려오자 명상을 깨고는
얼른 오두막 밖으로 달려나갔다.

 "허허, 야 이놈아! 사부 왔다. 냉큼 달려와 이것 좀 들어
 라. 허허허."

 꽤나 거나하게 취했는지 유회는 청수가 그의 시야에 들어
오자마자 대소를 터뜨리며 고함을 내질렀다. 청수는 어이
가 없는지 유회에게로 부리나케 달려가 그의 손에 들려있
는 포대를 건네 받으며 투덜거렸다.

 "아휴, 술 냄새. 대체 얼 만큼 드신 거예요? 어제 깨어난
 사람이 술이라니, 정신이 있으세요?"

 이 하극상(?)에 유회는 그 즉시 응징을 가하며 호통을 내
질렀다.

 딱.

 "떽, 이노옴! 감히 사부가 하는 일에 토를 달다니! 허허,
 형님. 이거 아우가 제자를 잘못 키운 모양입니다. 그려."

 "허허, 아니네. 당연한 걱정이 아니겠는가? 난 그런 제자
 가 있는 자네가 부러운 걸?"

 "허허, 부럽다니요? 천만의 말입니다. 요놈이 어릴 때부
 터 얼마나 내 속을 썩였는지 형님은 모르실 겁니다. 매일
 같이 변이 덕지덕지 묻은 기저귀 갈던걸 생각하면 아직도
 그냥..."

 "사부!"

 더 두다간 무슨 망발이 튀어나올지 몰라 청수는 급히 유
회의 말을 끊으며 빽 비명을 내질렀다. 그는 지금 상황이
전혀 이해가 되지 않고 있었다. 술 취한 사부의 모습도 그
렇거니와, 오늘 처음 만난 사람들이 언제 호형호제하는 사
이로까지 발전을 했단 말인가? 술의 위력을 모르는 그로선
당연한 혼란이 아닐 수 없었다.

 하나 유회의 포한은 그런 청수의 심정 따윈 알고 싶지 않
은지, 그의 존재 자체를 무시하곤 그를 지나쳐 사이좋게
오두막 안으로 들어가며 다시 소리 높여 둘만의 대화를 주
고받았다.

 휘이잉~

 졸지에 찬밥신세가 된 청수는 큰 충격을 먹었는지 한동안
그 자리에 못이 박힌 듯 움직일 줄 몰랐다. 하나 그건 아
주 잠시였을 뿐이었다.

 "허허, 저놈이 내게 안기자마자 무슨 짓을 했는지 압니까?"

 "허허, 무슨 짓을 했기에 그러나?"

 "휴우... 말도 마십시오. 아 글쎄, 내 옷에다가 지린내나
 는 물을..."

 "사부우우웃!"

 청수는 경기를 일으키며 번개가 무색하다 할 속도로 오두
막 안으로 미친 듯이 달려갔다. 어떻게든 사부의 입을 막
아야만 했으니까.

 만월이 세상을 비추고 있는 밤에 일어난 일이었다.

52장. 가족(5)

* * *
 다음날부터 유회와 청수는 포한 일파(?)의 오두막에서 같이 생
활하게 되었다. 유회의 강경한 주장 때문이었다. 그는 노후를
같이 보낼 친구를 얻은 것이 무척이나 기쁜 것 같았다. 다음날
부터 오두막의 뒤뜰에 탁자를 가져다놓곤 그 위에 포한과 서로
마주보고 앉아 어제 사온 바둑판을 꺼내 껄껄 웃으며 바둑을 두
기 시작했으니까.

 두 노인은 바둑을 두며 한편으론 논쟁을 벌였다. 정과 사의 미
묘한 관계. 한쪽은 사파에 몸담고 있는 사람이고, 다른 한쪽은
정파에 몸담고 있는 사람이다. 어쩌면 그들의 논쟁은 당연한 것
인지도 몰랐다. 그들은 바둑과 마찬가지로 그 논쟁 역시 즐기는
듯 보였다. 이래저래 유회와 포한은 죽이 맞아 서로 자알~ 놀았
다(?).

 하나 청수로선 포한 일파와의 생활이 그다지 탐탁치만은 않았
다. 무엇보다 오두막은 언제나 시끄러웠기 때문이다. 그의 명상
을 심각하게 방해할 정도로. 시류와 소미는 매일같이 정겨운 사
랑싸움을 벌였고, 유회와 포한은 끊임없이 입을 열어 대화를 주
고받았다. 한마디로 꽤나 피곤한 하루하루였다.

 그가 혼자만의 시간을 가질 수 있는 때는 겨우 모두가 잠든 자
정 무렵부터 날이 밝아오기 시작하는 새벽녘까지 뿐이었다. 오
두막의 방은 거실을 빼고 2개밖에 없었다. 시류 부부가 사는 방
과 포한이 사는 방. 유회는 포한과 같은 방에서 잠을 청했다.
물론 급조된 침상을 하나 들여놓아서(유회의 협박에 못 이겨 청
수가 만들었다.).

 하나 청수가 쉴 방은 없었다. 노인들 사이에 끼어 잘 수도 없
고, 부부의 방에 끼어들 수는 더더욱 없었으니까. 그걸 알았는
지 시류는 자신이 작은 오두막을 하나 만들어 주겠다고 했지만,
청수는 혼자 있을 기회를 놓칠 수 없었기에 그런 그를 만류했다.
또한 집보단 풀밭이 더 편하기도 했고. 그래서 그는 밤이 되면
홀로 오두막 밖으로 나와 풀밭에 누워 혼자만의 시간을 가질 수
있었다.

 처음 며칠간은 적응이 되지 않았다. 왠지 사부를 뺏긴 것 같은
찝찝한 기분도 느꼈고, 갑작스레 찾아온 변화가 많이 이질적이
기도 했다. 이천여 일을 혼자만의 세계에서 살았던 그이니, 그
건 당연한 것이었다.

 하지만 시일이 흐를수록 점점 지금의 생활에 적응이 되어가기
시작했다. 인간은 적응력이 빠르니까. 가끔 사부와 포한의 대국
에 끼어들어 훈수를 두기도 했고, 시류와 소미 사이에 끼어들어
그들과 정겨운 대화를 나누기도 했다. 점점 그의 얼굴엔 이 생
활을 즐기는 훈훈한 미소가 자리잡아갔다.

 그렇게 낮 시간을 보내고 나서 밤이 되면 그는 다시 자연의 품
으로 돌아갔다. 낮엔 인간의 삶을, 밤엔 자연의 삶을...

 그렇게 짧은 세월이 흘러갔다.




 한달 여를 그렇게 지낸 청수는 혼란에 휩싸이게 되었다. 낮의
삶과 밤의 삶. 그는 이 두 가지가 다 맘에 들었다. 낮엔 서로
부대끼며 살아가는 인간의 즐거움을 만끽할 수 있었고, 밤엔 자
연과 동화되어 그 일부가 되는 이루 형용할 수 없는 만족감을
느낄 수 있었다. 한데 날이 갈수록 기분이 이상했다. 사람들과
어울릴 땐 자연의 품이 그리웠고, 자연의 품에 몸을 맡기고 있
을 땐 사람들과 어울리던 것이 그리웠다. 어느 한쪽을 완전히
즐길 수 없게 되어 버린 것이었다.

 고민하던 청수는 혼자 가슴속으로만 삭이고 있기 보단 사부와
상의해보는 것이 좋을 것 같다고 생각하고는 어느 날, 그날도
어김없이 포한과 대국을 두고 있는 유회에게로 천천히 걸어갔다.
때마침 그때 막 대국이 포한의 승리로 끝나던 참이었다.

 청수는 유회와 포한의 옆에 놓여져 있는 탁자에 앉아 그의 고
민을 털어놓았다. 그의 말을 진지한 얼굴로 다 들은 유회는 턱
을 쓰다듬으며 한참을 생각하는 듯 하더니 포한의 얼굴을 한번
바라보곤 천천히 고개를 청수에게로 돌려 그의 얼굴을 지그시
바라보며 나직이 입을 열었다.

 "그런 것 같더구나. 네 몸은 여기에 있지만 언제나 네 눈은 다
 른 곳을 향하고 있었으니까. 그래, 언젠가 네게 그런 고민이
 찾아올 것이라 생각했다. 자연의 삶, 그리고 인간의 삶. 선도
 에 이르려는 자에게 닥치는 필연적인 고뇌이지.

 어느 한쪽이 좋다고는 말못하겠구나. 난 네게 문을 열어주었다
 고 생각한다. 그간의 일들로 내 할 바는 다 한 것이야. 선택은
 네 몫이다. 명심할 건, 둘 다를 가지려 하지는 말란 것이다.
 반드시 둘 중 하나를 선택해야 한다. 한 우물을 파야 하는 것
 이니까.

 자연의 삶이 좋다면 자연의 삶을 살거라. 인간의 삶이 좋다면
 인간의 삶을 살도록 하고."

 그 두루뭉실한 대답이 맘에 안든 것일까? 분명한 길을 제시해
줄 것이라 믿은 기대가 부서져 화가 난 것일까? 청수는 입을 삐
죽 내밀며 투덜거렸다.

 "쳇, 그래서 결론이 뭐란 거예요? 나보고 어쩌라고요."

 유회는 인자한 웃음과 함께 말했다.

 "원하는 목표에 이르는 길이 한가지만 있는 것은 아니다. 어떤
 이는 책을 읽음으로서 도를 구하고, 어떤 이는 밭을 일구며 도
 를 구한다. 또 어떤 이는 무를 익힘으로서 도를 구하지. 네 스
 스로 결정하거라. 어느 쪽이 더 네 마음을 이끄는 가를 곰곰이
 생각해보고 네 마음에 맡기거라. 난 어느 쪽이든 네 의사를 존
 중하겠다."

 인상을 쓰며 한참을 고민하던 청수는 땅이 꺼질듯한 한숨을 내
쉬며 고개를 설레 저었다.

 "휴우... 모르겠어요. 난... 둘 다 좋아요. 혼자 명상에 잠기
 는 것도 좋고, 웃으며 이렇게 부대끼는 것도 좋아요. 새들과
 이야기하고, 풀의 목소리를 듣고, 바람을 느끼고, 그에 몸을
 맡기고... 자연의 품에 있을 땐 모든 것을 잊게 되요. 너무 평
 온해 정말 헤어 나오기 힘들 정도죠.

 하나 시류와 소미, 그들이 서로를 바라보는 눈빛이나 티격태격
 하는 싸움들. 그들과 이야기하고 웃고 떠들고, 이렇게 사부와
 포한 어른과 어울리고... 그것 역시 내게 야릇한 만족감을 줘
 요. 절로 입가에 미소가 그려지는 그런... 휴우...

 난... 모르겠어요."

 청수를 고개를 푹 숙였다. 그리고 침묵이 흘렀다. 그 침묵이
깨어진 것은 잠시 후 유회가 슬며시 청수의 등에 손을 올리며
입을 연 후부터였다.

 "음... 한가지 물어봐도 되겠느냐?"

 청수의 고개가 슬그머니 올라가고, 그의 입이 느릿하게 열렸다.

 "뭔데요?"

 "네 목표... 그것은 아직도 변함이 없느냐?"

 청수는 반사적으로 고개를 끄덕였다. 알겠다는 듯한 표정으로
고개를 끄덕이던 유회는 나직이 입을 열었다.

 "난 신선이란 별 것이 아니라 믿었다. 어느 한가지에만 몰두하
 면 도를 얻을 수 있고 신선이 될 수 있다 믿었다. 농부가 밭을
 일구며 도를 깨달아 신선이 되었다는 소리를 들어본 적도 있고,
 학자가 책을 통해 진리를 추구함으로 도를 얻어 신선이 되었다
 는 말도 들어보았다.

 난 그와 같은 맥락으로 무라는 한가지에만 매달려 도를 얻고자
 생각했다. 삼풍진인처럼 말이다. 그분이 많은 책을 읽으셨을까?
 도가의 경전들을 많이 읽으셨을까?

 모르겠다. 내가 그분이 아닌 이상은. 하나 난 그분이 무로서
 깨달음을 얻어 신선이 되셨다 생각한다. 물론 책도 읽으셨겠지.
 하나 그건 큰 비중은 없다고 생각한다. 책 속의 진리란 몸으로
 느끼는 것의 백분지 일도 되지 않는 것이니까. 책은 죽은 지식
 일 뿐이다.

 그래서 너를 키웠다. 가장 자연에 가까운 몸으로 만들기 위해
 애썼고, 경전을 읽게 하기 보단 그 시간에 몸을 움직이도록 했
 다. 피부로 느끼는 것이 책 수백 권을 읽는 것보다 더 낫다고
 판단한 것이야.

 솔직히 말하자면 상단은 노력만 가지고는 뚫어지지 않는다. 중
 단까지는 노력만 하면 가능하지만, 상단은 그렇지가 않아. 삼
 재기공을 죽도록 연마해도 상단은 뚫어지지 않는단 것이야. 만
 약 그렇다면 누구나 신선이 될 수 있지 않겠느냐?

 깨달음이 있어야 하는 것이다. 깨달음. 그 깨달음이 무엇일지
 는 나도 모른다. 그 깨달음을 얻기 위해 넌 지금 그런 고민을
 하고 있는 것이겠지. 둘 다 네가 원하는 것이 들어 있을 것이
 다. 아직 시간은 많으니 천천히 생각해 보거라. 진리란 한곳에
 있는 것이 아니야. 어느 곳에나 숨어있다. 다만 찾아내지 못하
 는 것뿐. 나도 생각을 해보마. 너도 생각을 해보거라."

 알 듯 말 듯한 기분이 들었다. 한편으론 천공의 말과 너무도
달랐기에 혼란스럽기도 했다. 그렇게 청수가 머리를 싸매고 유
회의 말을 되뇌고 있을 때, 갑자기 오두막 안에서 찢어지는 여
인의 비명이 터져 나왔다.

 "꺄아아악! 아악! 나 죽어엇!"

 뒤이어 터지는 사내의 당황한 것이 분명한 초조한 외침.

 "이, 이봐! 어, 어떻게 된 거야? 아직 엿새가 남아!"

 "모, 몰라! 몰라! 나, 나오려나봐아악!"

 "이, 이런 젠장!"
 쿠당탕!

 시류는 문을 부서뜨리며 오두막 밖으로 미친 듯이 뛰쳐나왔다.
그의 얼굴은 초조함으로 붉게 상기되어 있었고, 일그러져 있었
다.

 "무, 물을! 아니, 아니! 수건! 그래, 수건! 아니, 제, 제기랄!
 뭐야? 지금 뭐가 필요한 거지? 대체 뭐가 필요한 거야?!"

 시류는 안절부절못하며 횡설수설 거렸다. 그런 그의 귓가에 매
우 다행스럽게도 그가 해야할 일을 가르쳐주는 소미의 포악한
절규가 터져 나왔다.

 "빨리, 빨리 산파나 불러와! 이 자식아아아악!"

 "제길! 맞아! 산파! 산파를 불러와야지!"

 시류는 말을 끝내기 무섭게 바람처럼 장내에서 사라져버렸다.
탁자에 모여있던 세 사람은 서로의 얼굴을 한번씩 쳐다보더니
마치 약속이나 한 듯 잽싸게 벌떡 몸을 일으켰다. 먼저 움직인
것은 포한이었다. 그는 어느 한쪽으로 달려가며 소리쳤다.

 "청수는 수건을 많이 가져오고, 아우는 안에 들어가 저 아이를
 달래주시게. 손에 쥐여줄 물건이랑 입에 물 나무 막대를 가져
 가는 게 좋을 게야. 그래야 힘쓰기가 편해질 테니. 난 뜨거운
 물을 준비하겠네. 몇 달 전부터 시류가 마을에 사는 산파를 근
 처 숲에 살게 해놓았으니 곧 돌아올 것이네. 모두 어서 빨리
 준비하세나."

 그러자 청수와 유회는 재빨리 흩어져 각자 해당 받은 일을 하
기 시작했다. 잠시 후 소미의 비명이 악으로 바뀌었을 무렵, 시
류가 산파를 들쳐업고 오두막 안으로 뛰어 들어갔고, 뒤이어 포
한이 뜨거운 물을 자기 키 만한 물동이에 가득 담은 상태로 오
두막 안으로 들어갔다. 그때 이미 유회는 소미의 곁에서 그녀의
땀을 닦아주고 있었고, 청수는 깨끗한 수건을 한아름 든 채 소
미가 누워있는 침상 근처에 대기하고 있었다. 그렇게 새 생명을
맞이할 준비는 완벽하게 되어 있었다.

 이제... 완전한 가족이 되는 것이었다.

53장. 몰려드는 사람들(1)

 "앗! 비행기(飛行機) 숙부닷! 미(美)야 어서!"
 "그래, 그래. 어서 가서 태워달라고 하자. 까르르."
 "히히, 그래."
 서너 살 남짓해 보이는 똑같이 생긴 얼굴의 사내아이와 계집
아이는 얼굴에 환한 미소를 머금으며 어느 한 쪽으로 아장아장
달려갔다. 그들은 달려가며 쉴새없이 '비행기 삼촌, 나 태워
줘.' '나두, 나두 태워 줘.'를 외치고 있었다.
 한편 그 아이들이 자신에게 달려오고 있는 것을 확인한 흰 두
건을 쓴 빼빼 마른 도사복장의 소년(?)은 경기를 일으키며 이
위기를 어떻게 빠져나가야 할지 심도 있는 고민을 해보았다.
하나, 그가 채 고민을 끝마치기도 전에 두 아이는 그의 다리에
매달려 '나 태워 줘, 태워 줘. 응응?' '나두, 나두.'를 외치고
있었다. 두 눈을 방긋방긋 거리며 애원하는 것이 너무 귀여워
그냥 막 깨물어 주고 싶을 정도였다.
 그래서 이번에도 그는 땅이 꺼질 듯한 한숨을 내쉬면서도 아
이들의 기대에 부응을 해줄 수밖에 없었다.
 "에휴... 니들은 왜 나만 보면 태워달라고 그러냐? 내가 무슨
새도 아니고?"
 그러면서 그가 허리를 숙여 두 팔을 내밀었고, 아이들은 잽싸
게 각자 한쪽 팔에 매달리며 치기 어린 웃음을 터뜨렸다.
 "히히, 재미있으니까."
 "마저 마저. 난, 날 때가 제일 좋아. 까르르."
 "에휴... 내 팔자야. 이번 한번만이야."
 "알아써. 알아써. 빨리빨리."
 "응응. 빨리이잉~."
 아이들의 재촉에 못이긴 소년도사는 그 애들을 자신의 품에
꼬옥 안은 뒤, 하늘 높이 껑충 뛰어올랐다. 순식간에 그의 몸
은 5장 가까이나 허공으로 치솟았고, 그 뒤 그는 믿을 수 없게
도 허공을 마치 평지를 밟듯 아무렇지도 않게 밟고는 재차 도
약을 감행했다. 다시 5장 가까이 그의 몸은 하늘 높이 솟아올
랐다. 그렇게 지상에서 10여장이나 솟아오른 그는 옆에서 연신
'꺄아까아'를 외치며 즐거워하는 아이들을 한번씩 힐끔거리곤
짓궂은 웃음과 함께 이번엔 수평으로 도약을 시도했다. 그 뒤
계속해서 그는 허공을 빠른 속도로 이리저리 뛰어다녔다. 가끔
아래로 빠른 속도로 추락하다 다시 허공으로 솟아올라 아이들
이 비명을 지르게 만들기도 했고.
 그렇게 일 각 여를 고생한 소년도사는 이만하면 됐다고 판단
했는지 천천히 지상으로 내려왔다. 그리곤 품에 꼬옥 안고 있
던 아이들을 놓아주었다. 아이들은 눈물을 찔끔거리면서도 연
신 방긋거렸다.
 "히히, 너무 재미써. 숙부, 나 또 태워 줘. 응응?"
 "힝힝, 나두나두. 나두 또 태워 줘. 응?"
 다시 자신의 다리에 매달리는 아이들을 보며 소년도사가 '아
이고 머리야'를 외치고 있을 때, 매우 다행스럽게도 그의 고민
을 해결해주는 누군가의 앙칼진 고함이 터져 나왔다.
 "너희들! 또 숙부 귀찮게 했지?"
 소년도사의 다리에 매달려 있던 아이들은 그 목소리에 기겁을
하며 재빨리 잡고 있던 손을 놓곤 수풀 속으로 도망치기 시작
했다.
 "으악! 마귀할멈이닷! 미야 뛰어!"
 "싫어싫어. 마귀할멈 싫어어~."
 당연 그 소리에 열불이 난 여인은 매섭게 달려가 두 아이를
거칠게 낚아채며 고함을 내질렀다.
 "너희들, 엄마한테 그게 무슨 말버릇이야? 엉? 또, 내가 숙부
괴롭히지 말라고 했어, 안 했어?"
 하지만 아이들은 그녀의 말발을 무시하곤, 그녀의 품에서 빠
져나가기 위해 바동거리며 악을 질렀다.
 "놔줘놔줘, 마귀할멈. 미야 괴롭히지마."
 "잉잉, 놔줘놔줘. 아빠한테 갈래에~~엥."
 하지만 여인은 아이들을 놔주지 않으며 어디론 가로 끌고 가
기 시작했다. 살벌하기 그지없게 으르렁거리며.
 "너희들 엉덩이에 불날 각오햇! 맨날 엄마한테 마귀할멈이라
니, 대체 그 사람은 애들에게 무슨 말을 가르친 거얏!"
 그리고 그녀는 뒤에 남겨져있는 소년도사에게 난처한 미소와
함께 한마디 건네곤 바로 수풀 속으로 사라져 버렸다.
 "귀찮게 해드려 죄송해요. 있다 집에 오세요. 그 사람이 드릴
말이 있다고 했으니까요. 그럼, 먼저 갈게요."
 휘이잉~
 너무 순식간에 벌어진 일에 황당함으로 소년도사는 그 자리에
못이 박힌 듯 잠시 멍 하니 서 있었다. 잠시 후 겨우 정신을
차렸는지 그는 고개를 설레 저으며 원래 목적지였던 곳으로 천
천히 걸어가기 시작했다.
 그가 도착한 곳은 숲 속에 마련되어 있는 자그마한 공터였다.
그곳의 중앙엔 돌로 만들어진 원형의 탁자가 하나 마련되어 있
었고, 그 주위에 역시 돌로 만들어진 의자들이 다섯 개가 놓여
져 있었다. 현재 그 중 두 개의 돌 의자엔 임자가 앉아 있었다.
소년도사는 그들에게 다가가며 슬며시 인기척을 내었다. 그러
자 말없이 바둑에 열중하고 있던 두 노인은 천천히 고개를 들
어 소년도사가 다가오고 있는 방향을 돌아보았다.
 "어? 왔느냐?"
 먼저 입을 연 것은 꽤나 평온해 보이는 얼굴의 유회였다. 청
수는 싱긋 웃으며 고개를 숙여 보이곤 나머지 세 개 중 하나의
의자에 엉덩이를 걸쳤다. 그리곤 간단하게 두 노인에게 인사를
건넸다. 유회는 웃으며 그 인사를 받았고, 포한 역시 자애로운
미소를 건네며 그 인사를 받았다. 그렇게 대충 인사가 끝나자
청수는 유회에게 말을 건넸다.
 "갑자기 절 부르신 이유가 뭐예요?"
 유회는 너털웃음을 터뜨리며 말했다.
 "허허, 다른 게 아니라 한가지 묻고 싶은 게 있어서 말이다."
 "뭔데요?"
 "네 몸의 변화. 나도 그렇고 형님도 느끼셨다고 하더구나. 얼
마 전부터 네 몸이 변화하기 시작했단 것을 말이야. 우린 네
경지까지 가지 못했다. 그리고 가지 못할 거야. 사부 된 입장
에서 많이 궁금하구나. 얘기해 보겠느냐?"
 역시 느끼셨구나. 청수는 짐작하고 있었기에 그다지 놀라지
않으며 부드럽게 입을 열었다.
 "안 그래도 제가 먼저 사부님께 그 이야기를 하려고 했어요.
4년... 나름대로 많은 수련을 했다고 생각해요. 이제 육체적
인 수련은 별 필요가 없다고 생각해서 정신적인 수련만을 행
했죠. 과연 내게 필요한 마지막 깨달음은 무엇일까? 상단으로
가기 위한 깨달음은 무엇일까? 고민하고 또 고민했어요. 하지
만... 깨달음은 찾아오지 않더군요. 자연 속에 틀어박혀 제가
배운 거라곤 오직 내 존재 자체를 잊는 방법뿐이었어요.
 아시겠지만, 전 자연의 삶을 택했어요. 의식적으로 시류 가족
이나 사부님, 포한 어른을 만나지 않으려 했지요. 가끔 만나
도 정을 주지 않으려 했고요. 우(雨)와 미... 그 녀석들에게
도 정을 주지는 않았어요. 아마 지금의 변화는 그 덕분이겠죠.
사부님의 말씀이 맞았어요. 난 둘 중 하나를 택했고 그래서
더욱 발전할 수 있었어요. 원하는 경지까지는 이르지 못했지
만.
 간단히 말하면 이래요. 전 나 자신의 존재감 마저 잊고 자연
에 묻혀 살았어요. 자연에 동화되어, 내가 그 일부가 되어.
어느 때부터인가 내 몸은 변화하더군요. 그 이유가 뭘까? 아
직은 잘 모르겠어요. 내가 인지하기 시작한 건 이미 내 몸이
변화한 뒤였으니까요. 그 변화하는 과정 자체를 잊어버린 거
죠. 저도 모르는 새에 몸이 변화한 것이라고 할까요?
 단전이란 개념이 희미해져가요. 제가 인지했을 땐 이미 하단
전과 중단전이란 존재가 사라져버린 뒤였지요. 상단전... 전
그곳에 다가가고 있다고 느껴요. 나 자신도 모르는 새에.
 간단히 말한다고 했는데 길어져 버렸네요. 간단히 말하면 내
몸 자체가 하나의 단전이 되어버린 것 같아요. 하단전과 중단
전이 하나로 합쳐져 몸 전체로 확산된 것 같다고나 할까요?
 몸 전체에 기가 충만해요. 대자연의 기운과 자연스럽게 호응
하고 있어요. 아무리 힘을 써도 줄어들지 않아요. 단전의 힘
을 끌어쓴다는 것이 아니라 그냥 자유자재로 힘이 써져요. 생
각만 하면 어느새 내 몸은 그렇게 움직이고 있어요. 불가능한
일은 없는 것 같아요."
 청수의 말을 세이경청한 유회는 진중한 얼굴로 한참을 생각하
는 듯 했다. 제자의 변화, 그는 그가 아는 지식을 총동원해 청
수에게 조언을 해주고 싶었다. 포한은 조용히 유회를 바라보며
그가 생각을 정리하길 기다렸다. 청수는 청수대로 유회의 입이
열리길 기다렸다. 그에게 가르침을 내려주길 바라며.
 근 반 시진간을 생각하던 유회는 대충 정리가 되었는지 천천
히 입을 열었다. 그는 흐뭇한 미소를 하나 가득 머금고 있었다.
 "으음... 상단이란 하늘의 힘을 인간의 몸에 받아들이는 것,
땅의 힘(中丹)과 인간의 힘(下丹)은 하늘의 힘에 비하면 미미
한 것일 뿐이지. 그들이 하나로 합쳐졌다면, 하늘의 힘이 움
직인 것이라고 밖엔 볼 수가 없다. 넌 한 걸음 전진한 게야.
 허허헛, 내 제자가 이만한 경지를 이루었다니 정말 기쁘구나.
내 방식은 헛되지 않은 것이야. 그래, 선심후수... 그건 허황
된 꿈이 아닌 것이야... 청수야, 내 한가지 물어봐도 되겠느냐?"
 어느새 유회의 눈망울은 촉촉이 젖어 있었다. 지난 세월 그의
고생들이 모두 보상되는 것만 같은 기분을 맛본 까닭이다. 덩
달아 청수의 눈망울도 촉촉이 젖어갔다. 왜인지는 알 수 없었
다. 그저... 그랬을 뿐이다. 청수는 천천히 고개를 끄덕였고,
유회는 나직이 입을 열었다.
 "학이 우는소리를 들어본 적이 있느냐?"
 지금 상황과는 전혀 어울리지 않는 질문이었다. 하지만 무슨
이유가 있을 것이라 생각한 청수는 고개를 설레 저었다.
 "아니요. 들어본 적 없어요. 그건 왜 물으세요?"
 유회는 안타까운 표정을 지으며 말했다.
 "그럼... 아직 멀은 것이구나. 아직 네가 넘어야 할 관문이
남아 있다는 것이다. 애석하구나."
 청수는 당연한 의문을 터뜨렸다.
 "그게... 무슨 소리세요?"
 "허허, 나도 잘은 모르지만, 인간이 신선이 되는 그 순간 학
이 우는소리가 들린다고 하더구나. 그리고 선계에 사는 학이
그 사람을 선계로 데려가기 위해 날아온다고 들었다. 한데,
넌 그 소리를 듣지 못했다고 하니 아직은 멀은 것인가 보다."
 그제야 청수는 유회가 한 질문의 속뜻을 알 수 있었다. 그도
느끼고 있었다. 아직 넘어야할 관문이 있다는 것을. 그래서 그
는 이 기회에 유회에게 물어보기로 했다.
 "사실 그것 때문에 가르침을 받고 싶은 것이 있어요."
 "허허, 무엇이냐?"
 "다른 게 아니라... 자연의 삶에서는 더 이상 배울 것이 없는
것 같아요. 그냥... 그렇게 느껴져요. 이곳에서 내가 더 배울
건 없다는... 그런 느낌이요. 하지만 자연의 삶을 택한 덕분
에 사부님의 말씀대로 전 다시 한 단계 발전했어요. 전... 이
제 어떻게 해야 하나요? 지금처럼 자연의 품에 안겨 살아야
할까요? 아니면, 다른 방법을 찾아야 할까요?"
 "허허, 내 대답을 듣고 싶으냐?"
 청수는 두 눈을 빛내며 얼른 고개를 끄덕였다. 유회는 청수의
두 눈을 지그시 응시하며 자신이 생각한 것을 이야기해 주었다.
 "허허, 난 솔직히 네가 인간의 삶을 택해주기를 바랬단다. 사
람들과 부딪치며 그 속에서 깨달음을 얻기를 바랜 게야. 자연
의 삶에서 배울 것은 다 배웠다고 생각한다. 진전이 없다면
방식을 바꿔야 하는 법. 난 이제라도 네가 사람들과 부딪쳤으
면 한다. 그 이상 가는 공부는 없다고 생각하니까."
 "그런... 건가요?"
 "허허, 그래. 더구나 네겐 좋은 핑계거리가 있지 않느냐?"
 "핑계거리요?"
 "그래, 백구 그 아이 말이다. 지난 세월 너와 나, 우리 둘 다
의식적으로 그 녀석에 관한 이야기는 언급하지 않았다. 난 네
게 상심을 주기 싫었고, 넌 너대로 평정을 깨는 것이 싫었던
게지. 후후, 이제 그것이 네 깨달음을 향한 수행을 위해 좋은
핑계거리가 되어주는 구나.
 나가거라. 가서 그 아이를 내게 데려와 다오. 그리고... 많은
사람들을 만나고 부딪치거라. 그럼 얻는 것이 있을 것이다."
 심각하게 한참을 고민하던 청수는 부정적인 얼굴로 고개를 설
레 저었다.
 "난... 겁이나요. 그 녀석을 보는 순간 살심이 일까봐, 내 평
정을 무너뜨릴 까봐. 그리고 사람들과 부딪치는 것 역시 겁이
나요. 그들의 추악함에 내가 물들면 어쩌죠? 세상 모든 사람
들이 우와 미처럼 천진하지는 않을 거예요. 전 이미 인간의
많은 추악함을 봐왔어요. 당장 우리가 지독하게 당했던 송지
도장만 봐도 그래요. 그런 인간들이 세상엔 수도 없이 널려있
을 거예요.
 인간은 자연에 대항하는 존재예요. 난 자연의 일부인 존재예
요. 난... 그들과 대립하는 존재예요. 난... 겁이나요."
 하지만 유회의 생각은 다른 것 같았다. 그는 부드럽게 청수의
등을 다독거리며 타일렀다.
 "그래, 많은 시련이 네게 찾아들겠지. 널 힘들게 하겠지. 하
나, 그것들은 널 괴롭히면서도 한편으론 널 발전시켜줄 것이
란다. 시련을 겪고, 괴로움을 겪고, 고통을 느끼며 성장하는
게야. 넌 아직 세상을 모른다. 다 안다고 하는 것은 너만의
착각인 게야. 두려우냐? 그래서 여기서 만족하고 싶으냐? 더
높은 곳으로 가고 싶지 않느냐?"
 "......"
 청수가 말없이 다시 고민을 하기 시작했을 때, 가만히 침묵을
지킨 채 그들의 대화를 듣고 있던 포한이 느릿하게 입을 열었다.
 "나 역시 아우의 생각에 동조한다. 자연에 묻혀 지내며 깨달
음을 얻은 내가 할 말은 아니다만, 그 깨달음의 원동력이 된
것은 다름 아닌 속세에서 겪은 일들이었단다. 가장 아끼던 제
자가 행방불명되고, 두 번째로 아끼던 놈은 내 기대를 저버렸
지. 절망... 분노... 한탄... 그것들이 지금의 날 만든 건 부
정할 수 없다. 네가 선택해야 할 문제지만... 시련이란 어떤
의미로 보자면 더 없이 값진 경험이 될 수도 있는 것이다. 잘
선택하거라."
 다시 침묵이 흘렀다. 청수는 고민하고 또 고민했다. 그리고...
결론을 내렸다. 한데, 그가 막 자신의 결정을 이야기하려 할
때, 그들 쪽으로 누군가가 뛰어오며 다급한 외침을 터뜨렸다.
 "엉엉엉! 큰 할아부지! 작은 할아부지! 큰일났어요. 큰일!"
 "으아앙! 무서워, 무서워어엉! 나쁜 사람들이, 나쁜 사람들이
... 으아아앙..."
 다름 아닌 시류와 소미의 쌍둥이 자녀인 우와 미였다. 그 애
들은 흙투성이가 된 얼굴로 징징 울며 세 사람에게 달려왔다.
당연 혼비백산한 세 사람은 재빨리 그 애들에게로 달려갔다.
포한이 우를 안았고, 유회가 미를 안았다. 입을 연 것은 포한
이었다.
 "대체 무슨 일이냐?"
 그의 말투엔 숨길 수 없는 초조함이 들어 있었다. 그의 품에
안겨있던 오빠인 우가 더욱 서럽게 울며 외쳤다.
 "엉엉, 비행기 삼촌같이 반짝이는 사람들이, 훌쩍훌쩍, 이상
한 옷 입은 사람들을 수십 명 끌고 왔어요오. 흑흑, 아빠, 엄
마가 빨리 가서 비행기 삼촌을 데리고 오랬어. 그 사람들 다
들 너무 무서워어. 힝힝..."
 "마저마저. 아앙, 엄마보고 손가락질하며 고함도 질렀어어엉
... 으아앙..."
 일이 심상치 않음을 느낀 청수는 재빨리 오두막 쪽으로 달려
가며 포한과 유회에게 소리쳤다.
 "저와 관계된 것 같으니까, 제가 가볼게요. 두 분은 우와 미
를 다독거려주세요. 그리고, 어쩌면 안 좋은 일이 생길 수도
있으니 오두막 근처론 데리고 오지 마세요. 그 애들만은, 그
애들만은... 때묻지 않은 순수함만을 간직하게 하고 싶으니까
요."
 그 말을 끝으로 청수의 신형은 장내에서 사라져 버렸다. 포한
과 유회는 걱정이 되긴 했지만 청수가 갔으니 별 문제 없을 거
라 자위하며 우와 미를 다독거리기 시작했다.

53장. 몰려드는 사람들(2)

* * *
"뭘 망설이는 겁니까? 저 악적이 지금 우리의 눈앞에 있습니다!
저들을 처단한다면, 주춤했던 우리 정파의 사기는 다시 욱일승
천할 것이 틀림없습니다!"

오두막의 앞쪽 공터, 지금 그곳엔 수십 명의 사람들이 원을 그
리며 빙 둘러서 있었다. 그리고 그 원의 중앙엔 마치 산책이라
도 나온 듯 느긋하기 짝이 없어 보이는 한 중년사내와, 그 사내
의 품에 안기다시피 기대어 있는 여인이 서 있었다.

시류와 소미였다. 소미는 느긋한 시류와는 달리 만면에 두려움
이 가득했다. 그래서 그런지 그녀는 더욱 시류의 품에 자신의
몸을 맡겼다. 시류는 느긋한 표정을 지으면서도 손에 힘을 주어
그녀의 기대를 저버리지 않았다.

그는 그 느긋한 표정 그대로 방금 그에게 삿대질을 하며 고함
을 지른 사내를 바라보았다. 소매에 매화 문양이 그려져 있는
백의를 입고 있는 삼십대 중반의 사내. 화산파의 사람일 것이다.

조금 씁쓸함을 느꼈다. 그와 사돈지간인 문파의 사람이 가장
열성적으로 그를 제거하자 부르짖고 있었으니까. 뭐, 그 마음을
모르는 것은 아니다. 화산으로선 그 하나 때문에 잃은 것이 너
무도 많으니, 그 잃은 것을 회복하기 위해서라도 가장 열성적으
로 나설 필요가 있었다.

하나... 머리가 이해한다고는 해도, 마음마저 이해가 되는 것
은 아니었다. 그가 그렇게 씁쓸함을 느끼고 있을 때, 그를 대신
해 다른 누군가가 소리친 사내를 제지하고 나섰다.

"진정하십시오, 봉대협(奉大俠). 우리가 여기에 온 목적을 잊
으셨습니까?"

화산사수 중 하나이자, 차기 화산파 십이장로 중 한자리를 차
지할 것이 확실시되는 앞날이 창창한 고수인 좌수탈검 봉준기를
제지한 사람은, 다름 아닌 이번 일행의 총 책임자격인 사대금강
의 수장 법정이었다. 그들은 10여 년 전 우내칠마견 사건 당시
3년간 같이 지내며 우애를 돈독히 다진 경험이 있었다. 하지만
그가 그렇게 타일렀음에도 불구하고 봉준기는 재차 힘차게 손을
들어올리며 모두에게 들으라는 듯이 고함을 내질렀다. 이번엔
시류뿐 아니라 소미에게 마저 삿대질을 하고 있었다.

"하나, 저 악적을 보고도 가만히 있으란 말입니까? 우리가 이
곳에 온 이유가 저들 때문이 아니란 것은 압니다. 하나, 본의
가 아니든, 어떻든, 우린 저들을 보게 되었습니다. 천공무제
(天公武帝), 아니 천공마제(天公魔帝)의 미친 꿈에 동참하고
있는 자들. 그들 중 하나인 수라문의 문주 냉혈마검(冷血魔劍)
시류와, 수치도 모른 채 모든 것을 내팽개치고 그를 따른 정파
의 배신자 홍요화(紅妖花) 노소미!

저들의 목으로 우리 회(會)의 시작을 알린다면, 대세는 분명
변화할 것입니다! 모두, 그렇게 생각하지 않으십니까?"

그의 말이 꽤나 설득력이 있었던지 여기 저기서 사람들이 웅성
거리며 동조의 빛을 보였다. 그들은 고개를 끄덕여가며 옆의 사
람과 소리 죽여 서로의 의견을 교환했다. 대부분 봉준기의 말에
찬성한다는 것 같았다. 시류와 소미를 바라보는 그들의 눈빛이
점점 날카롭게 변해가고 있었으니까.

하나 그럼에도 불구하고 시류는 여전히 태연자약했다. 뭔가 믿
는 것이 있는 듯 그는 말없이 얼굴에 미소를 머금으며 사태를
주시하고만 있을 뿐이었다. 소미는 한때는 사형으로서 믿고 따
랐던 봉준기의 신랄한 말에 큰 충격을 받은 듯 멍한 얼굴로 시
류의 품에 안겨 있었다.

아무런 말도 하지 못하니 그들이 겁을 먹었다고 생각한 것일까?
이제 사람들은 대놓고 웅성거리기 시작했다. 요약하면 저들을
당장 죽여 사파의 기세를 꺾고, 우리의 기세를 높이자는 것이었
다. 그런 그때, 그들의 생각에 찬물을 끼얹는 누군가의 공력이
실린 것이 분명한 광음이 터져 나왔다. 그 소리가 얼마나 컸던
지 귀를 막으며 고통스런 표정을 짓는 자도 몇몇 있었을 정도였
다.

"모두 진정하십시오! 섣부른 도발은 용납하지 않습니다! 여러
분은 지금 한 가지 사실을 확인하고, 또한 한가지 부탁을 하기
위해 이곳에 온 것입니다. 그리고 여러분을 이곳으로 이끈 것
은 다름 아닌 저희 사대금강과 여기 계신 호북 사대무가의 주
인들이십니다. 저희는 지금 우선 해야할 일이 있습니다. 저들
의 문제는 그 다음입니다. 조금만 진정을 해주시기 바랍니다."

입을 연 것은 역시나 법정이었다. 그리고 그의 말이 끝나자마
자 그의 옆에서 가만히 침묵을 지키고 있던 네 명의 수수한 복
장의 사내들 중 한 사람이 곧바로 입을 열었다. 법정이 가리킨
호북 사대무가의 주인들 중 한 명이었다.

"법정스님의 말씀이 맞습니다. 저희가 이곳에 온 이유는 다른
것입니다. 적어도 그 일을 먼저 처리하고 나서 저들의 처리를
상의해도 늦지는 않을 것입니다. 모두 자중해 주십시오. 이 일
대는 우리가 찾아온 그분의 거처입니다. 사서 소란을 피울 이
유는 없다고 생각합니다."

봉준기의 말과 마찬가지로 법정과 호북 사대무가의 주인 중 하
나라는 사내의 말 역시 매우 일리가 있는 것이었다. 사람은 개
개인일 때는 현명하나 집단이 되면 더 없이 우매해진다. 시류와
소미를 향해 흉흉한 기세를 내뿜던 사람들은 역시나 그 말에 다
시 설득 당했는지 웅성거리며 조금씩 흥분을 가라앉혔다.

그게 못마땅했던 것일까? 아니면 반드시 저들을 죽여야 화산의
명예를 회복할 수 있다고 판단한 것일까? 봉준기는 이래선 안
된다고 두 주먹을 불끈 쥐곤 주위를 휙휙 돌아보며 다시 우렁찬
고함을 내질렀다.

"그러니까 더욱 저들을 처단해야 한다는 것입니다. 생각해 보
십시오. 우리가 지금 어떤 분을 만나러 가고 있는지를. 우린
우리 회의 수석봉공(首席奉公)이 되어 주실 분을 찾아가고 있
습니다. 그분과 10년 전에 비무를 약속하신 여기 사대금강과의
인연을 핑계로 말입니다.

그분이 여기에 살고 있다고 들었습니다. 한데 이들 역시 이곳
에 살고 있습니다. 이게 무얼 뜻하는 걸까요? 아주 간단합니다.
이들이 그분의 보금자리를 어지럽히고 있다는 말입니다.

이건 우리에게 하늘이 내린 절호의 기회입니다. 사실 그분이
우리의 뜻에 따라 줄 가능성은 매우 희박합니다. 그 어마어마
한 힘을 가지고도 권력을 잡기 보단 은거를 택해버린 분이니까
요.

난 믿습니다. 10년 전 무당산의 깊숙한 동굴에서 처음 뵌 그분
의 그 평범하지 않았던 첫인상을. 해룡채에서 보여준 그 가공
할만한 무위를. 그리고, 떠도는 소문 역시 믿습니다.

여기 계신 몇몇 분들은 저와 동일한 생각을 가지고 계시고, 다
른 몇몇 분들은 회의적이란 것을 압니다. '과연 그 사람이 기
대만큼 도움이 될까?'하고 말입니다.

그래서 원래는 소수만 올 작정이었지만, 이렇게 대 인원이 되
어 버린 거겠지요. 모두 그분의 실력을 두 눈으로 직접 확인하
고 싶어했으니까요. 저와 마찬가지로 말입니다.

다행히 사대금강께서 그분을 만나 직접 수고해 주시기로 하였
지요. 사실 비무 약속도 있으니 겸사겸사 해서 말입니다. 그때
여러분은 그분의 실력을 알 수 있을 것입니다. 그리고 기원할
것입니다. '제발 저분이 우리의 일에 동참해 주기를...' 하고
말입니다.

10년 전에 사파의 전설적인 검객인 광검마제와 비등한 싸움을
펼치신 분입니다. 이 10년간의 은거가 그분을 어떻게 변화시켰
을지... 생각만 해도 희망이 떠오릅니다.

저도 처음엔 여기 계신 호북 사대무가의 주인들이 그분을 수석
봉공으로 천거했을 땐 반신반의했습니다. 하나, 사대금강 분들
까지 그분을 천거하고, 지난 세월 그분과의 만남, 그리고 그분
의 행적을 돌이켜보니 저 역시 그분이 수석봉공의 자리에 적임
자라는 판단이 확연히 들더군요.

시기심으로 그분을 인정하지 않았지만, 우리의 전력이라고 관
점을 바꿔 색안경을 버리고 그분을 바라보니 그제야 그분의 실
력이 어느 정도인지 인지할 수 있게된 것입니다.

우리가 소속되어 있는 구파는 아직도 단결하지 못하고 있습니
다. 천공마제는 사파를 통합하고, 음지에서 정파의 문파들을
야금야금 흡수하고 있는데 말이죠.

서로의 욕심 때문입니다. 보기 답답할 정도로 누구도 양보를
하고 있지 않지요.

그래서 권력의 핵심이 아닌 그 바로 아래에 있는 우리들은 이
렇게 따로 뭉치기로 하였습니다. 더 두고볼 수는 없었으니까요.
또한 우린 권력욕이 수뇌층보다는 적으니까요. 우린 진심으로
강호의 미래를 염려하는 사심 없는 사람들이니까요. 아니, 사
심이 있지만, 강호의 평화를 위해서라면 그것쯤은 미련 없이
버릴 수 있는 사람들이니까요.

그래서 우리들의 회가 구상되었습니다. 그리고 그 회엔 반드시
그분이 들어가야 합니다. 능히 일당 백, 아니 일당 천의 힘을
발휘해줄 분이니까요.

그분의 보금자리를 어지럽히는 저들의 목을 그분께 선물한다면,
어쩌면 그분은 우리에게 마음을 열어 줄지도 모릅니다. 지금은
하나라도 손이 귀한 때가 아닙니까? 더구나 평범한 고수가 아
닌 절정, 아니 초절정의 고수입니다. 그리고 저들은 죽어 마땅
한 자들입니다. 대체 뭐가 문제인 겁니까?"

53장. 몰려드는 사람들(3)

 봉준기의 기나긴 열변은 이렇게 끝이 났다. 그는 확신했다.
자신의 진심을 담아 한 말이 모두의 마음을 움직였다고. 과
연 그런 듯 사람들은 하나둘씩 고개를 끄덕였다.
 하나, 그때 침묵을 지키고 있던 시류가 나직이 입을 열어
그의 말에 반박함으로서 그의 계획을 방해하고 나섰다. 시류
의 말은 나직했지만 모두의 귓속에 뚜렷이 들려왔다. 그의
공력이 상상이상임을 단적으로 보여주는 장면이었다.
 "아주 큰 문제가 있지. 사대금강이나 호북 사대무가의 사람
들은 다수가 하나를 핍박했다는 오명을 뒤집어쓰기 싫은 것
이야. 정파인이 그런 짓을 한다면 그들의 명성에 누가 될
것이 분명하니까.
 또한, 그대들이 찾는 그 사람이 어떤 사람인지 저들은 자알
알고 있어. 정과 사의 개념이 거의 잡혀있지 않은 사람이란
것을 말이야.
 혹시 내가 그의 친구라면? 후훗, 만약 그렇다면, 그대들의
계획은 성공하지 못하겠지. 그래서 저들이 섣불리 손을 쓰
지 못하는 거네. 그와 먼저 만난 뒤 나와의 관계를 분명히
파악하고 나서 손을 쓰자고 하고 있는 거지. 알겠나?"
 시류의 말이 정곡을 찌른 듯 사대금강과 호북 사대무가의
주인들은 눈에 띄게 움찔해 보였다. 그리고 그들의 그런 모
습을 모두는 똑똑히 볼 수 있었다.
 그러고 보니 그런 문제가 있었다. 이곳에 있는 모두가 입을
다물기만 한다면 저들을 제거하고도 뒤탈이 없을 수 있을 것
이다. 하지만, 그런다고 그들의 행위가 용서되는 것은 아니
다. 적어도 그들은 한동안 양심의 가책을 받을 것이 분명하
다. 누가 뭐라 해도 그들은 광명 정대한 정파에 몸담고 있는
사람들이었으니까.
 제 아무리 사파의 인물이고, 우리와 대적하고 있는 인물이
라 하나 과연 이렇게 떼거지로 그를 핍박하는 것이 옳은 것
일까? 정파인이라 자처하는 우리들이 말이다. 더구나 시류의
말대로 정말 그가 우리들이 찾는 그 사람과 친구라면?
 한데, 이 대목에서 다시 의혹이 일었다. 입을 연 것은 장내
에 있는 사람들 중 봉준기와 마찬가지로 역시 화산사수중 하
나인 백사검객(白蛇劍客) 노남준(魯男埈)이었다. 그는 10여
년 전 우내칠마견을 추적하다 그들의 우두머리인 흑구 상유
천의 손에 의해 목숨을 잃은 을목검(乙木劍) 정찬삼을 대신
해 화산사수의 대열에 합류한 인물로서, 노소미와는 사촌인
관계였다. 그래서 조용히 침묵하고 있을 수밖에 없었는데,
더 이상 가만히 있을 수는 없었던 것 같았다.
 "만약 그렇다면, 그분이 우리와 손을 잡으려 할까요? 만약
그분이 저 사파의 괴수와 친구라면 말입니다. 아니, 그분보
다 우리가 그분을 받아들일 수 있을까요? 제 아무리 실력이
뛰어나고, 정파의 사람이고, 우리와 합류하길 원한다 해도,
사파의 괴수와 친구인 그분을 우리가 진심으로 받아들일 수
있을까요?
 그리고 그분이 우리와 합류한다 해도 과연 진심으로 우리의
일에 동참할까요? 우린 수라문과도 싸울 것입니다. 그러니
저 괴수와 우린 변하지 않는 적대관계입니다. 한데 그분이
저 괴수와 친구라면?
 ...저는 봉사형의 말에 동조합니다. 저들을 제거하고 그분
을 뵈어도 상관없다 생각합니다. 만약 그분이 저 괴수와 친
구라면, 우린 그냥 떠나면 됩니다. 어차피 우리도, 그분도
서로 껄끄러울 것이니까요. 그리고 그분이 저 괴수와 친구
가 아니라면, 그땐 우리의 계획을 그대로 실행하면 되겠지
요. 그렇지 않습니까?"
 절로 고개가 끄덕여지는 말이 아닐 수 없었다. 뒤이어 봉준
기가 옳다구나 하며 맞장구를 쳤고, 대세는 다시 시류와 소
미를 제거하자는 쪽으로 기울어져 갔다. 한데 장내의 분위기
가 그렇게 살벌해져갈 무렵, 호북 사대무가의 주인들 중 하
나이자, 조금 전 법정의 말에 동조해 모두를 진정시키려 노
력했던 진천검협(振天劍俠) 위덕화에게로 누군가가 슬며시
다가가 그의 소매를 잡아끌었다.
 위덕화는 움찔하며 옆을 바라보았고, 그 누군가는 그에게
귀를 좀 빌리자는 시늉을 해 보였다. 위덕화는 무슨 연유가
있을 것이라 짐작하고는 순순히 귀를 빌려주었다. 그리고 잠
시 후 그는 우렁찬 고함을 지르며 두 손을 들어올려 장내의
소란스러움을 진정시켰다.
 "모두 조용히 해 주십시오! 여기 무당파의 소협이 여러분께
할말이 있다고 합니다!"
 그러자 순식간에 소란스럽게 떠들던 모든 이들의 시선이 위
덕화에게로 쏟아졌다. 위덕화는 그들의 시선이 모두 자신에
게로 모인 것을 알곤 옆의 사람에게 눈짓을 해 보았다. 멍석
을 깔아놓았으니 이제 네 차례라는 것이었다.
 그의 눈짓에 따라 사람들의 시선도 그의 옆에 다소곳이 서
있는 열 살 남짓해 보이는 소년에게로 옮겨갔다. 흰 피부에
눈이 크고 볼 살이 통통해 귀엽다라는 말이 절로 튀어나올
정도로 잘생긴 미동이었다. 4척 7촌(약 141Cm)남짓한 그 소
년은 도사 지망생들이 입는 회색의 허름한 도복을 입고 있었
다. 소년은 수십 명의 시선이 모두 자신에게 꽂히자 위축이
되는 것을 느꼈지만 곧 그런 기분을 머리를 흔들어 날려 한
자한자 또렷이 말을 해나갔다. 얼굴을 붉히면서도 두 눈을
초롱초롱 빛내고, 두 주먹을 불끈 쥔 것이 꽤나 다부진 모습
이었다.
 "저는 무당파의 풍자항렬인 풍완이라 합니다. 어린 제가 감
히 나설 일이 아니란 것은 압니다. 하나 여러분께서는 한가
지 큰 사실을 잊고 있는 듯 하여 이렇게 무례를 무릅쓰고
감히 나서게 되었습니다.
 이곳은 저희 무당파의 영역입니다. 그리고 여러분께서는 그
영역 안에 계신 것입니다. 이곳에 오시기 전 여러분께선 장
문님께 이곳에 오고 싶다는 청을 하셨습니다. 장문님께선
허락을 하셨고, 저를 시켜 여러분들을 안내하라고 하셨지요.
 그것으로 미루어 보아 여러분께서도 이곳이 무당파의 영역
임을 인정하고 계시는 것이라 생각합니다. 그리고 지금 이
자리엔 저희 무당파의 사숙님들이 자리해 계십니다. 그분들
께서도 여러분들과 마찬가지로 정도무림 의혈고수연합회(正
道武林 義血高手聯合會)의 일원들이십니다.
 비록 정의회(正義會 : 정도무림 의혈고수연합회의 줄임말)
의 수뇌부가 사대금강님들과 호북 사대무가의 주인들이신
네 분 사숙님들이라고는 하나, 제가 아는 정의회는 사파를
상대하기 위해 뭉친 상하 관계가 존재하지 않는 곳이라 들
었습니다.
 그리고 이곳은 무당파의 영역입니다. 저 사파의 분들도 저
희 무당파의 영역 안에 있는 것입니다. 저분들의 처분은 여
러분들이 결정해야하는 것이 아니라, 저희 무당이 해야 한
다는 것입니다. 저는 그것을 이야기하고 싶었습니다. 어린
것이 주제넘게 나서서 죄송합니다."
 마지막으로 풍완은 정중히 허리를 굽혀 모두에게 사죄의 뜻
을 표했다. 어린아이의 말치곤 너무도 조리가 있는 말이 아
닐 수 없었다. 또한, 사람들의 신경을 거스르는 단도직입적
인 말투가 아니라 빙빙 돌려 말하는 수완을 보이기도 했다.
그의 말은 꽤나 설득력을 가지고 있었다. 사람들의 시선은
자연스레 장내에 있는 무당파의 사람들에게로 옮겨졌다. 그
들의 결정을 듣기 위해.
 졸지에 사람들의 시선을 받게 된 청등, 청전, 그리고 사천
무당지부에 뿌리를 박은 청풍과 우내칠마견 사건 당시 죽은
청화를 대신해 새로이 무당사수에 합류한 청일(靑一), 청심
(靑心)은 눈에 띄게 당황하는 듯 했지만, 곧 이건 아니다라
고 생각했는지 재빨리 당황함을 감추며 얼굴을 근엄함으로
바꾸었다.
 무당사수의 수장인 청등은 그들의 현 위치를 일깨워준 풍완
을 한번 힐끔거리곤 대표로 입을 열었다.
 "허, 험험. 사질이 좋은 지적을 해주었군요. 이곳 역시 무
당파의 영역입니다. 저흰 그 영역 안에 있는 것이지요. 무
당에서 일어난 일이니 무당의 수장인 장문님께서 해결하시
는 것이 가장 타당한 방법일 것입니다. 저흰 저들을 장문님
께 데려갔으면 합니다. 그게 순리이니까요."
 그러자 몇몇 사람들이 "하나, 우리 회의 시작을 알리는 제
물로 저들을 이용한다면 대세를 단번에 바꿀 수 있습니다.
한데 그 기회를 눈앞에서 포기하고, 대신 무당의 명성을 쌓
아주자는 겁니까?" "맞습니다. 무당사수께서는 생각을 달리
해 주십시오. 아무리 그게 순리라 하나 여러분도 정의회의
일원들이십니다. 저들의 목은 우리의 시작을 알리기 위해 더
없이 좋은 제물입니다." "옳소이다!" "옳소!"를 부르짖으며
정면으로 반박하고 나섰지만, 대부분의 사람들이 청등의 말
에 동조한 까닭에 그들의 의견은 받아들여지지 않았다.
 그들은 정파인이다. 그리고 이곳은 그들과 같은 정파의 유
서 깊은 문파인 무당파의 영역 안이다. 그들 마음대로 일을
벌일 수 없는 것은 아주 당연한 것이었다. 무당의 영역 안이
니 무당의 처분에 맡겨야 하는 것이었다. 그게 불문율이라면
불문율이었다.
 그렇게 결정을 내린 사람들은 서서히 포위망을 좁혀나갔다.
그렇게 시류 부부의 2장 앞까지 다가간 사람들은 제자리에
멈춰선 뒤, 도주는 절대 용납하지 않겠다는 투지를 불태우며
시류 부부를 노려보았다. 그중 대표로 법정이 입을 열었다.
 "순순히 저희 손에 제압되어 주시지요. 그대는 많은 죄악을
범했습니다. 무당 장문께선 공정한 처벌을 내려주실 겁니다.
저희와 그분께 가주시길 바랍니다."
 "후훗, 내가 가지 않겠다면 어쩔 텐가? 무더기로 날 제압할 셈인가?"
 조금은 여유가 사라진 모습이었다. 시류는 차가운 냉소를
날리며 법정을 노려보았다. 하지만 법정은 눈 하나 깜짝하지
않으며 대답했다.
 "필요하다면 그렇게 할 것입니다. 사파를 상대론 수단과 방
법을 가리지 않아도 된다고 배웠습니다. 청수 도장님을 생각
한다면 그대들을 우선 놔두는 것이 좋겠으나, 봉 대협의 말
을 듣고 보니 그럴 필요가 없다는 것을 느꼈습니다. 역시
저흰... 뼈 속까지 정파인 사람들인가 봅니다."
 그 말속에 숨어있는 깊은 뜻을, 안타까움을 누가 알까? 하
지만 법정은 나약해지려는 마음을 다잡으며 얼굴을 굳혔다.
그리고 시류의 얼굴을 정면으로 응시했다. 그런 법정의 얼굴
을 보는 시류는 겉으로 내색하진 못했지만 무척 난감함을 느
끼고 있었다.
 애들을 보낸 지 한참이 지났는데 아직도 그가 원하는 그놈
이 오지 않고 있는 까닭이다. 그놈만 오면 모든 일이 해결될
것인데 말이다.
 그런 그의 기대를 알았음일까? 아니면 더 두고보고 있을 수
만은 없다고 생각한 것일까? 휘잉~ 한줄기 바람이 장내를 스
쳐지나간다 느낀 순간, 시류의 머리 위에서 누군가의 차분하
면서도 부드러운 음성이 장내에 조용히 울려 퍼졌다.
 "음... 내가 한마디해도 될까?"
 그 말에 장내에 있는 모든 이들의 시선이 반사적으로 목소
리가 들려온 쪽으로 휘익 돌아갔다. 그리고 그들은 그 즉시
입을 쩌억 벌릴 수밖에 없었다.
 "......"
 비명조차 나오지 않았다. 심장이 멎을 정도로 크나큰 충격
을 맛본 까닭이다. 도저히 있을 수 없는 일, 일어날 수 없는
일이 그들의 눈앞에 버젓이 존재하고 있었다. 그들은 입을
쩌억 벌린 채 두 눈을 튀어나올 듯 부릅뜨고 멍 하니 그곳을
바라보았다. 이 순간만은 억겁의 침묵만이 장내를 장악하고
있었다.
 시류의 머리 위, 어느 새인가 그곳엔 흰 두건을 쓴 왜소한
체구의 소년 도사 하나가 양반다리를 한 채 허공에, 허공에
... 둥둥 떠 있었다. 산책이라도 나온 듯 매우 평온해 보이
는 모습이었다.

53장. 몰려드는 사람들(4)

 "사, 사백님을 뵈옵니다. 사질은... 푸, 풍완이라 합니다.
사부님께 사백님에 관한 말씀을 많이 들어왔습니다."
 가장 먼저 정신을 차린 것은 놀랍게도 개중 나이가 가장
어린 풍완이었다. 풍완은 수줍은 걸음으로 허공에 둥둥 떠
있는 청수에게 다가가 정중히 포권을 취해 보였다. 청수는
자애로운 미소를 풍완에게 보내며 입을 열었다.
 "아, 반가워, 사질. 한데, 사질의 사부님이 누구인지 물어
봐도 될까? 날 아는 사람은 그리 많지 않아서 말이야."
 자신의 실수를 깨달은 풍완은 황급히 입을 열었다.
 "아, 제, 제 사, 사부님은 청자 배분의 푸, 풍이란 함자를
쓰시는 분입니다. 예전 사백님과 인연이 있으시다고..."
 그러자 청수는 눈에 띄게 놀라워하며 새삼스럽게 풍완의
얼굴을 다시 바라보았다. 풍완의 귀여운 얼굴과 예전에 보
았던 그 갓난아이의 얼굴이 자연스럽게 겹쳐지고 있었다.
절로 유쾌한 웃음이 터져 나왔다.
 "아하하, 그때 그 갓난아이가 이렇게 컸다니, 하하 세월이
정말 빠르구나. 그래, 사부님은 잘 계셔?"
 풍완은 조마조마한 마음을 가지고 있다가 '역시 두 분이
알고 계신 사이였구나. 헤헷, 왠지 기분이 좋은 걸?'이라고
안도의 한숨을 내쉬며 환한 미소를 지었다. 그리곤 힘차게
고개를 끄덕였다.
 "예, 평안히 잘 계시답니다. 지금 사천에서..."
 한데 풍완이 막 청풍의 얘기를 하려 할 때, 뒤늦게 정신을
차린 무당사수와 호북 사대무가의 주인들이 재빨리 청수에게
다가가며 정중히 포권을 취해 보였다.
 "사, 사형을 뵈옵니다."
 청수는 풍완에게서 고개를 돌려 한 사람 한 사람 눈 여겨
바라보며 말했다. 그의 얼굴엔 숨길 수 없는 반가움이 담겨
있었다.
 "아, 그래. 모두들 오랜만이야. 오, 청전. 신수가 훤한데
그래? 얼굴에 칼자국이 나 있는 게 강인한 사내답게 보여.
아, 너희들! 다시 만나 정말 반갑다. 모두 잘 살아 있구만
그래. 하하, 옷이 도사 옷이 아닌 걸 보니 다시 속세로 돌
아갔나 봐? 오, 그럼 자식들도 있겠는걸? 후훗, 이제는 풋
내가 사라지고 대신 위엄이 자리 잡았어. 하하, 세월이 많
이 흐르긴 한 모양이야. 그리고... 모르는 얼굴도 있구만.
청전이랑 같이 붙어 있을 걸 보니 사제들도 무당사수의 일
원인가 봐? 모두, 정말 반가워."
 청수의 인사가 끝나자 여덟 명의 사제들은 잊지 않고 기억
해주셔서 고맙다는 둥, 저 역시 만나서 영광이라는 둥의 말
을 건넸다. 그런 그들의 얼굴엔 하나 가득 자부심이 담겨
있었다. 뭐, 무리도 아닐 것이다. 이렇게 도저히 상상이 가
지 않는 고수가 그들과 같은 문파의 사람이라는 것이니 말
이다.
 한편, 장내에 모여있는 사람들은 아직도 충격에서 깨어 나
오지 못하고 있었다. 아니, 더욱 심해졌다는 표현이 옳았다.
제 아무리 내공이 강하다 해도 허공에 떠 있는 것은 사실상
불가능한 일이다. 더구나 말까지 한다는 것은 더더욱 불가
능한 일이다.
 경공에 조예가 깊은 절정의 고수라 해도 나뭇가지 위에,
강물 위에 아주 잠시간만 머물 수 있는 것이 작금의 현실이
었다. 물론 도중 말을 한다는 건 꿈도 못 꾸는 일이었다.
집중력이 흩어지니까. 한데 저자는...
 이 한가지의 사실만으로도 그들은 뼈저리게 실감할 수 있
었다. 왜 그토록 사대금강과 호북 사대무가의 주인들이 저
도사를 끌어들이고 싶어했는지를... 그리고 진심으로 기원
했다. 저 도사가 그들의 일에 동참해 주기를.
 시기심 따윈 일지 않았다. 그것도 어느 정도 수준이 되어
야 생기는 것이다. 도저히 차원이 다른데 무슨 시기심 따위
가 일겠는가? 그들의 마음속은 온통 경외 심만으로 가득 차
있을 뿐이었다. 저 도사만 그들의 편이 되어준다면 무의 제
왕이라 불려지는 천공무제를 상대한다해도 승산이 있을 것
만 같았다.
 그들의 마음을 대변하기라도 하듯 정신을 차린 사대금강은
천천히 앞으로 나아갔다. 자연스레 무당사수와, 덕화 일파
(?), 그리고 풍완은 자부심이 가득한 얼굴로 길을 열어주었
다. 덕분에 청수의 앞까지 무사히 도착한 사대금강은 정중
히 청수에게 포권을 취해 보였다. 대표로 입을 연 것은 법
정이었다.
 "안녕하십니까, 청수도장님. 오랜만에 뵙습니다."
 청수는 손을 들어올리며 반가움을 표시했다.
 "아, 그렇군요. 오랜만입니다. 그래, 수련의 성과는 있으
셨습니까?"
 법정은 어색한 미소와 함께 입을 열었다.
 "하하, 소림삼십육방에서 9년간 폐관 수련을 했습니다. 그
리곤 자신감을 가지고 세상에 나왔지요. 한데... 오늘 이
렇게 청수도장님을 다시 보니 그간 저희의 수련이 모두 보
잘 것 없게 느껴지는 것 같군요. 하하, 성취를 진심으로 축
하드립니다."
 청수는 손을 흔들며 겸양의 말을 꺼냈다.
 "하하, 뭘요. 사대금강님들도 많이 발전하신 것 같은데요?
그래, 이번 비무는 자신이 있으신지요?"
 법정은 움찔하는 듯 하더니 이내 미소를 머금으며 입을 열
었다.
 "하하, 그 전에 소개 드리고픈 분들이 있습니다. 잠시 시
간을 내주시면 안될까요?"
 청수는 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 그는 천천히 지상으로 내
려와 두 다리로 굳건히 대지 위에 섰다. 그리곤 사대금강을
따라 사람들에게로 걸어갔다. 사대금강은 돌아다니며 사람
들과 청수를 인사시켰다. 사람들은 매우 정중히 포권을 취
했고, 청수 역시 마주 포권을 취해 보았다. 대부분 그가 소
림에 갔을 때 안면이 있는 자들이었기에 그다지 낯설지는
않았다. 그렇게 인사가 끝나고 벽을 허무는 간단한 대화가
끝난 뒤, 더 미룰 수 없다고 생각한 법정은 조심스레 본론
을 꺼냈다.
 "저, 청수도장님, 한가지 여쭤볼 말이 있습니다."
 그러자 화기애애했던 장내의 분위기가 순식간에 긴장으로
뒤덮여갔다. 오직 여유를 가지고 있는 것은 청수와 말없이
제자리에 서서 사람들을 지켜보고 있는 시류뿐이었다. 청수
는 그 질문이 무엇인지 대충 짐작하고 있었기에 천천히 고
개를 끄덕여 주었다. 법정은 그의 눈치를 보며 더욱 조심스
레 말했다.
 "다른 게 아니라... 이곳에 있는 저들, 저들과 청수도장님
은 어떤 관계신지요?"
 모두가 숨을 죽인 채 청수의 얼굴을 주시했다. 그의 대답
여하에 따라 장내의 분위기는 다시 화기애애해질 수도, 아
니면 더욱 가라앉을 수도 있었다. 청수는 준비해 둔 대답을
하려 했다. 그는 세상에 나가기로 결심을 굳혔지만, 요란하
게 움직이고픈 마음은 눈꼽만큼도 없었다. 그리고 거짓말을
해야 할 이유도 없었다. 그는 떳떳했으니까.
 한데 그때, 그보다 한발 앞서 누군가가 먼저 입을 열었다.
다름 아닌 시류였다. 무슨 생각인지 그는 일을 어렵게 만들
고 있었다.
 "후훗, 멍청하군. 떠도는 소문을 들어보았다면 그와 나의
관계를 잘 알 수 있을 것인데. 그와 나는 적이다. 며칠 전
이제 실력이 되었다고 여긴 난 이곳에 도착해 그에게 비무
를 요청했다. 하지만 그는 내 요구를 현재까지 거절하고
있는 상태다. 그게 우리 관계의 전부다."
 어느 때부터인가 강호에 조심스레 떠돌기 시작한 소문.
'광검마제를 이긴 것은 사실 천무성검이 아니라, 무당의 한
이름 없는 고수였다.'대부분의 사람들은 이 말을 믿지 않았
다. 사실 믿기 힘든 소문인 것은 사실이었으니까. 하지만,
몇몇은 그 말을 믿기도 했다. 그리고 그 몇몇 중 대부분은
그때 해룡채에서 그 이름 없는 무당의 고수를 두 눈으로 직
접 본 사람들이었다. 그리고 그들 중 대부분이 이곳에 자리
하고 있었다.
 자연 시류의 말에 그들은 눈에 띄게 생기를 내뿜을 수밖에
없었다. 시류의 말에 따르면 소문은 사실이라는 것이니까.
그들이 그때 봤던 것이 거짓이 아니었다는 것이니까. 또한,
시류와 청수의 관계를 분명히 알 수 있게 되었으니까.
 하나, 그들이 그렇게 생기를 내뿜는 반면에, 청수의 얼굴
은 무참하게 일그러져 가고 있었다. 그는 일을 귀찮게 만든
시류를 지그시 노려보며 무언의 답을 요구했다. 그러자 시
류 역시 눈으로 간단히 자신의 행위에 대해 해명했다.
 '배째.'
 "......"
 청수는 더욱 얼굴을 일그러뜨리며 시류를 노려보았다. 그
는 눈으로만은 안되겠다고 판단했는지 시류에게 전음을 날
렸다. 이제 그는 전음도 자유자재로 쓸 수 있었다. 그의 입
에서 상대의 귀까지 대자연의 기운으로 이루어진 원통형의
관을 만들어 말을 하면 된다는 것을 얼마 전에 깨달았기 때
문이다.
 [너 이게 무슨 짓이야?]
 시류는 야릇한 미소를 지으며 전음으로 말하려 했다. 하지
만 그보다 한발 앞서 청수가 말했다.
 [그냥 말해도 돼. 다른 사람들은 못 들어.]
 이미 관의 크기를 그와 시류의 얼굴을 덮을 정도로 크게
만들어 놓은 청수였다. 청수를 믿은 시류는 천천히 입을 열
었다.
 "간단해. 이렇지 않고서는 너를 세상으로 끌어낼 방법이
없었거든. 어떤 수를 쓸까 생각하고 있었는데, 마침 잘된
참이지. 넌 권력 물을 좀 먹어야 해. 그리고... 천공과도
싸워야 하고.
 내 말을 번복하면 일이 더 복잡해 질 거야. 넌 꼬인 건 싫
어하잖아? 그러니 순순히 내 말에 수긍하는 척 하라고. 그
게 더 편할 테니."
 당연 그 말에 화가 날대로 난 청수는 역시 전음을 쓰지 않
고 성난 표정으로 소리쳤다.
 "대체 무슨 꿍꿍이야?"
 "난, 아니 우린 네가 필요해. 우선은 적이라도 상관없어.
너를 강호로 끌어낼 수만 있다면. 이건 나 혼자만의 생각
이 아니라 '우리'의 생각이야. 후에 알게 될 거야. 그러니,
날 원망하지는 말라고."
 "그게 무슨!"
 "아아, 그만 하자고. 다른 놈들이 눈치 채겠어. 이제 그만
우릴 빼내 줘. 어차피 조만간 이곳을 떠날 생각이었어. 일
이 생겼으니까. 애들을 데리러 가고, 또 어르신들께도 작
별 인사를 해야하니 서둘러야지. 원래는 오늘 너에게 진정
으로 비무를 청하려 했지만... 그건 다음으로 미뤄야겠군.
후훗."
 그 말을 끝으로 시류는 고개를 휘익 돌려버렸다. 더 이상
의 대화는 사절이라는 의미였다. 청수는 묻고 싶은 말들이
무척 많았지만 사람들은 그를 내버려두지 않았다.
 "그럼, 청수도장님, 저들을 제압해 주실 수 있을까요? 저
들은 사파의 중추 수뇌부입니다. 저희는 이미 저들을 귀파
의 장문께 넘기기로 합의를 보았습니다. 그러니... 부탁드
립니다. 적이라면 망설일 이유가 없지 않겠습니까?"
 고개를 돌려보니 그를 향해 웬 사내가 하나 정중히 요청을
하고 있었다. 화산파의 봉준기인가 하는 사람이었다. 천천
히 시선을 옮겨 다른 이들을 바라보니 그들 역시 봉준기와
마찬가지의 눈을 하고 있었다.
 청수는 시류를 한번 힐끔거리곤 포기한 듯한 한숨을 푸욱
내쉬며 입을 열었다.
 "휴우우... 제 생각을 말하지요. 풍완 사질이 좀 전에 말
했었지요. 이곳은 무당의 영역 안이라고. 생각해보니 이곳
에서 가장 배분이 높은 무당의 사람은 저인 것 같습니다.
그리고 저들은 제... 손님인 셈입니다. 찾아온 손님을 제
압해 타인에게 넘긴다는 건 도리가 아닌 것 같군요. 저는
저들을 보내주려 합니다."
 "하, 하지만 저들은 사파의 괴수들입니다! 저들 때문에 입
은 피해가 얼마나!"
 "죄송하지만 전 그런 것은 모릅니다. 제가 아는 건 저들은
떳떳이 절 찾아온 제 손님이라는 겁니다. 여러분께서 굳이
나서시겠다면, 전 손님을 보호하기 위해 여러분을 막을 수
밖에 없습니다. 양해 바랍니다."
 청수의 말은 매우 정중했고 절도가 있었다. 그리고 그는
은은하게 자신의 기도를 내뿜고 있었다. 반대는 용납하지
않겠다는 의미였다. 그것을 모두는 너무도 쉽게 알아챌 수
있었다.
 그들은 고민했다. 저 정파의 인물은 너무도 고지식하다.
오직 자신이 손님이라는 이유만으로 사파의 괴수를 그냥 보
내주려 하다니 말이다. 그들이 저 괴수를 막으면 저 도사는
정말로 그들을 제지할 것이다. 그가 내뿜고 있는 기도가 그
것을 대변해 주고 있었다.
 하지만, 저자를 이대로 보내기는 너무도 아까웠다. 다시
이런 기회가 찾아온다고는 말못하겠으므로. 그들이 그렇게
고민하고 있을 때, 그들의 고민을 없애주는 누군가의 목소
리가 들려왔다. 아니 없앴다고 하기보다는 선택의 여지가
없게 해주었다고 해야 옳을 것이다.
 "음... 일리 있는 말씀이십니다. 당당한 정파인이라면 응
당 그래야지요. 저희는 청수도장님의 의견에 찬성합니다.
제 자신이 조금 부끄러워지는군요. 아직 수양이 덜된 모양
입니다."
 입을 연 것은 법정이었다. 그 뒤 그는 몸을 돌려 장내의
모든 이들을 바라보며 말했다. 아마도 청수를 의식한 것 같
은 말이었다.
 "기회는 많이 있습니다. 이런 떳떳하지 못한 방법으로 저
들을 제압한다면 강호인들이 우리를 비웃을 것입니다. 그
러니 청수도장님의 말씀대로 그냥 저들을 보내주기로 합시
다. 그게 정파인으로서의 자부심입니다."
 정파인의 자부심까지 들먹이자 사람들은 뭐라 반박을 할
수 없었다. 그렇게 일은 빼도 박도 못하는 처지에 놓이고
말았다. 곧 원을 이루고 있던 사람들 중 일부가 탐탁지 않
은 얼굴로 길을 열어주었고, 시류와 여전히 그의 품에 안겨
있는 소미는 천천히 그 열려진 길로 걸어가기 시작했다. 시
류는 유유히 수풀 속으로 사라지며 청수에게 의미심장한 말
을 건넸다.
 "다음 번에 만나면 꼭 비무를 해주시길 바랍니다, 청수도
장. 그대는 내 사부님을 이긴 자, 난 기필코 그대를 쓰러
뜨릴 것입니다. 그럼 이만."
 "......"
 자연 장내의 시선들은 다시 청수에게로 쏟아졌다. 소문으
로만 들었기에 긴가민가했던 것이 완전한 사실로 드러난 까
닭이다.
 시류는... 끝까지 청수를 난처하게 만들고 있었다.
 '빌어먹을 놈.'
 모두의 시선을 받은 청수는 절로 평정이 무너지며 욕설이
튀어나오려고 했다. 그는 그걸 꾸욱 눌러 참으며 어서 빨리
일을 마무리 짓기 위해 법정에게 말을 건넸다.
 "음... 그럼 저들의 문제는 됐으니, 다음 문제가 남았군요.
매듭은 확실히 지어야겠죠. 어디서 하는 게 좋을까요?"
 멍한 얼굴로 청수를 바라보고 있던 사대금강은 그제야 그
걸 깨달은 듯 고개를 끄덕이더니 전의를 불태우며 동시에
입을 열었다.
 "이곳에서 하도록 하는 게 어떻겠습니까?"
 그들은 이미 승패를 포기한 상태였다. 다만 청수에게 한번
의 공격이라도 정확히 성공시켰으면 하는 바램뿐이었다. 또
한, 청수가 그의 무위를 모두에게 똑똑히 각인 시켜 주기를
바랬다. 모두에게 희망을 심어주기 위해서. 그들은 희생양
이 될 각오를 단단히 하고 있었다.
 그들의 말이 끝나기 무섭게 원을 이루고 있던 사람들은 흥
미로운 표정을 감추지 못하며 뒤로, 뒤로 재빨리 물러났다.
그렇게 순식간에 청수와 사대금강을 중심으로 한 반경 5장
의 널찍한 공터가 생겨나게 되었다.
 사람들의 눈은 흥분으로 가득 차 있었다. 초절정고수의 신
위를 두 눈으로 직접 보게 되었으니 그런 것이었다.

53장. 몰려드는 사람들(5)

 청수는 조금 찝찝한 생각이 들었다. 사대금강이 그에게 무
얼 바라고 있는지 너무도 자알 알고 있는 까닭이다. 저들은
그를 속세로 끌어들이려 한다. 그리고 무슨 이유인진 모르
지만 시류 역시 그가 저들에 동참하기를 바라고 있다. 그래
서 속세로 나가기를 바라고 있다. 또한 사부 역시 그에게
속세로 나가라고 했다.
 모두가 그를 속세로 내몰고 있다. 그에게 한적한 자연의
삶을 포기할 것을 종용하고 있다.
 '더 이상 새들이 내게 말을 걸어주지 않으면? 나무가, 대
지가 날 친구로 대하지 않으면? 자연이 날... 거부하면?'
 인간의 삶을 살게 됨으로 인해 자연이 그를 거부하게 될까
봐 겁이 났다. 그 포근함을 다시는 맛볼 수 없을 것 같아
불안했다.
 하지만, 그에게 그 모든 것을 가르친 사부는 이제 자연의
삶을 접고 인간 세상에 나가 몸으로 부딪히라고 했다. 많은
사람을 만나고 깨달으라고 했다.
 어쩌면 이건 많은 사람들을 만날 기회인지도 모른다. 권력
다툼, 싸움, 시기, 질투... 그것들은 그에게 시련이 될 것
이다. 그를 힘들게, 피곤하게 할 것이다.
 '그래서... 깨달음을 얻을 수 있을까?'
 포한 어른은 시련은 어떤 의미로 보자면 더 없이 값진 경
험이 될 것이라 했다. 하나 조금 많이 회의적인 것은 어쩔
수 없었다. 잠깐이긴 하지만 세상을 한번 겪어 봤으니까.
 하지만 별다른 방법이 없다고 생각했다. 자연의 삶이 좋긴
하나 더 배울 것이 없는 건 사실이다. 영원히 그 자리에 안
주할 수 있을 뿐, 더 이상의 발전은 생각할 수 없는 것이다.
 그에겐 변화가 필요했다. 그리고 이건 그 기회였다. 피곤
하겠지만, 그것도 하나의 수행으로 삼으면 될 터였다. 모든
것을 깨달음을 위한 수행으로 받아들이면 될 터였다. 세상
으로 나갈 결심을 한 오늘, 마침 이런 일이 생겼다는 것은
어쩌면 하늘의 안배인지도 모른다. 하늘이 그에게 나아갈
길을 제시해준 것이라고.
 그렇게 생각하자 조금 마음이 편해졌다. 입가에 옅은 미소
가 그려졌다. 생각을 정리한 그는 사대금강에게 양해를 구
하고 천천히 어느 한 쪽으로 걸어갔다. 무당파의 사람들과
덕화 일파가 모여 있는 곳이었다.
 "미안한데, 누가 검 좀 빌려주지 않겠어? 내가 가진 게 없
어서 말이야."
 그쪽으로 다가간 그는 모두를 천천히 훑어보며 약간 어색
하게 입을 열었다. 검을 빌리기가 부끄럽다는 듯이. 그러자
순식간에 아홉 개의 검이 내밀어졌다. 모두들 자신의 검을
써주길 바라고 있는 것 같았다.
 약간 당황한 빛을 보이던 청수는 그중 가장 수수한(막말로
가장 싸구려인) 검을 집어들었다. 그리곤 그 검의 주인에게
싱긋 미소를 보내주었다.
 "조금만 빌릴게, 사질."
 다른 검들에 비해 보잘것없는 자신의 검을 선택할 줄은 미
처 몰랐던지라 풍완은 눈에 띄게 얼굴을 붉게 물들이며 수
줍게 고개를 끄덕였다. 그 검은 그의 사부인 청풍이 물려준
것이었다. 그래서 다행스럽게도 성인이 쓰는 것과 똑같은
길이였고 무게였다. 풍완은 안도와 기대의 눈빛으로 다시
사대금강에게로 걸어가는 청수의 등을 바라보았다.
 청수는 오랜만에 느껴보는 묵직한 감촉에 몸을 미미하게
떨며 사대금강의 2장 앞에 섰다. 그리곤 고개를 약간 숙이
며 미안함을 전했다.
 "죄송합니다. 검이 없어 여러분을 기다리게 했군요."
 사대금강은 괜찮다며 두 손을 저었고, 그의 사과를 받아들
였다. 그리고 잠시 후, 검을 아래로 내려뜨린 청수와 그의
정면에 일렬로 선 채 두 주먹을 불끈 쥔 사대금강은 전신을
긴장시키며 서로를 바라보았다.
 한데 그때, 상대를 찬찬히 주시하고 있던 청수의 눈에 사
대금강의 주먹이 들어왔다. 신기하게도 그들 중 법정을 제
외한 나머지 삼대금강의 한쪽 손은 금빛 철갑으로 둘러싸여
있었다. 법위와 법기는 오른손이었고, 법우는 왼손이었다.
마치 손에 금으로 만든 철갑을 낀 것 같은 모습이었다.
 잠시 의아해 하던 청수는 이내 그 이유를 깨달을 수 있었
다. 과거 그와 저들의 비무가 생각났던 까닭이다.
 '역시 약점을 극복했구나. 후훗.'
 흐뭇한 미소가 입가에 그려지는 것은 왜일까? 그는 마음에
서 우러나오는 환한 미소를 지으며 여전히 검을 아래로 내
려뜨린 채 먼저 정중히 입을 열었다.
 "무당 유회도장님의 제자, 청수라 합니다. 절기는... 글쎄
요... 음... 잘 모르겠군요."
 그러자 사대금강은 재빨리 흩어져 청수를 사방에서 포위하
며 각자 자신감을 한껏 담아 한마디씩 외쳤다. 10년 전엔
이런 격식을 차리지 않았지만, 모두가 보고 있고 또한 상대
를 인정해주고 있었기에 그들은 서로 비무의 격식을 차리고
있었다.
 "소림 백룡(白龍)스님의 제자, 법정이라 합니다. 절기는
아라한신권(阿羅漢神拳)입니다. 잘 부탁드립니다."
 "소림 백곤(白鯤)스님의 제자, 법위라 합니다. 절기는 아
라한신권입니다. 저 역시 잘 부탁 드립니다."
 "소림 백기(白記)스님의 제자, 법우라 합니다. 절기는 아
라한신권입니다. 마찬가지입니다."
 "소림 백유(白遊)스님의 제자, 법기라 합니다. 절기는 아
라한신권입니다. 저도 잘 부탁 드립니다."
 말을 끝내기 무섭게 사대금강은 당장이라도 돌진할 것처럼
자세를 낮추었다. 그들은 소림삼십육방에 든 뒤 나한권을
버리고 그보다 더 강맹한 무공으로 손꼽히는 아라한신권을
연마했다.
 방장스님이 장경각에서 직접 그 무공을 찾아 건네준 까닭
에 그들은 그 무공을 익힐 수 있었다.
 그 무공의 위력은 너무도 대단했다. 그래서 그들은 그 무
공을 피 땀흘려 연마하며 자신감을 얻었었다. 그리고 확신
했다. 이 무공을 극성으로 익힌다면, 청수에게 받은 빚을
갚아줄 수 있을 것이라고.
 물론 지금은 불가능하단 것을 느끼고 있지만, 그래도 쉽게
당하지는 않을 것이라 장담했다. 그리고 전력을 퍼붓는다면
조금이나마 청수에게 위협을 가할 수 있을 것이라 믿었다.
 그들의 투기를 한 몸에 받으며 청수는 이상하게도 마음이
차분히 가라앉는 것을 느꼈다. 그러자 피부로 대기의 흐름
이 자연스레 느껴졌다. 그의 주위 네 곳에 대자연의 기가
다른 곳보다 훨씬 더 많이, 그리고 오밀조밀하게 응집되어
있었다. 사대금강의 기일 것이리라. 그 기들은 지금 당장이
라도 움직일 것처럼 불안정하게 흔들리고 있었다.
 청수는 씨익 웃으며 비무의 시작을 알렸다.
 "자아! 그럼, 시작하도록 하죠!"
 슈슈슈슉!
 그 말이 끝나기 무섭게 사대금강은 동시에 청수를 향해 짓
쳐들었다. 청수는 검을 비스듬히 들어올리며 여유로운 표정
으로 그들을 맞아 나갔다. 그는 최선을 다해 저들을 상대해
줄 작정이었다. 그리고 그들이 원하는 대로 따라줄 생각이
었다. 오늘 일을 그에게 주어진 기회라 믿기로 한 것이었다.
 하나 청수는 몰랐으리라. 그의 그 생각이 어떤 결과를 초
래할는지는...


 아무튼 이렇게 해서 청수는 40년만에 드디어 강호에 공식
적으로 모습을 드러내게 되었다. 이곳에 수많은 눈들이 있
는 이상, 그리고 그 눈들이 그들의 힘이 되어줄 초절정고수
의 등장을 조용히 넘길 이유가 없는 이상, 오늘의 이 비무
는 강호 전역으로 퍼져나갈 것이 확실하기 때문이다.
 이제... 강호의 흐름은 바뀔 것이리라. 한 이름 없는 고수
의 화려한 등장으로...

54장. 사천으로...(1)

 날이 저물어 갈 무렵, 청수, 유회, 포한, 그리고 풍완은 한
자리에 모여 대화를 나누고 있었다. 장소는 유회와 포한이 바
둑두는 장소로 애용하는 숲 속의 공터였다.
 청수와 유회가 마주보고 앉았고, 포한은 그들의 사이에, 그
리고 풍완은 감히 자리에 앉지 못하고 청수의 뒤편에 조용히
시립해 있었다. 먼저 입을 연 것은 청수였다.
 "시류 가족은 떠난 건가요?"
 유회는 천천히 고개를 끄덕였다.
 "그래, 얼마 전부터 바쁜 듯 보이더니 결국 떠나버렸구나.
아마 오늘의 일이 계기가 되어준 것이겠지."
 "그렇군요... 그럼... 우와 미는요?"
 "당연히 제 부모를 따라 가야지. 허허, 가기 싫다고 울며 떼
를 썼지만, 나중에 우리가 너와 함께 수라문으로 찾아가겠다
고 하며 새끼손가락까지 걸자 그제야 못 이기는 듯 따라갔단
다. 한데... 갔던 일은 잘 됐느냐?"
 청수는 의아한 표정을 감추지 않으며 반문했다.
 "시류가... 얘기하지 않았나요?"
 유회는 고개를 설레 저으며 대답했다.
 "아니, 네가 오면 너한테 물어 보라 하더구나. 그리고 앞으
로 어쩌면 우린 적이 될지도 모르겠다는 말도 남겼다. 대체
무슨 일이냐?"
 청수는 땅이 꺼질 듯한 한숨을 푸욱 내쉬며 천천히 입을 열
었다.
 "휴우우... 정파의 사람들이 절 찾아왔어요. 소림에 갔을 때
비무한 적이 있던 사대금강이 다시 저와 비무를 해달라며 온
것이더군요. 여러 명의 사람들을 데리고요. 그런데 오두막에
서 시류와 소미를 발견하곤 자신들의 적이라며 공격해야 한
다고 난리를 치고 있었죠. 제가 간 건 그 무렵이었어요."
 "음... 그 뒤는?"
 "시류와 소미를 우선 빼낸 뒤, 사대금강과 비무를 했어요.
그들이 굳은 결심을 보이고 있었기에 저도 그에 대한 예의로
최선을 다해주었죠."
 유회는 청수를 물끄러미 바라보며 확인하는 듯한 어조로 물
었다.
 "물론 이겼겠지?"
 그런 유회의 마음을 알았음일까? 청수는 싱긋 웃으며 힘차게
고개를 끄덕여 주었다. 그리곤 아부가 아닌, 진심이 담겨 있
는 말을 건네려고 했다.
 한데 그런 그때, 그보다 한발 앞서 가만히 뒤에서 그들의 대
화를 경청하고 있던 풍완이 입이 근질거리는지 재빨리 앞으로
나서며 소리쳤다. 아직도 그때의 감동이 잊혀지지 않는 듯 흥
분한 것이 분명한 어조였다.
 "무, 물론이죠! 사대금강은 청수 사백님의 적수가 되지 못했
어요! 저, 정말 두 눈으로 보지 못했다면 믿을 수 없었을 정
도였으니까요! 사대금강은 동년배의 고수들 중에선 적수가
없다고 칭해지는 정말 강호에 이름이 드높은 고수들이었는데,
청수 사백님께선 그런 그들을 마치 어른이 어린아이를 상대
하듯 가볍게 이겨버리셨어요!"
 풍완은 자신이 무례를 범했다는 사실도 잊고 흥분으로 씩씩
거렸다. 그런 풍완을 돌아보며 유회는 얼굴을 찌푸리기보단,
흥미가 가득한 얼굴로 의문을 터뜨렸다. 제자의 일이니 관심
이 생기지 않을 수가 없었던 것이었다.
 "허허, 대체 어땠기에 그렇게 흥분하느냐?
 그러자 풍완은 청수의 눈치를 한번 보곤 그가 아무런 반대도
하지 않자, 옳다구나 환호를 터뜨리며 얼른 그때의 상황을 이
야기하기 시작했다.


 -사대금강 대 청수-
 "자아! 그럼, 시작하도록 하죠!"
 청수의 외침이 끝남과 동시에 그를 향해 단순하게 일직선으
로 짓쳐들던 사대금강의 몸이 어느 순간, 갑자기 현란하게 움
직이기 시작했다. 누가 누구인지 분간이 가지 않을 정도였다.
 슈슈슈슉. 휘휘휘휙. 움직이는 속도가 어찌나 빨랐던지 그들
의 신형은 보이지 않고, 그저 흐릿한 잔상만이 보였을 뿐이었
다. 또한, 매서운 파공성이 끊이지 않고 울려 퍼졌다.
 그들은 그렇게 청수의 주위를 빠른 속도로 움직여가며 조금
씩 그에게 접근하고 있었다. 하지만 청수는 아무런 방비도 하
지 않고 검을 내려뜨린 자세 그대로를 유지하고 있을 뿐이었
다.
 프파팡! 그 순간 현란히 움직이던 사대금강 중 둘의 주먹이
날카롭게 내질러졌다. 청수의 미간과 왼쪽 옆구리를 노리고
있었다. 청수는 주먹이 그의 몸에 닿는 순간 재빨리 오른쪽
옆으로 한 걸음 물러나 그 공격을 피했다.
 하지만 그게 시작이었다. 그 뒤 사대금강은 청수의 주위를
이리저리 불규칙하게 빙빙 돌며 쉴 틈을 주지 않고 서로 번갈
아 가며 주먹을 내질렀다. 청수는 그들의 공격을 모두 무사히
피하고 있긴 했지만 이렇다 할 공격은 전혀 하지 못하고 있었다.
 그 광경을 본 누군가가 탄성을 내질렀다.
 "이런! 금강나한연환진(金剛羅漢連環陣)! 한 명의 초절정 고
수를 상대하기 위해 만들어졌다는 저 진법을 내 눈으로 직접
보게 될 줄이야!"
 그러자 다른 누군가가 맞장구를 쳤다.
 "그러게 말입니다. 자존심 높은 사대금강이 치욕을 무릎 쓰
고 초장부터 저 진법을 발동하다니! 정말 놀랍군요."
 금강나한연환진은 위력이 막강하긴 하나 오직 다수가 한 사
람을 상대하기 위한 목적으로만 만들어진 것이었기에, 소림은
이 진법의 위력을 알고 있으면서도 쓰지 않는다고 전해진다.
다수가 한사람을 핍박하는 건 승패를 떠나 그 자체만으로도
치욕적인 일이었으니까. 더구나 다른 곳도 아닌 정파의 정신
적 지주인 소림이었으니... 쓰지 못하는 것은 어쩌면 당연한
일인지도 몰랐다.
 하나 오늘 사대금강은 초장부터 저 진법을 쓰고 있다. 그 말
은 치욕을 무릅쓰고라도 최선을 다해 상대를 꺾겠다는 그들의
굳은 의지였다. 또한, 그만큼 그들이 대적하는 상대가 막강하
다는 뜻을 내포하고 있기도 했다.
 한편, 그렇게 관전하고 있는 모두가 놀라움을 금치 못한 채
비무가 벌어지고 있는 중앙을 주시하고 있을 무렵, 그때까지
도 청수는 연신 몸을 이리저리 움직여 사대금강의 공격을 피
하기만 할 뿐, 반격이나 진법을 빠져 나오지는 못하고 있었다.
진법에 완전히 걸려든 것 같은 모습이었다.
 그 광경을 유심히 지켜보던 보던 위덕화는 마치 독백과도 같
이 나직이 중얼거렸다. 숨길 수 없는 놀라움이 들어 있는 말
이었다.
 "네 명의 내가진기로 만들어진 무형의 장벽, 저 공간 안에
빠진 자는 네 명의 내가진기를 고스란히 받으며 그들의 공격
을 막아내야 한다. 그러니 한번 걸려들면 빠져 나오기는 사
실상 불가능하다.
 사대금강의 내력은 이미 그 끝을 알 수 없을 경지, 사형이
받고 있는 압박은 얼마나 무거울까? 그리고 그 압박을 받으
며 공격을 피하기란 얼마나 힘이 들까?
 내가 저기에 빠졌다면 난... 아마 20초 이내에 항복을 선언
하고 말았을 것이다. 아니, 그 전에 극심한 내상을 입고 말
았을 것이다. 한데 사형은... 마치 유람이라도 나온 듯한 모
습이니..."
 놀랍게도 덕화는 다른 이들처럼 사대금강이 펼치고 있는 진
법의 위력에 감탄하고 있는 것이 아니라, 그들의 진법에 빠져
있으면서도 여유작작한 청수의 신위에 감탄을 하고 있었다.
 그의 말은 나직했으나 아직 휙휙! 프아앙! 같은 바람소리만
들려오고 있을 뿐 이렇다할 격타음 같은 건 들려오지 않고 있
었기에, 그의 주위에서 숨죽인 채 대결을 주시하고 있던 사람
들은 그의 말을 여과 없이 그대로 들을 수 있었다.
 그들 역시 뭔가를 깨달은 듯 새로운 눈으로 장내의 비무를
바라보기 시작했다. 그리고 잠시 후, 그들은 덕화와 마찬가지
로 놀라움을 금치 못했다. 덕화의 말이 사실이었던 까닭이다.
 쉴 새 없는 공격, 휘몰아치는 권풍, 무거운 압박감, 그 모든
것들을 상대하고 있으면서도 청수는 너무도 여유가 있어 보였
다. 마치 춤사위를 즐기듯 얼굴에 미소를 한껏 머금은 채 유
연하게 몸을 움직여가며 사대금강의 공격을 피하고 있었다.
 그의 손에 들린 검은 장식품인 듯 한 번도 휘둘러지지 않았
다. 어찌보면 압박 때문이라 볼 수도 있겠으나, 그렇다고 하
기엔 청수의 움직임이 너무도 여유로웠다.
 그 여유로움이 허장성세였는지, 아니면 진실이었는지는 곧
판가름이 났다. 모두의 얼굴이 의혹으로 물들어갈 무렵, 사대
금강의 속내가 점점 초조함으로 덮여갈 무렵, 피하기만 하고
있던 청수가 드디어 행동을 개시한 것이었다.
 타탓!
 막 그의 명치와 목뒤를 노리고 짓쳐드는 권풍을 헛손질로 만
들며 청수는 지면을 박차고 하늘 높이 6장 가까이 솟아올랐다.
사대금강의 내가진기로 만들어진 무형의 장벽도 그에겐 아무
런 소용이 없었던 것 같았다.
 자연 비무를 구경하고 있던 사람들의 두 눈은 경악으로 부릅
뜨여졌다. 마치 문을 열고 집밖으로 나오는 것 같이 너무도
수월하게 빠져 나온 까닭이다. 다른 진법도 아닌 소림이 자랑
하는 금강나한연환진을 말이다.
 또한, 그만큼 사대금강의 얼굴은 일그러져 갔다. 사대금강은
재빨리 서로의 눈치를 살폈다. 의사소통은 짧았다. 법우와 법
기가 두 손을 아래로 내려뜨린 채 좌 우로 흩어졌다. 그와 동
시에 법위와 법정이 그들의 깍지낀 손을 박차고 하늘 높이 솟
아올랐다. 물론 그들이 더 높이 도약하기 위해 법우와 법기는
그들이 자신들의 손을 밟는 순간 힘차게 위로 손을 들어올려
주었다.
 순식간에 법위와 법정의 몸은 허공 5장 높이까지 솟아올랐다.
하나 청수의 몸은 6장 높이에 있었다. 아직 1장이 모자란 것
이었다. 그걸 알았는지, 아니면 미리 그걸 예상하고 있었는지,
5장높이까지 솟아오른 법위와 법정의 몸은 한데 붙어 있었다.
 법위는 재빨리 자신의 오른쪽 어깨를 내밀었다. 그러자 법정
은 조금의 주저도 없이 그 법정이 내민 어깨를 밟고 재차 허
공으로 도약을 감행했다.
 슈슈슉. 프아아앙!
 청수의 몸을 향해 짓쳐들며 법정은 혼신의 힘을 다한 일격을
날렸다. 허공으로 떠오른 청수의 눈에 이채가 일었다. 법정의
주먹이 그의 아랫배에 꽂혀들고 있었다. 하나 그는 조금도 움
찔하지 않으며 아무렇지도 않게 허공에서 몸을 움직였다. 그
의 몸은 재빨리 뒤로 1장 정도 이동했다. 자연 법정의 공격은
무위로 돌아갔다. 그 순간 아래에선 다시 한번 소란이 일었다.
 "느, 능공천상제!"
 "인간이 도달할 수 있는 경공의 최고봉을 내 오늘 직접 보게
되다니!"
 청수가 허공에서 움직인 것을 제 맘대로 해석한 발언들이 터
져 나온 것이었다. 그 소란스러움을 뒤로하고 청수의 몸은 유
유히 지상으로 내려왔다.
 하나, 그가 지상에 발을 내딛음과 동시에 그를 기다리고 있
는 네 개의 주먹이 있었다. 천근추(千斤墜)의 수법으로 그보
다 한발 앞서 지상으로 내려온 법위와 법정, 그리고 지상에서
대기하고 있던 법우와 법기가 동시에 그를 향해 주먹을 내민
것이었다. 그땐 막 지상에 발을 밟으려 할 때라 완전한 무방
비 상태였다.
 물론... 보통사람이었다면 말이다.
 착지하며 청수는 몸을 매섭게 회전시켰다. 그러면서 처음으
로 검을 휘둘렀다.
 휘이익! 미세한 파공성과 함께 회전하는 청수의 몸을 따라
검이 휘둘러졌다. 사대금강은 주먹을 내지르다 말고 흠칫하며
뒤로 물러났다. 전에 한번 청수의 검에 쓴맛을 본 적이 있기
에 본능적인 두려움이 앞선 것이었다.
 더구나 그땐 검 집이었지만 지금은 검 집이 아닌 날카로운
검이다. 당한다면 전처럼 주먹 하나 부서지는 걸로 끝나지는
않을 것이었다. 그게 그들의 두려움을 더욱 자극했다.
 회전을 끝내고 다시 검을 아래로 내려뜨린 청수는 멈칫한 상
태인 사대금강을 바라보며 싱긋 미소를 지었다. 오랜만에 맛
보는 흥분을 온몸으로 즐기는 듯한 미소... 어느새 그의 자세
는 조금 낮춰져 있었다.
 "이번엔 내 차례군요. 그럼, 준비하시길!"
 쌔애앵~!

54장. 사천으로...(2)

 쌔애앵~!
 말이 끝남과 동시에 청수의 몸은 사대금강 중 하나인 법우에게
로 짓쳐 들고 있었다. 법우는 눈에 띄게 당황하며 본능적으로
방어태세를 취했다. 그 순간, 다른 삼대금강 역시 법우에게 달
려가는 청수를 제지하기 위해 쏜살같이 몸을 움직였다.
 하나 청수의 움직임은 그들의 상상을 초월하는 것이었다.
 휘익! 서걱.
 방비할 틈은 없었다. 어느 새인가 법우의 바로 앞까지 도달한
청수는 그의 몸을 뛰어 넘으며 한차례 검을 휘둘렀고, 그 검은
정확히 법우의 왼쪽 어깻죽지 부근 황색 가사를 자르고 지나갔
다.
 타닥. 그렇게 법우의 옷을 자른 청수가 법우의 뒤편에 착지하
고, 바로 몸을 뒤로 돌렸을 때, 얼떨떨해 하는 법우를 뒤로 하
고 그에게 짓쳐 드는 세 사람의 인영이 그의 눈에 들어왔다. 그
가 법우에게 달려든 것과 수유의 시간차를 두고 몸을 날렸던
삼대금강, 그들이 이제야 그에게 접근하고 있는 것이었다.
 순간, 청수에게 짓쳐 드는 삼대금강의 신형이 눈이 어지러울
정도로 흔들렸다. 그들의 몸은 여러 개로 불어나 순식간에 청
수가 움직일 모든 방위를 차단해 버렸다. 그들은 그렇게 청수
의 눈을 속이며 번개같이 주먹을 내질렀다.
 파파파팡! 사면팔방에서 짓쳐 드는 거대한 주먹들, 그 광경이
어찌나 살벌했던지 보는 이가 다 소름이 돋을 정도였다. 하나
청수는 그 상황에서도 눈 하나 깜짝하지 않았다. 그는 삼대금
강의 변초에 현혹되지 않은 것이었다.
 타탓! 그는 유유히 몸을 전방 허공으로 날리며 한차례 부드럽
게 검을 휘둘렀다. 그의 몸은 삼대금강이 만들어 놓은 장벽을
무사히 뚫고, 뒤늦게 정신을 차리고 동료들에게 합류하려 움직
이는 법우의 오른쪽 어깨 위에 정확히 착지했다.
 법우는 움찔하며 반사적으로 주먹을 위로 휘둘렀다. 그에 청
수는 다시 법우의 어깨를 가볍게 차고 허공으로 뛰어올라 법우
와 4장 정도 떨어진 지면에 착지했다. 그리곤 천천히 몸을 돌
렸다.
 '근성이 대단한걸?'
 절로 탄성이 터져 나왔다. 법우를 선두로 하여 사대금강 전체
가 매섭게 그를 향해 달려오고 있었던 까닭이다. 그들은 아직
그가 남긴 흔적을 인지하지 못한 것 같았다. 이미 승패는 갈라
졌다는 것을 말이다. 그러니 저렇게 저돌적으로 달려들 수 있
는 것이겠지.
 그는 검을 수평으로 해서 왼쪽 허리 부근까지 비스듬히 들어
올렸다. 그리곤 전방을 바라보았다. 사대금강은 이제 그의 2장
앞까지 도달해 있었다. 더 기다릴 순 없다고 판단한 순간, 어
느 새인가 그의 검은 휘둘러지고 있었다.
 주위에서 구경하고 있는 사람들이 보기에 그것은 하나의 경이
였다. 그들은 태어나서 저렇게 빠르고 깨끗한 검초는 단 한번
도 구경해본 적이 없었다. 아니 인간이 저런 속도를 낼 수 있
으리라곤 상상조차 하지 못했다. 그들의 눈엔 마치 청수의 검
이 순간적으로 사라진 것 같이 보였다. 그 정도로 청수의 이번
일초는 가히 환상과도 같은 것이었다.
 쉬익. 파파파팟!
 미미한 음향을 뒤로하고 청수의 검에서 뻗어나간 한줄기 무형
의 기운은 정확히 사대금강의 발 앞 지면에 꽂혀들었다. 당연
사대금강은 달려드는 것만큼이나 재빨리 몸을 뒤로 날렸다. 예
사롭지 않은 공격임을 본능적으로 느낀 까닭이다.
 바닥이 패어지며 흙먼지가 사대금강의 주위를 뒤덮었다. 덕분
에 비무는 잠시 소강상태에 접어들었다. 사대금강은 흙먼지를
뒤집어쓰며 청수가 언제 공격해올지 몰라 전신을 긴장한 상태
로 조금이라도 더 빨리 흙먼지를 가라앉히기 위해 소매를 세차
게 휘둘렀다. 곧 흙먼지는 가라앉았고, 그 즉시 그들은 자세를
낮추며 재빨리 눈으로 청수의 신형을 쫓았다.
 청수는 여유롭게 그들의 전방 2장 떨어진 곳에 서있었다. 공
격의 위협은 없다고 판단해서일까? 그들은 본능적으로 발 밑을
힐끔거렸다. 자신들을 공격한 것이 무엇이었는지 궁금했던 것
이었다.
 "......"
 누구도 입을 열지 못했다. 그들의 바로 앞바닥엔 자를 대고
그은 듯 정확하기 그지없는 4장 길이의 직선이 하나 생겨나 있
었다. 아주 가는 직선이었다. 검기가 가늘수록 그 위력이 대단
하다는 것을 그들은 자알 알고 있다. 저 정도의 얇기라면, 그
리고 다른 이들과 마찬가지로 그들 역시 보았던 그 신기에 가
까운 쾌검이라면, 그들의 목줄을 따는 것쯤은 여반장이라는 생
각이 강하게 들었다.
 뜨겁게 달궈져 있던 피가 순식간에 차갑게 식는 기분이었다.
 휘이잉~.
 그 순간 어깨가 서늘하다는 느낌이 들었다. 그들은 반사적으
로 자신의 왼쪽 어깨를 내려다보았다. 어깨가 축 처지는 것은
왜일까? 어느 새인가 그들의 왼쪽 어깨엔 사이좋게 선명한 검
자국이 하나씩 나 있었다. 정확히 황색가사만을 자르고 지나간
검의 흔적이 말이다.
 '패배했군...'
 그들은 전의를 상실할 수밖에 없었다. 도저히 그들이 대적할
만한 수준이 아니라는 것을 피부로 실감한 까닭이다. 지난 10
년간 그들도 발전했지만, 청수 역시 놀고 있지는 않았던 것이
었다. 아니, 그들에 비할 수 없을 만큼 장족의 발전을 거둔 것
이 틀림없었다.
 '또 졌다'는 허탈한 심정으로 전방을 바라보니 싱긋 미소를
지은 채 그들을 응시하고 있는 청수가 보였다. 비웃음은 아니
었다. '즐거웠다, 그리고 많이 발전했구나.' 절대자의 입장에
서 아랫사람을 흐뭇하게 바라보는 듯한 그런 미소였다.
 전의가 사라지자 머리가 맑아지고, 마음이 차분해졌다. 그들
의 눈에 체구는 작지만 태산과도 같이 떡 버티고 선 채 그들을
굽어보고 있는 청수의 모습이 선명히 들어왔다. 절로 탄성이
내질러졌다. 청수의 외형은 10년 전과 바뀐 것이 단 한가지도
없었다. 경황이 없어 알아채지 못했었는데, 이제야 그걸 알게
된 것이었다.
 '반로환동(返老還童)!'
 순간, 이 말이 그들의 머리를 강타했다. 조금 마음이 홀가분
해졌다. 그들은 애초에 청수의 적수가 아니었던 것이니까. 힐
끔 비무를 지켜보고 있던 사람들을 바라보았다. 모두들 넋이
나간 듯 청수를 응시하고 있었다. 씁쓸하긴 했지만, 한편으론
잘 됐다는 생각이 들었다. 이제 저들은 진심으로 청수를 원할
것이니까. 그들에 합류하기를 바랄 것이니까. 패배하긴 했지만
처음의 목표는 달성한 셈이었다. 그리고 승패를 떠나 저런 절
대고수와 손을 겨뤄본 것만으로도 영광스런 일이라 생각되기도
했다.
 그들은 그걸 위안으로 삼으며 천천히 청수에게 다가갔다.
 "저희가 패했습니다. 청수도장님, 손속에 사정을 두셔서 감사
합니다."
 사대금강은 정중히 포권을 취하며 패배를 시인했다. 청수는
손을 흔들며 겸양의 말을 건넸다.
 "하하, 아닙니다. 운이 좋았을 뿐이지요."

54장. 사천으로...(3)

* * *
 "그렇게 사대금강이 패배를 시인하자 장내는 순식간에 난리가
났어요. 모두가 청수 사백님을 경외의 시선으로 바라보았거든요.
정말 보는 제가 다 감격에 휩싸였을 정도였어요. 구대문파와 이
름 있는 방파의 고수들이, 강호에서 각자 이름을 떨치고 있는
고수들이, 그 대단한 고수들이 모두 청수 사백님을 경외심을 가
득 담아 바라보고 있었던 것이니까요!"
 이야기를 끝낸 풍완은 씩씩거리며 흥분을 감추지 못했다. 그가
청수를 바라보는 눈은 선망에 가득 차 있었다. 한데 이상하게도
묵묵히 풍완의 이야기를 다 들은 유회는 아무런 표정의 변화가
없었다. 제자의 일이니 그가 가장 기뻐해야 마땅할 텐데, 그게
정상일 텐데, 그저 그러려니 하는 표정뿐이었다.
 그게 의아했던지 풍완은 유회를 바라보며 의문을 터뜨리려 했다.
사부가 제자의 일에 관심을 가지지 않다니? 아직 어린 그로선 이
해가 되지 않는 일이었다. 하나 풍완의 시도는 성공하지 못했다.
그보다 한발 앞서 청수가 유회에게 말을 건넨 까닭이다.
 "다음 이야기 듣고 싶지 않으세요?"
 이미 눈으로, 아니 마음으로 서로의 감정을 교환한 뒤였기에 말
은 필요치 않았다. 이들 사제에게 있어 말이란 때론 무의미한 것
이었다. 그래서 유회가 난처해지는 것을 막기 위해 청수가 선수
를 친 것이었다. 유회는 많은 의미가 담겨있는 미소를 건네며 말
했다.
 "그래, 다음은?"
 그들을 번갈아 가며 바라보는 풍완은 아리송한지 고개를 갸웃거
렸다. 칭찬하지 않는 스승과 그것을 당연하다는 듯 받아들이는
제자... 이상한 관계라 생각되었다. 그의 사부는 칭찬을 아끼지
않았기에 더욱 그랬다. 이해되지 않는 것은 반드시 해결해야 직
성이 풀리는 그였기에, 풍완은 청수와 유회를 번갈아 바라보며
심도 있는 고민을 해보기 시작했다.
 그런 풍완을 뒤로하고 청수의 입이 열렸다.
 "비무가 끝난 뒤, 사대금강은 서로의 눈치를 살피더니 정중히
제 앞에 무릎을 꿇었어요. 그 뒤 법정이 간절한 얼굴로 절 올려
 다보며 말하더군요. 뭐뭐, 말이 길었는데 요약하면 이거였어요.
자기들을 도와달라고, 자기들의 힘이 되어달라는 것이었죠.
내가 머뭇거리니까 주위에서 구경하고 있던 사람들 마저 하나둘
씩 정중한 걸음으로 다가와 사대금강의 뒤편에 무릎을 꿇더군요.
그리곤 뭔가를 간절히 갈망하는 눈으로 절 바라보며 정중히 외
쳤죠. 사대금강과 같은 말이었어요. 자신들의 힘이 되어달라고
요.
 참... 조금 기분이 이상하더군요. 수십 명이 내 앞에 무릎을 꿇
은 채 도와달라 간청하고 있는 것을 보니까요. 예전에 날 봤을
땐, 비쩍 마른 데다 볼품없게 생겼다고 무시하더니... 뭐, 사대
금강을 깨고 난 뒤엔 얼굴을 바꿔 잘 대해 줬지만, 몇 달 후엔
또 다시 날 푸대접했었거든요. 몇 달 새에 나란 존재가 잊혀져
서 그렇다나...
 후후, 그랬는데, 그렇게 지극하게 날 떠받드는 걸 보니까, 둘째
가라면 서러울 정도로 콧대높은 사람들이 무릎까지 꿇고 간청하
는 것을 보니까, 기분이... 많이 이상했어요.
 후... 더 이상한 건 내 마음이었어요. 화가 나야 하는데, 내 힘
에 따라 대우를 달리하니 그 간사함에 화가 나야 하는데... 이
상하게 기분이 조금... 좋더라고요.
 이제야 내가 인정을 받았구나 하는 생각도 들고... 헤헷, 사부
를 선택한 것이 실수가 아니었다는 생각도 들고...
 왜, 사부가 전에 말했었잖아요? 내가 사부의 수련방법대로 배우
기만 하면, 10년 뒤든 20년 뒤든 간에 열심히 배우기만 하면 사
숙들을 능가할 정도로 강해질 수 있냐고 물으니까, 네가 수련을
게을리 하지만 않는다면 언젠가 그럴 날이 반드시 올 거라고요.
 헤헷... 갑자기 그 말이 떠올라서... 무릎꿇고 있는 이들에게
등을 보이고 말았어요. 내 얼굴을 보일까봐 겁이 났던 모양이에
요. 등을 돌린 채 하늘을 바라보았어요. 여러 가지 생각들이 주
마등처럼 떠오르더군요.
 후훗, 우습죠? 오늘 오전까지만 해도 인간은 나의 적이라고 말
하고 있던 제가, 인간인 그들에게 인정받은 것을 가지고 그렇게
기뻐하다니 말이에요."
 청수의 자조적인 미소를 본 유회는 빙긋 웃으며 그를 다독여 주
었다.
 "그게 당연한 것이다. 아암, 그때의 네 반응은 당연한 것이야.
나라도 그랬을 걸? 누가 인정받고 싶지 아니할까? 장관이었겠구
나. 수십 명의 잘난 사람들이 모두 너 하나만을 바라보며 무릎
을 꿇고 있었다니 말이다. 허허허, 내가 너무 잘난 제자를 두고
있는 건 아닌지 모르겠구나."
 유회는 격동을 억누르기 위해 무진 애를 써야 했다. 곧이라도
청수의 앞에서 추태를 보일 것만 같은 기분이었다. 너무나도 흐
뭇했다. 그는 아직 인정을 받지 못했다. 그래, 그는 아직도 이단
아이다.
 하지만 이제 그런 것은 아무런 상관이 없었다. 그의 생각은 틀
리지 않았다는 것을 청수는 이미 입증해 보였으니까. 또한 내노
라 하는 고수들에게 실력을 인정받았으니까.
 제자를 통한 대리만족... 과거 자신의 선택이 탁월했음을 그는
다시 한번 깨달을 수 있었다.
 "그래, 그 뒤에는 어떻게 됐느냐?"
 감정을 억누르기 위해 유회는 얼른 화제를 바꾸었다. 그러지 않
고서는 참아내기가 힘겨웠던 것 같았다. 그의 마음을 알았는지
그와 마찬가지로 감상적이 되어 있던 청수는 얼른 감상에서 깨어
나며 입을 열었다.
 "도저히... 거절할 수가 없더라고요. 또한, 세상에 나갈 결심을
한 오늘 이런 일이 내게 생겼다는 것도 하나의 계시인 것 같고.
.. 그래서 그냥 수락했어요. 정의회 수석봉공이던가... 내게 그
자리에 앉아달라고 하더군요. 회주랑 맞먹는 자리래요. 회주는
뭐 구파의 사람이 되면 반목할 가능성이 있으니까 다른 문파의
사람이 앉았다던데... 수완이 대단하다고 하네요. 지도력도 뛰
어나고. 그 아니었으면 회는 벌써 흐지부지 끝났을 거라나? 법
정이 입에 침을 튀겨가며 칭찬을 늘어놓더군요.
 6월 10일날 하남성 북동쪽 방향에 있는 개봉(開封)이란 곳에서
정식으로 회의 시작을 알린다고 해요. 오늘이 5월 초하룻날이니
40여 일 정도가 남아있는 셈이죠. 저 보고 그때까지 개봉으로
와 달라고 하더군요. 그래서 그렇게 하겠다고 했어요. 이것도
내게 주어진 하나의 시련이겠죠, 뭐."
 어깨를 으쓱하는 것으로 말을 끝낸 청수를 보며 유회는 신중한
얼굴로 말했다.
 "음... 그렇게 생각해도 좋을 듯 하구나. 두 가지만 명심하면
별 문제는 없을 것이다."
 "그게... 뭐죠?"
 "권력의 노예가 되지 말거라. 또한, 살인에 재미를 들이지 말거
라. 그 두 가지만 명심한다면 괜찮을 것이다. 아, 한 가지가 더
있구나. 세상에 나가거든, 네 마음이 시키는 대로 하거라. 억지
로 할 필요는 없다. 네 마음이 원하는 대로, 설령 그것이 그릇
된 것이라 할 지라도 네 마음이 그걸 원한다면 아무런 걱정하지
말고 그에 따르거라. 모든 것에 우선하는 것은 네 마음이어야
할 것이다. 알겠느냐?"
 "......"
 잠시동안 신중히 생각하던 청수는 힘차게 고개를 끄덕였다. 유
회의 말에 따르겠다는 것이었다. 그렇게 청수의 확답을 받은 유
회는 다음 말을 꺼냈다.
 "그런 그렇고, 저 아이는 무슨 일로 여기까지 온 것이냐? 청풍
의 제자라는 얘긴 들었다만, 다른 이유가 있는 것이냐?"
 청수는 생각을 대충 끝낸 뒤 다시 그들의 대화를 경청하고 있다
가 자신의 이야기가 나오자 반사적으로 움찔하는 풍완을 한번 돌
아보곤 천천히 입을 열었다.
 "그렇게 대충 일을 마무리 지은 후, 그 자리를 벗어나려 했는데
이 아이가 사부님께 전할 말이 있다며 따라오더군요. 장문님이
전하는 말이라면서요. 듣자하니 장문님의 시동이라더군요.
 게다가 사대금강이 40여일 간 혼자 있는 것보단 그들과 연락을
주고받을 수 있는 누군가가 한 명쯤 내 곁에 붙어 있는 것이 좋
을 것 같다고 하기에, 그냥 절 따라나선 이 아이를 선택했어요.
이 아이도 그걸 바라는 것 같았고요. 뭐, 이런 저런 이유로 절
따라온 거죠."
 "흐음... 그렇구나. 허허, 풍완이라 했었지? 그래, 장문님이 이
노구에게 전하는 말씀이 무엇이냐?"
 고개를 끄덕이던 유회는 청수의 옆에 서 있는 풍완을 바라보며
자애로운 미소와 함께 의문을 터뜨렸다. 풍완은 그 문제에 관해
서는 까맣게 잊고 있다가, 청수의 말을 듣고서야 다시 생각난 듯
아차 하는 표정을 지으며 재빨리 입을 열었다.
 "아, 그, 그것은..."
 하지만 풍완의 말은 시작도 하기 전에 끊기고 말았다. 무언가를
느낀 청수가 조심스레 입을 연 까닭이다.
 "저... 사부님. 죄송하지만 그 말은 오두막에 가셔서 듣는 것이
어떨까요?"
 유회는 당연한 의문을 터뜨렸다.
 "왜 그러느냐? 너도 들어야 하지 않겠느냐?"
 청수는 난처한 표정을 감추지 않으며 말했다.
 "그게..."
 그때 청수를 도와주는 누군가의 목소리가 들려왔다. 가만히 있
던 포한이었다. 그는 천천히 몸을 일으키며 말했다.
 "일어나지, 아우. 오늘 많은 일을 겪었으니 저 아이도 그만 쉬
어야 하지 않겠나? 이야기는 내일 해도 되는 것이고 말일세."
 그러면서 그는 청수에게 의미심장한 미소를 보냈다. 아주 잠깐
이었기에 누구도 의심하지 않을 만한 동작이었다. 하지만 그 잠
깐의 틈을 읽은 것일까? 아니면 그 역시 느낀 것일까? 잠시 생각
하는 듯하던 유회는 자리에서 일어나 청수를 바라보며 역시 의미
심장한 미소와 함께 입을 열었다.
 "음... 그러도록 하지요. 그리고 청수야, 늦더라도 좋으니 오늘
은 오두막에서 쉬거라. 이제 자연의 품을 벗어날 때도 되었다.
알겠느냐?"
 난처해하던 청수는 다행이라는 듯 싱긋 미소를 지으며 재빨리
고개를 끄덕였다.
 "허허, 그럼 우린 이만 가볼까?"
 청수의 대답을 들은 유회는 풍완의 손을 잡으며 몸을 돌렸다.
그리곤 천천히 장내를 벗어나기 시작했다. 풍완은 얼떨떨해 하면
서도 유회의 손에 이끌려 그를 따라갈 수밖에 없었다. 그런 그들
의 뒤를 포한이 조용히 따르고 있었다.
 그렇게 세 사람이 떠나고 장내에 혼자만 남게되자, 잠시 침묵한
채 시간을 때우던 청수는 이제 때가 되었다고 여겼는지 숲 속의
어느 한켠을 바라보며 나직이 입을 열었다.
 "이제 나와도 돼."
 부스스스.
 그러자 놀랍게도 마치 그 말을 기다렸다는 듯이 숲 속 저편에서
몇 명의 사람들이 장내에 모습을 드러내었다. 모두 다섯 명이었
다. 하나같이 혁혁한 안광을 빛내고 있는 자들, 한 눈에 보기에
도 범상치 않아 보았다. 한데, 이상하게도 그들을 바라보는 청수
의 얼굴엔 숨길 수 없는 반가움이 나타나 있었다. 마치 아는 사
이기라도 한 것처럼 말이다.
 더욱 놀라운 것은 다섯 명의 사내들 중 가장 선두에 서 있는 사
내 역시 청수와 비슷한 얼굴로 청수를 바라보고 있었다는 것이었
다. 아무래도 두 사람은 서로 알고 있는 사이인 것 같았다.
 과연 그런지 청수는 오랜 친우를 대하는 듯한 허물없는 어조로
그 사내를 향해 손을 들어올리며 먼저 입을 열었다.
 "오랜만이야. 세월이 꽤 흘렀군."
 사내는 가볍게 목례를 하며 인사를 받았다. 하나 그의 어조는
청수와는 다르게 약간 굳어 있었다.
 "그렇군요, 청수도장님. 해룡궁에서 마지막으로 뵈었으니, 근
10년 만이로군요."
 하지만 그것을 눈치채지 못한 듯 청수는 반가운 걸음으로 사내
에게 다가가 사내의 어깨를 툭툭 치며 웃음을 터뜨렸다.
 "하하, 그래, 벌써 그렇게 되었군. 못 본 새에 신수가 훤해졌는
데? 하하, 많이 멋있어 졌어. 실력도 많이 는 것 같고. 그래,
10년 전의 약속을 지키러 온 거야, 소비?"
 소비는 살짝 고개를 끄덕여 주었다. 청수가 일행을 돌려보내고
혼자 맞이하려 한 이들, 이들은 다름 아닌 소비와 그의 네 수족
들이었다. 그들은 10년 전의 말을 지키러 이곳에 온 것이었다.
 언젠가 비무를 다시 한번 하고 싶다는 그 말을 말이다.

54장. 사천으로...(4)

몇 마디 짧은 대화를 주고받은 청수와 소비 일행은 공터 중앙 
에 마련되어 있는 탁자로 가서 마주보고 앉았다. 날이 꽤 어두 
워 졌기에 탁자의 중앙에 있는 호롱을 밝혀야 했다. 

청수는 주인인 그를 대신해 품에서 화섭자를 꺼내 호롱을 밝 
히는 자신을 우수라 소개한 사내를 물끄러미 보더니, 이내 고 
개를 돌려 소비를 바라보며 뭔가 알겠다는 듯한 어조로 말했다. 

"아아, 역시 이들은 네 부하들이었구나. 금충의 부하가 아니 
라. 그렇지?" 

저번에 봤을 때부터 이들은 금충의 신변보단 소비의 신변을 
더 걱정하는 듯 보였었다. 그래서 일말의 의혹을 가지고 있었 
는데 오늘 이렇게 소비를 따라온 모습을 보자니 그 의혹이 모 
두 해소되는 느낌이었다. 이들은 원래부터 금충이 아니라 소비 
의 부하들이었던 것이다. 과연 그런지 소비는 부정하지 않았다. 

"그런 셈이죠. 부하라기 보단... 형제라고 생각합니다." 

"하하, 그렇구나. 부러운 사이인걸?" 

소비는 손을 내저으며 겸양의 말을 꺼냈다. 그 뒤 청수는 소 
비와 그간의 안부를 묻는 형식적인 대화를 나누었고, 간간이 
소비의 뒤에 시립해 있는 네 명의 사람들과도 대화를 나누었다. 
그렇게 한식경 정도가 흘러갔다. 

대화를 통해 어색함이 사라지자, 소비는 이제 본론을 꺼낼 때 
가 되었다고 판단했다. 그래서 그는 더욱 얼굴을 굳히며 바로 
본론을 꺼냈다. 한데 이유를 알 수 없게도 조금은 씁쓸함이 담 
겨있는 어조였다. 

"제가 온 이유는 아시겠지요?" 

이제 본론이라 생각하며 청수는 환한 미소와 함께 그 말을 받 
았다. 

"물론이야. 기대가 되는 걸." 

"다행이군요. 그 전에... 한가지만 여쭈어봐도 될까요?" 

청수는 흔쾌히 고개를 끄덕여 주었다. 

"그래, 뭐가 궁금해?" 

소비는 얼굴을 경직시킨 상태로 나직이 입을 열었다. 조금 많 
이 긴장한 모습이었다. 

"향후 청수도장님의 행보... 그것이 궁금합니다." 

"응? 그게 무슨 소리야?" 

당연 청수는 의아하다는 반문을 던졌고, 소비는 더욱 무겁게 
입을 열었다. 그 모습의 보는 청수의 마음속엔 한줄기 의혹이 
점점 자리잡아갔다. 일이 이상하게 돌아가고 있음을 느낀 것이 
었다. 

"오늘 정의회의 무리들이 청수도장님을 뵈었다는 것을 알고 
있습니다. 청수도장님의 안목이 얼마나 넓은지 알지 못하여 
저희는 감히 그 대화를 엿듣지 못했습니다. 궁금합니다. 청수 
도장님은 그들을 따르실 겁니까? 아니면, 10년 전 만나본 천 
공의 제안에 따르실 겁니까? 그것도 아니라면, 지금처럼 자연 
에 묻혀 사실 겁니까?" 

"......" 

잠시 무거운 침묵이 흘렀다. 청수는 미소를 지우고 약간 굳은 
얼굴로 소비를 바라보았다. 대체 그 질문의 저의를 모르겠다는 
의혹을 가득 담은 눈빛으로. 소비는 그 시선을 회피하지 않았 
다. 그의 눈은 확답을 요구하고 있었다. 그렇게 서로 자신의 
주장을 고집하고 있는 그들의 미묘한 눈싸움이 끝난 것은 청수 
가 여전히 소비를 바라보는 상태로 입을 열면서부터였다. 

"왜 갑자기 그걸 묻는지 물어봐도 될까?" 

소비는 기다렸다는 듯이 그 말을 받았다. 청수의 입장에서 보 
자면 약간 충격적인 말이었다. 

"천공, 아니 천공무제와 저희는 동맹관계입니다. 이만하면 대 
답이 되었겠지요?" 

"서, 설마... 금돈전장이 천공의 자금줄이었단 말이야?" 

아직 소비를 금돈전장주의 대리인으로만 알고 있는 청수였기 
에 자연스럽게 이런 의문이 터져 나왔다. 그 말을 이해한 소비 
는 고개를 설레 저으며 대답했다. 

"금돈전장이 천공무제의 자금줄인 건 맞습니다. 하나, 저는 
금돈전장의 사람이 아닙니다." 

"그, 그럼...?" 

청수의 얼굴이 의혹으로 물들어 가는 것을 뒤로하고 소비는 
대답대신 천천히 자리에서 몸을 일으켰다. 그리곤 진지한 표정 
으로 청수를 바라보며 정중히 포권을 취해보았다. 정식으로 자 
신의 신분을 밝히려는 것이었다. 

"정식으로 인사드리지요. 하오문(下午門) 제 89대 문주, 차비 
가 청수도장님을 뵙습니다." 

청수는 이해가 되지 않는지 얼떨떨한 표정으로 소비를 올려다 
보며 더듬더듬 입을 열었다. 

"하, 하오문? 그건 또 뭐지? 네가... 거기 문주라니? 그럼 저 
번에 봤던 네 모습은 뭐야?" 

소비는 다시 자리에 앉으며 말했다. 

"금돈전장은 저희 하오문에 속해 있는 단체입니다. 그리고 세 
상 사람들 대부분이 저희 문의 존재를 모릅니다. 그저 이름만 
어렴풋이 들어봤을 뿐인 단체가 본 문입니다. 아는 것이 더 
이상하지요. 저번에 봤던 제 모습은... 문주가 되기 위한 하 
나의 수행이었다고 보시면 될 겁니다." 

청수는 잠시 소비의 말을 이해하는 시간을 가졌다. 소비는 그 
동안 침묵한 상태로 청수를 기다려 주었다. 반 각 후 대충 정 
리가 되었는지 청수는 소비를 보며 확인하는 어조로 물었다. 

"그러니까 금돈전장은 하오문이란 곳에 속해 있는 곳이고, 그 
하오문의 문주는 너다? 그리고 하오문은 천공과 손을 잡은 상 
태다?" 

소비는 한번 고개를 끄덕이곤, 청수를 진지한 눈길로 바라보 
며 말했다. 

"그렇습니다. 그럼 이제 제 질문에 대한 답을 해주실 차례라 
생각합니다만." 

잠시 소비의 눈을 지그시 바라보던 청수는 천천히 입을 열었 
다. 숨길 이유가 없었기에 그의 입에선 사실만이 새어나왔다. 

"난 거기 수석봉공 자리에 앉기로 했어." 

짧은 말이었으나, 그 속에 들어있는 의미는 적지 않았다. 적 
어도 소비의 입장에서는 그랬다. 소비는 다시 몸을 일으키며 
말했다. 이제는 무겁다 못해 차갑게까지 들리는 음성이었다. 

"그럼, 우린 적이군요." 

청수는 씁쓸한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 

"그래, 그런 셈이군." 

그 말을 끝으로 청수도 천천히 몸을 일으켰다. 그 순간 소비 
의 뒤에 시립해 있던 네 명의 사내들이 잽싸게 앞으로 튀어나 
와 소비와 청수 사이에 존재하고 있는 탁자와 의자들을 들어올 
렸다. 그리곤 그것들을 공터 구석으로 옮겼다. 그들은 그곳에 
탁자와 의자들을 내려놓곤 다시 잽싼 동작으로 움직여 소비의 
뒤편에 시립했다. 

그 사이 소비의 얼굴은 무참히 일그러져 가고 있었다. 그걸 
멋대로 해석한 청수는 씁쓸한 미소를 더욱 짙게 만들며 말했다. 

"목숨을... 걸 계획이야?" 

그 말에 극심한 갈등을 겪고 있던 소비는 반사적으로 청수를 
바라보았다. 씁쓸한 미소만을 짓고 있는 청수의 얼굴... 더욱 
갈등이 심해졌다. 청수는 너무 순진하다. 서로 적이라 판명되 
었는데도, 고작 생각한다는 게 목숨을 걸 계획이냐니? 그가 일 
대일로 싸울 것이라 생각하고 있다니? 

자신의 존재가 더 없이 역겨워져 당장이라도 작전을 취소하고 
그의 원래 계획인 비무를 하고 싶었다. 떳떳이, 그리고 당당하 
게 비무로 승부를 가리고 싶었다. 설령 그가 패한다 해도 말이 
다. 

하나, 애석하게도 주사위는 이미 던져진 뒤였다. 우수가 탁자 
를 구석으로 옮기며 신호를 보냈다는 것을 잘 알고 있다. 이제 
조금 있으면 그 신호를 받고 그들이 올 것이다. 그리고 그는 
혼자가 아닌 한 단체의 수장이다. 독단적으로 일을 진행할 수 
는 없다. 신분이 그걸 허락하지 않을 테니까. 

모든 것이 돌이키기엔 늦어 있었다. 

'그렇다면! 밀고 나가는 수밖에!' 

청수의 얼굴에 마음이 약해지려 했지만 소비는 이를 앙 다물 
며 마음을 다잡았다. 선택의 여지가 없다면 주어진 것에 최선 
을 다하기로. 그 순간, 청수의 입에서 약간 의아한 듯한 말이 
새어나왔다. 

"근데... 이곳으로 다가오고 있는 사람들은 누구지? 하나, 둘, 
셋, 열... 오십... 백... 100명 정도 되는군. 좀 전에 우수란 
녀석이 어둠 저편으로 뭔가를 던지는 듯 하더니 그걸 신호로 
멀리에 숨어 있다가 이곳으로 달려오는 거야? 소비야, 처음부 
터 느껴지던 네 씁쓸함의 정체는 이것이었니?" 

흠칫! 

"헉!" 

"허억!" 

아무렇지도 않게 내뱉은 청수의 말에 소비뿐 아니라 그의 뒤 
에 시립해 있던 네 명의 사내들 마저 경악을 금치 못했다. 50 
장, 무려 50장 밖에 숨겨두었던 사람들이다. 더구나 모두 살수 
들, 기척을 숨기는 덴 일가견 있는 이들 뿐이다. 

그들은 좀 전 우수의 신호를 받고 그제야 숨어있던 곳에서 나 
와 이곳으로 달려오고 있다. 물론 은밀하게. 한데 저 청수란 
도장은... 그들의 존재를 눈치챈 것뿐만 아니라, 정확한 인원 
수까지 파악하고 있다니... 그들의 감각엔 아무 것도 느껴지지 
않고 있건만 말이다. 소비의 감각에조차도. 

이것으로 그들은 한 가지 사실을 분명하게 깨달을 수 있었다. 
저 청수란 도장은 그들의 상상 이상으로 강한 고수라는 것을. 
그리고 100명이나 되는 인원을 끌고 온 것은 참으로 잘한 일이 
라는 것을. 

자신을 바라보는 시선에 소비는 충격에서 깨어났다. 고개를 
들어보니 청수가 그를 빤히 바라보고 있었다. 그의 두 눈은 무 
언의 질문을 던지고 있었다. 움찔하던 소비는 한숨과 함께 입 
을 열었다. 

"후우... 아시면서 왜 피하지 않으십니까?" 

많은 뜻이 함축되어 있는 말이었다. 청수의 얼굴이 점점 굳어 
져갔다. 그는 그 자리에서 미동도 하지 않은 채 나직이 질문을 
던졌다. 

"그 전에 네 대답을 듣고 싶어. 저들은 누구냐?" 

소비는 청수의 시선을 회피하며 대답했다. 

"얼마 전, 정의회의 사람들이 무당산으로 가고 있다는 정보가 
들어왔습니다. 저희는 그에 의문을 가지고 나름대로 조사를 
했습니다. 그들은 호북 사대무가의 주인들과 사대금강의 추천 
으로 무당산에 살고 있는 한 은거기인을 찾아가고 있는 것이 
더군요. 그를 정의회에 끌어들이기 위해서 말입니다. 핑계는 
전에 약속했던 사대금강과의 비무였습니다. 자연 저희는 그 
은거기인이 청수도장님임을 알게되었지요. 

아시겠지만, 천공은 청수도장님을 의식하고 있습니다. 그리고 
전에 듣지 못했던 대답을 듣길 원하고 있지요. 그는 저희에게 
공식적으로 요청했습니다. 청수도장을 만나라고요. 만나서 확 
답을 들으라고요. 

그가 정의회의 제의를 거부했다면 괜찮지만, 만약 제의를 수 
락했다면... 훗날을 위해 그를 제거하라 했습니다. 그러면서 
되도록 인원을 많이 데리고 가는 것이 좋을 거라고 조언해주 
더군요. 그에 저희는 본 문 소속 자객전의 살수들을 동원했습 
니다. 그리고 제가 그 선두에 서기로 했지요. 

만약 청수도장님이 정의회의 제의를 거절했더라면 저는 제 원 
래 목적이었던 비무만을 하고자 했을 겁니다. 하나 애석하게 
도... 수락하셨군요." 

소비의 말은 길었다. 그래서 그의 말이 끝날 때 즈음엔 장내 
에 100명의 새로운 얼굴들이 자리잡고 있었다. 하지만 청수는 
그들의 존재 따위는 안중에도 없다는 듯 조금도 신경 쓰지 않 
았다. 그는 그저 소비를 바라보는 그 상태를 고수하며 다시 질 
문을 던졌다. 분노보단... 씁쓸함이 더 묻어있는 음성이었다. 

"그래서... 나를 죽이려는 거야?" 

소비는 매몰차게 대답했다. 이미 마음을 굳힌 그였기에 조금 
의 흔들림도 없었다. 

"어쩔 수 없습니다. 저희는 현재 하고 있는 일이 있습니다. 
그리고 정의회는 저희의 걸림돌중 하나입니다. 청수도장님이 
그들에 합류하면 저희가 어려워집니다. 

제가 천공에게 '왜 많은 인원을 동원해야 하느냐? 살수 몇 명 
이면 족하지 않겠느냐?'고 물었을 때, 천공은 제게 이렇게 대 
답했습니다. "그는 나와 동일한 수련을 거친 유일무이한 자다. 
방심하면 오히려 그쪽이 당할 거야."라고 말입니다. 

그만큼 청수도장님이 강하다는 거겠지요. 그러니 적이 된다면 
가장 껄끄러운 존재가 될 것입니다. 저희로선... 최선의 선택 
을 한 것입니다." 

"......" 

54장. 묵은 은원의 해결(5)

장내엔 답답한 침묵이 흘렀다. 할 말을 다한 소비는 침묵하 
고 있는 청수를 뒤로하고 천천히 뒷걸음질쳐 그와의 거리를 
벌렸다. 그리고 그만큼 장내를 완전히 포위하고 있는 100명의 
살수들은 앞으로 걸음을 내딛어 포위망을 좁혔다. 

서서히 좁혀지는 포위망을 보며 뭔가를 생각하고 있던 청수 
는 이내 허탈한 웃음을 터뜨렸다. 

"후훗, 그러니까 이것은 네 의지가 아니라, 천공의 의지란 
것이냐?" 

아니라고 대답해주었으면 했다. 이 같은 비열한 작전을 세운 
것은 천공의 의지가 아니라 그의 밑에 있는 자들의 독단적인 
결정이었다고 말해주었으면 했다. 그래서 그가 천공에게 실망 
감을 느끼지 않도록 해주기를 바랬다. 

하지만... 소비는 그의 기대를 무참히 저버렸다. 

"그에 대한 대답은 앞서 한 것으로 압니다." 

갑자기 멈출 수 없는 웃음이 터져 나왔다. 

'후훗, 후후후훗, 그렇군. 그 녀석은 그 정도 밖에 되지 않 
는 녀석이었군. 날 죽이려 한다면 제가 직접 찾아오리라 믿 
었었는데... 제 손으로, 일대일로, 정정당당히 싸워 날 제거 
하리라 생각했었는데... 

천공, 아니 백원아, 넌 그 정도 밖에 되지 않는 녀석이었구 
나. 아니면, 날 네 적수가 아니라 여기고 있는 것이냐? 그래 
서 네가 직접 손을 쓸 가치가 없다고 여긴 것이냐? 그래서 
이렇게 떼거지를 보내 머릿수로 날 제거하려 한 것이냐? 이 
들이라면 날 충분히 제거할 수 있을 거라 믿고? 

후후... 그렇다면 보여주마. 내 힘을. 내가 어느 정도 성장 
했는지를. 그때도 네가 그렇게 거만할 수 있을지 보자꾸나.' 

유일한 호적수라 생각했던 자에 대한 실망... 마음이 차분히 
가라앉았다. 분노가 너무 크면 마음이 오히려 차분해지는 법 
이다. 조용한 분노, 세상 어느 것보다도 무서운 것이 바로 이 
것이다. 

청수는 급격히 대자연의 기운들이 그에게서 멀어지고 있음을 
느꼈다. 그가 분노하면 할수록 대자연의 기운은 그를 멀리한 
다. 그를 배척한다. 하지만 굳이 분노를 삭힐 필요는 느끼지 
못했다. 이런 대 인원을 상대하기 위해서는 적당한 분노가 필 
요하다 판단한 까닭이다. 청수는 그걸 본능적으로 느끼고 있 
었다. 이것은 훗날 그에게 새로운 깨달음을 제공해주는 밑거 
름이 된다. 

청수는 시선을 소비에게 고정한 상태로 재빨리 대기의 흐름 
을 살펴보았다. 느껴지고 있었다. 장내에 자리잡고 있는 모든 
이들의 움직임이, 그들의 몸 속에 자리잡고 있는 기의 흐름이, 
너무도 선명하게 느껴지고 있었다. 또한, 분노로 인해 몸이 
적당히 긴장하고 있었다. 

절로 미소가 그려졌다. 세 자리 수 이상은 상대할 수 없다? 

'오늘, 무극사신 다음으로 내가 그 법칙을 깨어주지.' 

청수의 미소에서 알 수 없는 불안함을 느낀 소비는 청수를 
바라보며 나직이 질문을 던졌다. 

"피하지 않고 정면으로 맞설 생각이십니까?" 

청수는 피식 웃으며 대답했다. 

"후훗, 네가 바라는 게 그거잖아?" 

더 이상의 말은 필요 없다 느낀 것일까? 청수의 대답에 고개 
를 끄덕이던 소비는 품에 손을 넣어 양손에 각각 2개씩의 자 
그마한 단도를 꺼내 쥐며 정중히 외쳤다. 

"하오문 제 98대 문주 차비, 문주 직속 호위대 4명, 그리고 
하오문 소속 자객전 이급살수 88명, 일급살수 12명은 오늘, 
무당 청수도장, 그대의 목을 취하겠소!" 

스르릉. 스르르릉. 

그 말이 끝남과 동시에 100여 명의 사람들이 모두 각자의 무 
기를 뽑아 들었다. 수련의 정도를 말해주듯 나직한 음향만이 
울려 퍼졌다. 모두들 자세를 낮추고 있었다. 이제 소비가 신 
호만 하면 청수의 목을 취하기 위해 모두 행동을 개시할 것이 
다. 

청수는 몸에 검이 없음을 애석히 여기며 양손을 아래로 추욱 
늘어뜨렸다. 그는 우선 저들중 한 명의 손에서 검을 뺏어야겠 
다고 마음먹었다. 검이 없어도 별 상관은 없긴 하나, 허전한 
것이 사실이었다. 그는 검과 함께 반평생을 살아온 사람이니 
까. 

"청수다. 죽이지는 않겠다. 하지만, 돌아가 천공에게 똑똑히 
말해줄 수 있을 만큼, 내 힘을 확실히 보여주겠다. 모두들, 
각오하도록." 

청수는 자세를 낮추며 나직이 말했다. 그 광오한 말에 소비 
와 그의 호위대 4명은 본능적으로 움찔했다. 하지만 자객들은 
무감각했다. 마치 감정을 상실한 듯이. 소비는 그걸 다행으로 
여기며 재빨리 외쳤다. 

"속전속결(速戰速決)! 무당의 문하가 결계 주위에 쓰러져 있 
는 동문을 발견하는 것은 시간 문제! 최대한 빨리 끝내고 귀 
환한다! 모두! 시작하라!" 

사사삭. 사사사삭. 

그 말이 끝남과 동시에 100여 명의 고수들이 침묵한 채 청수 
를 향해 매섭게 짓쳐들었다. 말없이 무기를 뽑아들고 사방에 
서 달려드는 100여 명의 고수들, 충분히 위압감을 주는 장면 
이었다. 범인이라면 그 모습만으로도 겁을 먹고 오금을 저릴 
만큼. 

하지만 청수는 조금도 겁먹지 않았다. 그는 적들이 움직인 
것과 동시에 마치 한줄기 바람처럼 재빨리 어느 한쪽으로 몸 
을 날렸다. 

휘이잉~ 

그걸 시작으로 훗날 '태극검제, 그 전설의 서막'이라 명명된 
1대 105의 전투, 그 화려한 막이 올랐다. 

55장. 사천으로...(1)

자객전 이급살수들에겐 이름이 없다. 적어도 일급 이상은 
되어야 이름을 가지게 된다. 그래서 307호라 불리는 자객전 
이급살수는 상대가 곧장 그에게로 달려오자 본능적으로 수 
중에 있는 검을 힘껏 횡으로 그었다. 

슈웅! 

42번의 살행을 완벽히 완수한 그의 검은 이번에도 그의 기 
대를 저버리지 않고 만족스러울 정도의 속도와 정확도를 가 
지고 상대를 베어나갔다. 상대의 옆구리에 그의 검은 정확 
히 꽂혀들었다. 검이 지척에까지 다가왔건만 상대는 아무런 
방비도 하지 못했다. 자연 307호의 입가엔 습관적으로 성공 
했다는 미소가 번져나갔다. 

하지만, 문제가 생겼다고 느낀 것은 그의 검이 상대의 옆 
구리에 꽂혀드는 바로 그 순간이었다. 갑자기 손이 허전해 
진 느낌을 받은 것이었다. 그는 기겁을 하며 반사적으로 손 
을 내려다보았다. 

없었다. 믿을 수 없게도 그의 손엔 검이 들려있지 않았다. 
그뿐 아니라 눈앞의 상대마저 온데간데없이 사라져 있었다. 
뭐지? 귀신이 곡할 노릇이라 생각하며 의아함을 느낀 그 순 
간, 그의 뒷목을 거세게 강타하는 충격이 있었다. 

퍽! 

307호는 끊어지는 의식을 뒤로하고 억지로 뒤로 몸을 뒤로 
돌려보았다. 흐릿해지는 그의 두 눈에 조금 전까지만 해도 
그의 손에 들려있던 검을 쥔 채 막 바닥에 착지하고 있는 
왜소한 체구의 소년도사가 들어왔다. 절로 얼굴이 일그러졌 
지만, 막 바닥에 착지하는 소년도사를 향해 5개의 검이 매 
섭게 짓쳐드는 것을 보자 그는 편히 눈을 감을 수 있었다. 

그렇게 307호는 최초로 청수의 손에 쓰러진 사람이 되었다. 

한편 순간의 흐름을 잡아내 상대의 손에서 검을 뺏으며 그 
의 등뒤로 뛰어올라 뒷목을 쳐 기절시킨 청수는, 바닥에 착 
지하는 것과 동시에 다시 바닥을 박차고 허공으로 뛰어올랐 
다. 그 순간 그의 발 밑으로 5개의 검이 질러졌다. 조금만 
늦었다면 몸이 꼬치 신세가 되고 말았을 터였다. 하나 위험 
은 이제부터 시작이었다. 허공으로 뛰어오른 그의 몸을 향 
해 4개의 신형이 마주 뛰어올랐다. 

슈우욱! 

단순한 초식. 살수들이라 그런지 초식들이 매우 단순했다. 
하지만, 더 없이 날카롭고 쾌속하기도 했다. 고민하던 청수 
는 허공에서 재차 도약을 감행했다. 그렇다고 너무 많이 도 
약한 것은 아니고 그저 검이 그의 발 밑을 스치고 지나갈 
만큼 만이었다. 네 자루의 검은 그의 발 밑 허공을 매섭게 
꿰뚫고 지나갔다. 

탁. 슉슉슉슉. 

발 밑에 엉켜있는 네 자루의 검을 가볍게 밟으며 청수는 
검을 정확히 네 번 휘둘렀다. 

퍽퍽퍽. 

세 명의 몸이 순식간에 맥없이 아래로 추락했다. 청수가 
그들의 목뒤 천주혈을 때린 것이었다. 하지만 네 명 째의 
사내는 청수의 공격을 받지 않았다. 

피이이잉! 막 청수의 검이 그의 목뒤를 강타하려 하는 찰 
나, 대기를 찢어발기는 소음과 함께 청수를 향해 매섭게 세 
자루의 비도가 짓쳐든 까닭이었다. 당연 그 위력을 알아본 
청수는 네 번째 사내를 공격하기를 포기하고 세 자루의 비 
도를 막아나갈 수밖에 없었다. 

쉬익! 캉캉캉! 퍼퍼퍼펑! 

그 순간, 청수가 미처 예상하지 못했던 일이 일어났다. 그 
의 검과 부딪친 비도들이 박살이 나며 그대로 폭발해 버린 
것이었다. 순간적으로 호신강기를 끌어올려 아무런 상처도 
입지 않았지만, 그래도 완전히 피하지는 못해 옷 군데군데 
가 볼썽 사납게 찢어지고 그을려 버렸다. 그뿐 아니라 폭발 
의 여파에 휩쓸려 청수의 몸은 끊어진 연처럼 허공으로 튀 
어 오르더니 이내 바닥으로 추락하기 시작했다. 

그가 추락하는 지점엔 7명의 살수들이 저마다 각자의 무기 
를 굳게 움켜쥔 채 대기하고 있었다. 피리리릭! 편(鞭 : 채 
찍)을 쥐고 있던 자가 가장 먼저 움직여 3장 앞까지 떨어지 
고 있는 청수의 몸을 향해 편을 날렸다. 그가 소유하고 있 
는 편의 길이는 2장 9척. 편을 날리는 시간과 몸이 떨어져 
내리는 가속을 감안한다면, 아슬아슬하게 편 끝에 매달린 
날카로운 비수가 청수의 몸을 꿰뚫을 수 있을 것이라 판단 
되었다. 물론 청수가 가만히 앉아서 당한다면 말이다. 

등을 보인 채 바닥으로 추락하던 청수는 등뒤에서 느껴지 
는 날카로운 파동을 느꼈다. 이미 충격에서 깨어난 상태, 
그는 바로 허공에서 몸을 회전하며 검을 휘둘렀다. 

휘익. 서걱. 

편은 맥없이 잘려졌다. 그의 눈에 아래에서 대기하고 있는 
7명의 사람들이 보였다. 모두들 다른 이들처럼 검은 복면으 
로 얼굴을 가리고 있었다. 그들의 손에 들려져 있는 무기들 
이 눈에 선명히 들러왔다. 한데 그 중 두 명의 손에 들린 
것이 이상했다. 그 이상함을 채 느끼기도 전에 그 두 명은 
약속이나 한 듯 동시에 그를 향해 손에 쥐고 있던 물체를 
던졌다. 

'검은 공, 단순히 검은 철구인가? 아니면 다른 무언가가 
내부에 들어있는 것인가?' 

갈등이 일었다. 하지만 생각할 여유 따윈 없었다. 어느새 
4개의 철구는 그의 몸에 꽂혀들고 있었으니까. 그는 반사적 
으로 검을 휘둘렀다. 물론 좀 전처럼 폭약이 들었을 경우를 
감안해서 호신강기를 펼친 상태로. 

쉬익! 파파파팟! 펑펑펑펑! 

한줄기 섬광기 번뜩인다 싶은 순간 네 개의 철구는 동시에 
두 조각이 나고 말았다. 그 순간, 뭔가 터지는 소리와 함께 
조각난 철구 안에서 분홍색 연기가 밖으로 내뿜어져 나왔다. 
그 연기는 바로 청수의 전신을 휘감았다. 한데 이유를 알 
수 없게도 그렇게 철구가 갈라진 것과 동시에 밑에서 대기 
하고 있던 7명의 살수들은 모두 재빨리 그 자리를 벗어났다. 
마치 분홍색 연기를 맡지 않으려는 듯이. 

그뿐 아니라 장내에 있는 모든 이들이 약속이나 한 듯 품 
에서 조그마한 알약을 꺼내 입에 넣었다. 그와 동시에 막 
바닥에 착지한, 아직도 분홍색 연기에 휩싸여 있는 청수를 
향해 원거리 공격이 가능한 자들이 암기를 주저 없이 던졌 
다. 

피이익! 

역시나 그 암기들의 가장 선두엔 대기를 찢어발기는 소음 
의 네 자루의 비도가 있었다. 청수는 분홍색 연기에 시야가 
막혀 있었지만 어렵지 않게 검을 휘둘러 그 비도를 떨어뜨 
렸다. 

서걱. 서걱. 서걱. 서걱. 

충격을 받으면 폭발하는 비도라면, 그 충격을 느낄 새도 
없이 잘라 버리면 된다는 생각에 그가 낼 수 있는 최대한의 
속도를 발휘했다. 다행히 비도들은 모두 그의 의도대로 두 
조각이 나고도 폭발하지 않았다. 그 외에도 그를 향해 날아 
드는 암기들을 그는 검을 쉴새없이 휘둘러 모두 쳐냈다. 

서걱! 퍼펑! 

한데, 그 암기들 속엔 조금 전의 분홍색 연기를 담고 있던 
것들처럼 이상한 것을 담고 있는 것들이 섞여 있었던지, 다 
시 한번 무언가가 터지는 폭음이 터져 나왔다. 이젠 분홍색 
연기에 짙은 백색 연기가 합세해 청수의 전신을 휘감았다. 
그 와중에도 암기들은 계속해서 날아들고 있었고, 청수는 
감각에 의지해 쉴새없이 검을 휘둘러 암기를 쳐내고 있었다. 

그런 대치가 끝난 것은 열심히 암기를 쳐내던 검의 소리가 
들려오지 않으면서부터였다. 암기는 끊임없이 날아들고 있 
는데, 그것들을 쉴새없이 쳐내던 청수가 돌연 암기들을 쳐 
내지 않기 시작한 것이었다. 

예상한 상황이었는지 소비는 두 손을 들어올려 모두 그만 
암기를 던지라는 명을 내렸다. 그러자 살수들은 말없이 그 
의 명을 따랐고, 잠시 후 분홍색 연기와 짙은 백색 연기가 
서서히 옅어지며 그들이 숨기고 있던 자리를 보여주었다. 
그곳엔 그들이 상상하고 있었던 장면이 그대로 연출되어 있 
었다. 

전신에 고슴도치처럼 암기가 꽂혀있는 사내, 그들의 목표 
였던 사내가 그렇게 벌집이 된 채 미동도 없이 엎어져 있었 
다. 등이 조금도 오르락내리락 하지 않는 것으로 보아, 죽 
은 것이 확실해 보였다. 

소비는 씁쓸한 표정을 지을 수밖에 없었다. 살수는 목표를 
제거하기 위해선 물불을 가리지 않는다. 청수는 강호 경험 
이 부족해 그 사실을 몰랐다. 그래서 너무도 쉽게 살수들의 
계략에 걸려들었다. 

한 위대한 무인을 이런 식으로 제거하게 되어 무척이나 씁 
쓸했다. 그런 소비의 마음을 알아서일까? 우수는 빨리 일을 
마무리 짓기 위해 자청해서 청수 쪽으로 다가갔다. 

그의 죽음을 확인한 순간 그들의 일은 끝이 난다. 시체는 
이곳에 두는 것이 더 효과적일 것이다. 그럼 소문이 퍼질 
테고, 정의회는 의기소침할 것이 분명하다. 그만큼 그들은 
정의회를 상대하기 편해질 것이다. 

하지만 청수에게 다가갈수록 조금씩 의혹이 일기 시작했다. 
청수는 정말 대단한 고수이다. 전에 봤을 때도 대단했지만, 
지금은 더욱 대단해져 있었다. 그런 그가 과연 죽었을까? 
지독한 음약(淫藥)인 소혼향(消魂香)과 역시 지독한 몽혼약 
(　昏藥)인 백일몽(白日夢)을 함께 들이마셨으니, 제 아무 
리 만독불침이라 해도 성하진 못했을 터였다. 음약과 몽혼 
약은 독이 아니니까. 그런 때에 암기가 빗발쳤으니 꼼짝없 
이 벌집이 될 수밖에 없었을 것이다. 

그렇게 자위하며 죽었을 거라 확신을 해보지만, 그래도 조 
금은 두려운 것이 사실이었다. 

그래서 청수의 바로 앞까지 다가간 우수는 주저 없이 오른 
발을 들어올렸다. 숨소리는 들려오지 않고 있지만 혹시나 
귀식대법을 쓰고 있는지도 모르는 일, 맥을 짚어 봐야 확실 
히 알 수 있을 것이다. 하지만 그건 너무 위험하다. 그래서 
발로 가슴을 으깨어 놓아 확실히 죽이자는 것이 그의 선택 
이었다. 이미 죽은 거라면 두 번 죽이면 될 것이고, 죽은 
척 하고 있는 거라면 명을 확실히 끊을 수 있을 것이다. 

일종의 확인사살이었다. 

결심을 굳힌 그는 들어올린 발을 힘차게 아래로 내리찍었 
다. 그 발의 끝엔 청수의 암기가 촘촘히 박혀있는 등판이 
놓여져 있었다. 

55장. 사천으로...(2) 

쉬익~ 파팍! 

하지만 우수의 발은 애꿎은 바닥만 강타했을 뿐이었다. 어 
느 새인가 청수의 몸이 사라져버린 까닭이다. 퍽! 불길함을 
느낀 그 순간, 뒷목을 타고 무지막지한 충격이 몸 구석구석 
까지 전해졌다. 

털썩! 

그 충격에 우수는 비명도 지르지 못하고 맥없이 바닥에 쓰 
러질 수밖에 없었다. 그렇게 우수를 쓰러뜨린 청수는 무덤 
덤한 시선으로 전방에 서있는 소비를 바라보았다. 그는 아 
무렇지도 않은 것 같았다. 음약이나 몽혼약에 중독된 것 같 
지도 않았고, 암기에 당한 것 같지도 않았다. 

그게 의아했던 것일까? 소비의 휘둥그래진 두 눈이 그의 
몸에 꽂혔다. 청수는 소비의 시선을 따라 천천히 몸 아래를 
내려다보았다. 몸에 빼곡이 암기들이 박혀 있는 것이 보였 
다. 아니 옷에 박혀 있다고 해야 옳은 표현일 것이다. 그의 
피부는 조금도 상하지 않았으니까. 

휙, 휘익. 후두두둑. 

몸을 가볍게 몇 번 흔들어 주자 암기들은 맥없이 바닥에 
우수수 떨어져 내렸다. 그때, 그의 귓가에 소비의 놀라움이 
노골적으로 담겨있는 음성이 들려왔다. 

"중독 되지 않은 겁니까?" 

청수는 무심한 얼굴로 대답했다. 

"내게 독은 통하지 않아." 

"그, 그건 독이 아닙니다. 그건..." 

뒷말을 잇기가 불편했던지 소비는 말끝을 흐리며 머뭇거렸 
다. 하지만 그의 의도는 충분히 전달되었다. 청수는 풀리지 
않던 의문이 풀렸다는 듯 고개를 한번 끄덕이며 말했다. 

"그래, 역시 그랬구나. 독은 대부분 색이 없거나, 어두운 
색이라고 들었지. 분홍색은 음약 종류고, 밝은 색은 몽혼 
약 종류라고 들었어. 역시 너희들은 내게 음약과 몽혼약을 
뿌렸던 거군." 

"서, 설마! 그걸 확인하기 위해 일부러...?" 

청수는 대답대신 고개를 끄덕여 주었다. 네 생각이 맞다는 
것이었다. 소비는 더욱 의문을 느끼는지 재빨리 다시 질문을 
던졌다. 

"한데 정말 아무렇지도 않단 겁니까? 음약과, 몽혼약을 들 
이마셨는데도?" 

"왜 내가 그것들을 들이마셨을 거라 단정짓는 거지?" 

"그 긴 시간동안 쉴새없이 검을 휘두르며 호흡한번 하지 
않았다는 건 있을 수 없는 일이니까요." 

소비의 단정짓는 말에 청수는 피식 웃으며 자세를 낮추었 
다. 그러면서 지나가듯 툭 한마디 던졌다. 그의 두 눈은 빛 
나고 있었다. 

"대답할 이유는 없지. 너흰 나의 적이니까. 다수로 덤빈 
것도 모자라, 삼류나 쓴다던 음약과 몽혼약까지 주저 없이 
썼으니까 말이야." 

피부로 호흡을 할 수 있게된 이후부터 청수는 정순한 대자 
연의 기운만을 받아들일 수 있게 되었다. 설령 그가 있는 
곳이 분뇨 속이라 해도 말이다. 그뿐 아니라 음약이나 몽혼 
약이 그의 체내에 들어온다 하더라도 그가 마음만 먹으면 
그것들을 바로 몸밖으로 내보낼 수 있다. 불순한 것은 그의 
몸에 머물 수 없다. 그의 몸은 세포 하나 하나까지 정순한 
상태이니까. 

그걸 알지 못하는 소비로선 당황할 수밖에 없었고, 그런 
그를 무시하며 청수는 움직일 채비를 끝마쳤다. 비기의 응 
용판, 바람의 칼날은 쓰지 않을 계획이었다. 그건 천공과 
싸울 때를 대비한 비장의 한수이니까. 그렇다면 각개격파란 
얘긴데, 그다지 어려울 것 같지는 않았다. 좋은 생각이 떠 
올랐으므로. 

"각오해. 이제부턴 진짜 내 실력이야." 

쉬이잉~ 

말이 끝나기 무섭게 청수의 신형은 한줄기 바람처럼 어느 
한쪽으로 쏘아져갔다. 그와 동시에 소비의 발작적인 외침이 
터져 나왔다. 

"모두 죽기 살기로 덤벼! 오늘이 그를 죽일 수 있는 유일 
한 기회다!" 

살수들은 소비가 말하기 전부터 그걸 느끼고 있었기에 조 
금의 동요도 없이 청수를 맞아나갔다. 그들은 각자 필사의 
각오를 다지고 있었다. 하지만, 상대가 조금 많이 안 좋았 
다. 그게 그들의 불운이라면 불운이었다. 

청수의 신형은 한 살수에게로 짓쳐 들고 있었다. 그걸 본 
그 주위에 있던 살수들은 재빨리 그쪽으로 모여들어 청수를 
포위했다. 청수의 몸이 그가 희생자로 점찍은 살수의 1장 
앞까지 도달한 그 순간 그는 저도 모르는 새에 8명의 포위 
망 안에 갇히는 신세가 되고 말았다. 하지만 청수는 그걸 
의식하지 않으며 원래 목표였던 살수에게 바로 검을 휘둘렀 
다. 한데 이상하게도 그는 검 날이 아닌 검 면을 앞으로 해 
서 휘두르고 있었다. 

그러자 그의 목표인 살수는 뒤로 재빨리 물러났고, 그와 
동시에 7개의 무기가 청수가 도망칠 모든 방위를 차단한 채 
사방에서 휘둘러졌다. 청수는 각각의 무기에 깃들여있는 기 
의 흐름을 느꼈다. 그리고 그 흐름이 없는 곳을 향해 몸을 
비틀었다. 

슈슉! 휙! 휘이익! 그 결과가 일곱 개의 무기는 청수를 바 
로 앞에 두고도 헛되이 허공만을 가르고 말았다. 

쉬익! 퍼억! 

그뿐 아니라 뒤로 피했던 살수마저 청수의 공격에 당하고 
말았다. 분명 검의 사정거리를 벗어났는데도 불구하고 무언 
가가 그의 몸을 강타해버린 것이었다. 물론 살수답게 충격 
의 여파로 허공으로 튀어 오르면서도 그는 비명 한번 내지 
르지 않았다. 

휘잉! 털썩. 

청수는 살수가 쓰러지는 것을 보고 있지 않았다. 이미 그 
의 몸은 다음 행동을 개시하고 있었다. 그는 검을 휘두른 
힘을 빌어 그 자리에서 한바퀴 회전하며 검을 횡으로 휘둘 
렀다. 그의 주위엔 막 무기를 물리고 다시 공격할 채비를 
하는 일곱 명의 살수가 존재하고 있었다. 

퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑! 

어찌나 빨랐던지 일곱 명은 이렇다 손도 써보지 못하고 바 
로 청수의 공격에 직타 당하고 말았다. 원을 그리고 있던 
일곱 명이 동시에 뒤편 허공으로 떠오르더니 바닥에 털썩 
널브러졌다. 그리곤 미동도 하지 않았다. 그 중앙엔 검을 
손에 쥔 채 회전을 멈추고 있는 한 소년도사가 서 있었다. 
멀리서 보기에 이것은 한 폭의 그림과도 같은 멋진 장면이 
었다. 물론 그 쓰러지는 자들이 동료라면 얘기가 달라지겠 
지만. 

살수들은 약간 움찔하는 듯 했다. 순식간에 8명이 맥없이 
쓰러져버린 것이니까. 하나 그것은 아주 잠시였을 뿐이었다. 
그들은 살수답게 동료의 기절을 머리 속에서 지워버리며 청 
수를 향해 매섭게 달려갔다. 

청수는 자신을 향해 조금씩의 시간차를 두고 수십 명이 달 
려오는 것을 보았다. 그는 재빨리 머리 속으로 생각을 정리 
했다. 

'전후좌우 넷! 대각선 넷! 그리고 하늘!' 

평지에서 싸운다고 가정할 때 개인이 동시에 상대해야하는 
인원은 많아봤자 9명 정도이다. 아무리 적이 수백이라 할지 
라도 이것은 변하지 않는다. 수평의 여덟 방위, 그리고 하 
늘. 개인은 이 아홉 군데의 공격만 잘 막으면 되는 것이다. 

그걸 들어 알고 있는 청수였기에 그는 조금도 당황하지 않 
을 수 있었다. 하지만 청수는 한가지 사실을 모르고 있었다. 
상대가 살수라면 한 방위가 늘어난다는 것을. 

그곳은 바로... 

'응? 이건 뭐지?' 

쉬익! 파파팟! 

55장. 사천으로...(3)

달리는 가속을 더해 매섭게 허공으로 뛰어오른 살수들이 그의
몸을 향해 내리꽂힐 때, 그리고 사방에서 달려드는 살수들이
저마다의 무기를 뽑아들고 휘두르기 시작할 때, 청수는 발 밑
에서 느껴지는 이질적인 느낌에 본능적으로 뒤로 두어 걸음 물
러났다.

그와 동시에 바닥에서 두 자루의 검이 솟아올랐다. 조금만 늦
었더라면 즉시 몸이 관통되고 말았을 것이었다. 그 정도로 이
한수는 날카로웠다.

검이 솟아오르고 뒤 이어 그 검을 쥐고 있는 2명의 살수들이
검이 솟아오르던 것만큼이나 빠르게 지상으로 몸을 드러내었다.
하지만 그들은 완전히 몸을 드러내지 못했다. 그걸 가만히 지
켜보고 있을 이유가 없는 청수가 그들의 몸이 다 빠져 나오기
전에 매섭게 검을 휘둘러 버린 것이었다.

휘익! 파파팡!

청수의 검에 강타당한 살수들의 몸은 튕기듯 앞으로 쏘아져갔
다. 그런 그들의 뒤엔 앞으로 매섭게 달려들고 있는 일단의 살
수들이 놓여 있었다. 전방의 살수들을 머뭇거리게 만들기에 충
분한 장애물. 청수는 씨익 웃으며 우선 전방의 살수들은 괜찮
다 여기고 허공으로 신형을 솟구쳤다. 그리곤 보지도 않고 위
를 향해 검을 여러 번 휘둘렀다.
퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑!

허공에서 공격해 들던 살수들은 청수의 검을 피하지 못했다.
이건 빨라도 너무 빨랐던 까닭이다. 검에 강타당한 그들의 육
신은 충격의 여파로 5장쯤 날아가더니 이내 바닥에 털썩 널브
러졌다.

서걱! 촤아악! 후두두둑!

그때 청수의 귓가에 이질적인 음향이 들려왔다. 그는 재빨리
소리가 들려온 방향으로 고개를 돌렸다. 절로 인상이 팍 쓰여
졌다. 그가 검으로 전방의 살수들을 향해 튕겨 보냈던 2명의
육신, 그들의 몸이 같은 동료들에 의해 토막이 나며 허공에 피
를 뿌리고 있었다. 살수들은 조금의 머뭇거림도 용납할 수 없
다는 듯 날아오는 동료들의 몸을 아무렇지도 않게 베어버린 것
이었다. 덕분에 그들은 처음의 그 속도 그대로 계속 앞으로 달
려갈 수 있었다.

'사파! 이것이 사파로구나!'

목적을 위해서라면 수단과 방법을 가리지 않는다. 설령 동료
의 목숨이라 해도 방해가 된다면 가차없이 제거한다. 정말 이
가 갈리는 놈들이었다. 이제까진 손속에 사정을 두어왔다. 기
절할 정도의 충격만을 가했다. 그것은 오랫동안 자연의 삶을
살아온 터라 알게 모르게 파괴적인 욕구가 많이 사라져 버린
까닭이었다. 만물을 사랑하는 마음... 자비심이 늘어난 건 어
쩌면 당연한 일이었다. 그래서 음약과 몽혼약을 썼다는 걸 알
면서도 검 면으로만 상대를 공격했다. 아직 단 한 명의 사망자
도 만들지 않았다. 한데... 이렇게 어처구니없게 첫 사망자가
생기다니...

'으득! 속전속결! 그리고, 조금 더 강도를 높여서!'

오래 시간을 끌면 끌수록 자신의 몸이 더럽혀진다고 생각되었
다. 그리고 조금 더 강도 높은 응징이 필요하다 생각되기도 했
다. 마음을 굳힌 청수는 재빨리 허공을 박차고 신형을 날렸다.

그때부터 일방적인 전투가 시작되었다.

휘익! 퍽! 빠각!

휘익! 퍼퍽! 빠지직!

쿵! 털썩! 쿵! 쿵! 철푸덕!

소비는 지금 꿈을 꾸고 있다고 생각했다. 그래, 이건 꿈이다.
악몽을 꾸고 있는 것이다. 그렇지 않고서는 눈앞에서 벌어지고
있는 이 일을 설명할 방도가 없다. 백색의 유령... 유령은 흐
릿한 잔상만을 남기며 살수들의 품에 파고들었다 떨어지기를
반복하고 있었다. 유령이 한번 움직일 때마다 한 명씩의 살수
가 맥없이 바닥에 쓰러졌다. 어떻게 막을 방도가 없었다. 유령
의 몸은 믿을 수 없을 정도로 빨랐다. 그의 기척은 조금도 느
껴지지 않았다. 그의 움직임은 종잡을 수가 없었다. 세상에!
평지를 밟듯 자유자재로 허공을 밟아가며 종횡무진하는 신법이
라니! 그는 정확히 한번씩만 검을 휘둘렀다. 하지만 살수들은
그 한번의 검을 막아내지 못했다. 흐릿한 백색의 잔상만이 보
인다. 아무런 기척도 느껴지지 않는다. 그런 그때 무언가가 몸
을 강타한다. 어디서 날아왔는지 모른다. 어디서 시작되었는지,
어떻게 날아왔는지 전혀 모른다.

이건... 도저히 막을 수가 없는 것이었다.

소비는 비도를 날릴 생각도 하지 못한 채 멍하니 그렇게 싸움
이, 아니 일방적인 전투가 시작되고 끝나 가는 것을 지켜보고
있었다.




한 식경 후, 장내에 서 있는 사람은 오직 두 사람뿐이었다.
바닥에 아무렇게나 널브러져 있는 1백여 명의 살수들의 중앙에
거친 숨 한번 내쉬지 않고 우뚝 서있는 청수와, 조금 떨어진
곳에 홀로 멍하니 서 있는 소비가 그 주인공이었다.

청수는 처음 전투가 시작될 때 누군가에게 빼앗은 검을 아래
로 축 늘어뜨린 채 천천히 소비에게 다가갔다. 그런 그의 옷은
초반에 입은 공격으로 인해 걸레가 되어 있었다. 물론 그 안의
피부는 깨끗했다. 도중에 발에 걸리는 살수들의 육신은 허공
밟기를 이용해 지나쳤다. 소비의 5장 앞까지 다가간 청수는 그
자리에 멈춰 서며 나직이 말했다.

"이쯤이 비도를 날리기에 가장 최적인 거리지? 어떻게 할 테
냐? 맥없이 쓰러질 테냐? 아니면 10년 전 그때처럼 끝까지 최
선을 다할 테냐?"

소비는 뭐라 입을 열지 못했다. 현재 그의 머리 속은 텅 비어
버린 상태이기 때문이다. 자객전 일급살수 열이 모이면 구파의
장문이라 해도 상대가 되지 못한다. 이급살수 스물이 모이면
역시 구파의 징문이라 해도 상대가 되지 못한다. 그러니 현재
이곳에 있는 전력은 대충 구파의 장문 대여섯을 동시에 상대할
수 있을 정도의 어마어마한 전력이었다.

개개인이 일류급의 고수들이었고, 모두 지독한 자객수업을 끝
마친 자들이었다. 이들을 혼자 상대할 수 있는 인간이 존재하
리라곤 상상도 하지 못했다. 천공과 비슷한 수업을 받았다고
하기에 천공이라 하더라도 쉽게 상대할 수 없을 정도의 전력을
데리고 왔다. 사자는 토끼 한 마리를 잡을 때도 최선을 다한다.
그 말을 신봉한 까닭이었다.

한데... 한데...

'자객들보다도 월등히 민첩하다. 은밀하다. 감각이 극한까지
발달되어 있다. 눈에 보이지도 않는 쾌검을 쓴다. 하나 무당
의 무공은 그것이 아니다. 무당의 무공은 막대한 내력을 바탕
으로 펼치는 중후한 것이다. 그러니... 본 실력을 다하지 않
았다는 뜻이 된다.

상처하나 없다. 옷은 걸레가 됐지만, 피부는 조금도 상하지
않았다. 거친 숨 한번 내쉬지 않고 있다. 이 모든 것이 말해
주고 있다.

절대적인 고수... 수백, 수천이 몰려와도 눈 하나 깜짝하지
않을 절대적인 고수... 천공과 동급, 아니 어쩌면... 그 이상
이다.

10년 전 그때, 금충의 말을 들었어야 했었다. 그때 이자를 제
거해 버렸더라면... 후우... 우린... 어쩌면 투자를 잘못한
것인지도 모른다...'

오만가지 상념들이 머리 속을 스치고 지나갔다. 그런 그의 상
념을 중단한 것은 청수의 외침이었다.

"이대로 주저앉을 테냐?"

전의를 상실한 채 어깨를 축 늘어뜨리고 있는 소비가 맘에 들
지 않았던지 청수는 신경질 적으로 외쳤다. 10년 전 그는 수상
비를 시전하며 비도를 날리는 소비의 모습에 넋을 잃었었다.
그때의 소비는 물을 만난 고기였다. 해룡궁에서 싸울 때도 승
부에 강한 집착을 보였었다. 패하더라도 끝까지 해보겠다는 투
지를 가지고 있었다.

한데 지금은... 부하들의 등뒤에 숨어 명령이나 내리고 있다.
간간이 비도만 던지고 있다. 부하들이 패하자 이제는 마치 자
신이 패하기라도 했다는 듯 축 늘어져있다. 벌써 포기하고 있
다. 정말 마음에 들지 않았다.

권력에 빠지면 이렇게 되는 것일까? 자신의 안위가 부하들의
목숨보다 소중해지는 것일까? 패하는 것을 겁내야 하나? 지는
것을 두려워해야 하나? 나 혼자 패하는 것이 아니라 내가 수장
으로 있는 단체가 패하는 것이니까? 다른 놈은 다 죽어도 되지
만, 난 죽으면 안되니까? 그래서 스스로 나설 수 없는 것인가?

10년 새에 많은 것이 변해버린 소비의 모습... 아직 한 단체
를 이끈다는 것이 무엇인지 잘 모르는 청수로선, 지금 소비의
모습이 너무나도 마음에 들지 않았다.

쿵. 털썩.

더더욱 실망스런 일이 일어났다. 10년 전처럼 최후의 발악이
라도 한번 멋지게 할 것으로 예상했던 소비가, 허탈한 몸짓으
로 맥없이 그 자리에 무릎을 꿇은 것이었다.

55장. 사천으로...(4)

소비는 생을 포기한 사람처럼 고개를 푹 숙이고 있었다. 결국
그는 충격을 이겨내지 못한 것이다. 그래서 혼자라도 싸우겠다
는 투지를 이끌어 낼 수 없었다. 싸우면 진다. 부하들이 모두
패했으니, 나도 싸우면 질 것이 분명하다. 패할 것이 분명한
싸움을 왜 한단 말인가? 무슨 이득이 있다고? 내가 지금 싸워
뭘 얻는단 말인가? 그런 자조적인 생각이 그를 무릎 꿇게 만들
었다. 무릎을 꿇은 채 청수의 처분만을 기다리게 만들었다.

청수는 복잡한 눈으로 소비를 지그시 응시하다 신경질 적으로
손에 들고 있던 검을 휙 바닥에 내던졌다. 검은 툭! 챙강! 소
리를 내며 바닥에 나뒹굴었고, 청수는 고개 숙인 소비를 마지
막으로 한 번 더 힐끔 바라보곤 미련 없이 몸을 돌렸다. 그리
곤 느릿하게 장내를 벗어나기 시작했다.

휘이잉~

청수가 사라지고 난 뒤에도 소비는 고개를 들지 못했다. 그가
지금 무슨 생각을 하고 있을까? 그건... 그 자신만이 알 것이
다. 그로부터 반 시진 후, 여전히 고개 숙인 자세를 고수하고
있는 소비의 주위에 쓰러져 있던 살수들이 하나둘씩 부스스 몸
을 일으키기 시작했다. 이제야 혼절에서 깨어나기 시작한 것이
었다. 그들은 부러진 팔이나 다리, 혹은 충격에 아직도 얼얼한
상처를 돌보지 않은 채 묵묵히 소비의 뒤편에 시립했다. 그 상
태로 그들은 주군의 명령을 기다렸다.

그렇게... 억겁의 세월만큼이나 무거운 시간이 흘러갔다.




챙챙챙!

한편, 소비를 내버려두고 오두막으로 느릿하게 걸어가던 청수
는 귓가에 병장기 부딪치는 소리가 들려옴을 깨달았다. 그 소
리의 근원이 오두막이 위치한 부근이라는 것을 파악한 순간,
그의 몸은 어느새 빛과 같은 속도로 오두막 쪽으로 쏘아져 가
고 있었다.

쉬이잉~!

순식간에 청수의 몸은 오두막에 도달했다. 가장 먼저 그의 눈
에 들어온 광경은 서로 대치한 상태로 마주보고 있는 두 사람
이었다. 그들은 상대를 향해 막대한 살기를 내뿜고 있었다. 그
들이 들고 있는 무기는 당장이라도 움직일 것처럼 파르르 떨렸
다.

검을 쥐고 있는 사내, 아니 노인은 청수도 잘 알고 있는 포한
이었다. 포한은 예전 최장수를 암습할 때 느꼈던 그런 류의 기
운을 풍기고 있었다. 그와 대치하고 있는 사내는 얼굴을 검은
복면으로 가리고 있는 건장한 체구의 사내였다. 옆모습만 보여
잘 알 수는 없었지만, 그의 한쪽 눈은 분명 새빨갛게 번뜩이고
있었다. 핏빛 안광, 그 모습만으로도 충분히 위압적이었다. 더
구나 그는 포한에게 조금도 꿀리지 않는 살기를 마주 내뿜고
있었다. 포한과 비슷한 류의 살기였다.

그들의 주위엔 10여 명의 복면괴한들이 쓰러져 있었다. 대부
분 죽어 있었다. 아니, 모두 죽어 있었다. 조금도 생기가 느껴
지지 않고 있었으니까. 몇몇은 정확히 머리나 심장을 관통 당
했고, 다른 몇몇은 허리가 양분되거나 토막이 났다.

청수는 갑자기 화가 남을 느꼈다. 당장이라도 뒤로 달려가 소
비 놈의 멱살을 쥐고 흠씬 두들겨 패주고 싶었다. 이건 바보라
해도 짐작이 가는 상황이다. 양동작전. 그를 제거하지 못할 경
우를 대비해 이곳에도 살수들을 보낸다. 물론 죽이는 것이 목
적이 아니라 납치가 목적이다. 이들을 이용해 그의 발목을 묶
으려고.

하지만 그들은 한 가지 사실을 간과하고 있었다. 납치하려는
자들이 그들의 생각보다 훨씬 더 대단한 존재들이었다는 것을
말이다. 포한은 전설적인 살수인 자객왕이었고, 유회는 임독양
맥을 뚫으며 전보다 수십 배나 더 강해졌다. 그들에게 어정쩡
한 인원으로 덤비는 건 자살행위와도 같은 것이었다. 그래서
지금의 상황이 만들어진 것이겠지. 심장이나 머리를 관통당한
시체들은 포한의 작품일 테고, 토막 난 시체들은 유회의 작품
일 것이다.

다행이긴 하나 절로 주먹이 불끈 쥐어짐은 어쩔 수 없는 일이
었다. 그들의 계획이 실패하긴 했지만, 계획 그 자체가 무척이
나 비열한 것임은 변하지 않는 진실인 까닭이다. 하지만 청수
는 모르고 있었다. 소비는 100여 명의 살수들이 그를 제거하리
라 믿어 의심치 않고 있었다는 것을. 그래서 어떠한 2차 작전
도 세워두지 않았다는 것을. 그것을 모르는 청수는 실제로 왔
던 길을 달려가려고 했다.

한데 그런 그때, 청수의 부르르 떨리고 있는 주먹을 두 손으
로 지그시 움켜쥐어 그의 걸음을 제지하는 사람이 있었다. 청
수는 흠칫하며 고개를 돌렸다. 그곳엔 네 마음 다 알고 있다는
듯한 깊은 눈으로 그를 지그시 바라보고 있는 유회가 서 있었
다. 유회는 고개를 설레 흔들며 청수가 하고 있는 상상이 틀렸
음을 밝혀주었다. 그는 청수가 무슨 생각을 하고 있는지 이미
파악하고 있었다.

 "아니, 아니다. 이건 그 아이의 계획이 아니다. 이 일은 모
두 저자의 독단적인 계획이었다는 구나."

속내를 들킨 것이 놀라웠던 것일까? 청수는 눈에 띄게 움찔하
며 곧장 반문을 던졌다.

 "그게 무슨 소리죠?"

유회는 포한과 대치하고 있는 사내를 가리키며 대답했다.

 "대충 들었다. 너를 죽이기 위해 자객전인가 하는 곳의 살수
들이 대거 출동했고, 그 선두엔 너와 한번 싸운 적이 있는 아
이가 서 있었다는 것을 말이다. 저자가 수하들과 함께 갑자기
나타나 우리를 포위하더니 말해주었다. 그리고 그가 우리에게
찾아온 것은 그 아이, 차비란 아이도 모르는 일이라고 자신만
만하게 말하더구나. 아마도 다 잡아놓은 먹이라 생각했던 모
양이야. 그가... 현 자객전의 전주라는 구나. 대충... 이해가
되리라 믿는다."

포한의 존재가 두려워 그를 제거하러 갈 용기는 없었다. 하지
만 자객전의 전주는 되고 싶었다. 그래서 생각해낸 것이 바로
세상을 속이는 것. 포한을 죽였다고 거짓 공포를 하고 얼렁뚱
땅 자객전의 전주자리에 앉았다. 하지만 불안했으리라. 포한의
존재가 같은 하늘 아래 숨쉬고 있다는 것이. 그런 차에 소비가
포한과 함께 살고 있는 정체불명의 소년도사를 제거하기 위해
움직인다는 소식을 들었다. 절호의 기회라 판단, 믿을 수 있는
수하 열 정도를 대동하고 몰래 그 뒤를 밟았다. 그리고 소비와
그의 명령을 따르기로 되어있는 살수들이 소년도사를 상대하고
있는 틈을 타 수하들과 함께 재빨리 이곳으로 왔다.

대충 정보는 입수해 두었다. 포한만 조심하면 된다. 그와 함
께 있는 늙은이는 이빨 빠진 호랑이, 아니 이가 원래부터 없었
던 고양이에 불과하다. 포한 역시 조심해야 하긴 하나 올해로
여든 하나인, 곧 죽어도 아무런 하자가 없는 늙은이에 불과하
다. 그래서 그들을 포위하고는 마지막 아량으로 순순히 입을
열어주었다. 포한과 유회로선 의문점이 있었을 테니 그들이 먼
저 운을 띄어 주었을 것이다.

대충 머릿속에 그림이 그려졌다. 청수는 약간이긴 하지만 안
도의 한숨을 내쉴 수 있었다. 적어도 소비가 그렇게까지 망가
지진 않았다는 것을 알게 된 까닭이다. 그는 전신의 긴장을 풀
며 한층 누그러진 어조로 입을 열었다.

 "그렇군요. 그럼... 풍완 사질은 어디에 있나요?"

유회는 걱정 말라는 투로 손을 흔들며 말했다.

 "오두막 안에 고이 숨겨두었다. 아직 어린 것이라 봐서 좋을
것은 없다고 판단해 수혈을 짚었다."

청수는 다행이라는 듯 다시 한번 안도의 한숨을 내쉬며 시선
을 포한과 복면 사내에게로 돌렸다.

 "도와야 하는 거 아닐까요?"

자세히 보니 포한의 몸 군데군데엔 혈흔이 새겨져 있었다. 살
수들 대 여섯을 처리하며 얻은 것일 게다. 자연 속에 묻혀 근
심걱정 없이 살다보니 지병도 발작을 안 하고 무병장수할 수
있었지만, 나이는 속일 수 없는 법. 벌써 여든이 넘었다. 그리
고 심장병은 언제든 발작할 정도로 지독한 것이다. 청수로선
당연한 걱정이 아닐 수 없었다. 하지만 유회는 고개를 설레 저
었다.

 "허허, 아니야. 우리가 나설 자리는 없다. 형님은 이날을 위
해 살아왔다고 해도 과언이 아니다. 후계가 당신의 목숨을 당
당히 취하기 위해 찾아오기를 손꼽아 기다리셨던 분이다. 문
주가 탄생되었다는 말에도 형님은 한줄기 기대를 잃지 않고
계셨어. 드디어 그 날이 온 것이다. 이유야 어찌되었든, 과정
이야 어찌되었든, 그와 형님은 지금 일대일로 승부를 겨루게
되었다. 이기는 사람이 자객전의 전주가 되는 것이야. 우리로
선... 그저 지켜봐 줄 수밖에 없다."

 "하, 하지만 너무 불공평하잖아요? 너무... 비열하다고요."

청수의 볼멘소리에도 유회는 너털웃음을 터뜨릴 뿐이었다.

 "허허, 도움이 필요하다면 형님이 먼저 말하실 게다. 그러니
가만히 있거라. 정 못마땅하거든 나중에 네가 자객전이란 곳
을 찾아가 한바탕 헤집으면 되지 않겠느냐?"

마지막 말을 하는 유회의 눈이 순간 반짝였다. 그 역시 체면
때문에 내색하진 못했지만 조금은 못마땅한 기분이 있었던 것
이었다. 청수는 반색을 하며 고개를 끄덕였다.

 "호오, 그런 방법이 있었군요."

그 순간 한치의 미동도 없이 굳건히 포한을 노려보고 있던 사
내의 몸이 움찔한다 느낀 것은 착각일까? 아니, 그건 착각이
아니었다. 슈슈슉! 가만히 대치를 벌이고 있던 포한의 몸이 순
간적으로 사내에게 쏘아져 간 것을 보면. 포한은 빈틈을 놓칠
정도로 호락호락한 노인네가 결코 아니었다.

그렇게 10여 년간 미루어 왔던 자객전의 세대교체 싸움이 드
디어 시작되었다.

55장. 사천으로...(5)

 "왜?! 대체 왜?! 대체 왜 난 당신을 이길 수 없는 겁니까!?
대체 내게 뭐가 부족하길래?! 대체 뭐가!?"
 한 식경 가랑의 혈전 끝에 승자와 패자가 결정되었다. 왼팔이
어깻죽지에서부터 잘리고, 오른쪽 허벅지엔 반 토막 난 검신이
관통되어 있고, 아랫배에 나머지 반 토막의 검이 꽂혀있는 사
내는 바닥에 주저앉아 위를 올려다보며 절규를 터뜨렸다. 그가
앉아있는 주변엔 피가 흥건히 고여 있었다. 모두 그의 피였다.
지금도 그의 몸에선 피가 흘러내리고 있다. 그가 올려다보고
있는 곳엔 굳건히 서있는 한 노인이 있었다. 포한이었다. 그
역시 상태가 별로 좋지 못했다. 그의 오른팔은 팔꿈치 아래부
터 존재하지 않았고, 왼쪽 눈이 있어야 할 자리엔 안구대신 붉
은 피가 고여 있었다. 그곳에선 쉼 없이 피가 흘러내리고 있었
다. 그의 전신엔 크고 작은 상처들이 생겨나 있었다. 옆구리엔
제법 큰 상처가 만들어져 있었다. 하지만 그래도 그는 쓰러지
지 않았다. 굳건히 두 다리로 몸을 지탱한 채 그에게 달려오려
는 청수와 유회를 만류하고 그렇게 사내를 내려다보고 있었다.
사내의 절규에 포한은 나직이 대답했다.
 "우상숭배이다."
 사내는 말을 하지 못했다. 의외라면 의외의 대답이었던 까닭
이다. 포한은 예상했다는 듯 머뭇거림 없이 계속 말을 이어나
갔다. 씁쓸함이 노골적으로 묻어있는 음성이었다.
 "자객전은 10세 미만의 아이들을 납치해 자객으로 키운다.
그 어린애들에게 교관들은 여러 가지 방법을 사용해 자객전주
를 신으로 믿게 만든다. 다른 감정은 지워버린다. 그 교육의
결과로 그들에게 있어 자객전주는 신이 된다. 전능한 신. 맹
목적으로 전주를 떠받들게 된다. 전주를 위해서라면 죽음이라
도 불사하고, 동료라도 죽일 수 있다. 무슨 짓이라도 거리낌
없이 할 수 있다. 그게 자객전의 방침이다. 너 역시 그런 아
이들 중 하나, 날 두려워하는 건 너의 본능이다."
 "마, 말이 안돼, 말이! 그렇다면 당신은! 당신은 어떻게 해
서 문주가 될 수 있었지?! 당신은 당신의 신을 어떻게 죽일
수 있었지?!"
 포한은 한숨을 내쉬며 대답했다.
 "전주가 되기 위한 마지막 관문, 그것은 마음속의 두려움을
없애는 것이다. 두려움을 없애고 그 대신 설사 신이라 해도
벨 수 있다는 자신감을 채워 넣는 일이다. 나 역시 정면으로
나서지는 못했다. 정면으로 나섰다면 그를 벨 수 없었을 것,
난 그를 내 청부대상 중 하나로 보았다. 그래서 숨어 있다가
그에게 검을 찔렀다."
 그러자 사내는 멍한 표정을 짓더니 갑자기 하늘에 대고 미친
듯이 광소를 터뜨렸다.
 "하! 하하하하! 아하하하핫! 그렇군. 하하하하! 난, 난...
처음부터 당신의 상대가 되지 않았던 거군. 하하하핫."
 웃고 있건만 왜 이리도 슬퍼 보이는 것일까? 웃고 있는 사내
의 핏빛 안광에선 뜨거운 눈물이 흘러내리고 있었다. 갈가리
찢겨진 복면 새로 보이는 얼굴은 짙은 허탈감에 젖어 있었고,
불끈 쥔 주먹은 자기 연민으로 파르르 떨리고 있었다. 가만히
그 모습을 바라보던 포한은 그럴 줄 알았다는 듯 천천히 고개
를 끄덕이며 입을 열었다.
 "그래, 넌 내 뒤를 쫓고 있었던 수많은 아이들 중 하나에 불
과했다. 개중 가장 실력이 좋았던 것 뿐, 그 외에는 다른 아
이들과 하등 다를 것이 없었지. 두려움을 없애지 못한 상태론
날 이길 수 없다. 신이라 해도 벨 수 있다는 자신감을 얻지
못하는 한, 절대 날 이길 수 없다."
 "후후... 그랬군... 알겠소. 내가 얼마나 큰 망상에 사로잡
혀 있었는 지를... 내 자신도 이기지 못한 주제에 너무 큰 욕
심을 내고 있었음을... 후후... 하나, 개중 가장 실력이 좋았
던 건 내가 아니었소. 난 언제나 두 번째였을 뿐, 그게 싫어
무리를 해 전주가 되었건만... 그놈에게 난 너보다 잘났음을
과시하고 싶었건만... 후후, 나란 존재는 고작 이 정도에 불
과한 것인가 보오."
 그 말의 속뜻을 알고 있는 포한은 고개를 설레 저으며 냉정히
말했다.
 "아니, 아니다. 내 뒤를 쫓는 아이들 중 실력은 네가 최고였
다. 그 아이는... 내 뒤를 쫓고 있지 않았다."
 "그게... 무슨 뜻이오?"
 "그 아이는... 맹목적으로 내 뒤를 쫓기 보단, 내 뒤를 쫓으
면서도 언제나 한편으론 날 능가하기를 바라고 있었다. 신을
능가하기를... 그게 그 아이와 너의 차이다."
 "마음가짐의 차이로군."
 난데없이 들려온 소리에 사내는 반사적으로 고개를 휘익 돌렸
다. 말을 한 것은 가만히 있던 청수였다. 청수는 재차 말을 이
어갔다.
 "자신도 모르는 새에 한계를 만들고 그 안에서 발버둥치는
자와, 그 한계를 극복하고 뛰어넘으려는 자. 그렇지 않아? 네
가 누구인지 알 것 같아. 전에 들었지. 자객전의 일인자는 그
덩치가 산만했던 무영이란 녀석이고, 이인자는 도를 쓰는 혈
견이란 녀석이라고. 넌 혈견이겠군. 소비의 휘하에 자객전이
있다는 것을 알게 된 순간 저번에 보았던 무영이란 녀석이 그
살수 무영임을 깨달았어. 그도 단창을 쓰고 있었으니까. 그는
유찬과 함께 해룡궁에서 실종되었지. 대충 어떻게 돌아가는
건지 알 것 같군.
 스스로 자신이 만들어버린 한계의 존재를 인지하지 못하는 이
상, 넌 영원히 그 한계 안에 갇혀 살게 될 거야."
 불현듯 무영과 혈견의 관계가 천공과 그의 관계와 비슷하다
는 생각이 들었다. 자신도 모르는 새에 한계를 만들고 그 안에
서 발버둥치는 자, 금단을 만든 후 더 이상의 내공증진은 없다
고 판단해 선심후수 수련을 중단한 채 초식에 치중해버린 천공.
 한계를 극복하고 뛰어 넘으려는 자, 금단에 안주하지 않고 수
련하고 또 수련해 중단과 하단의 존재를 없애버린, 몸 전체를
하나의 단전으로 만들어 버린 자신.
 '후훗, 그랬으면 얼마나 좋을까?'
 헛된 생각임을 스스로도 잘 알고 있다. 중단이 포화상태가 된
다. 그 말의 진정한 뜻을 그는 모른다. 그의 몸에서 중단이란
개념은 사라져 버린 후이니까. 그런 까닭에 천공이 말한 금단
이란 현상은 아직 겪어보지 못했다. 아니, 어쩌면 자신도 모르
는 새에 그 과정을 지나쳐버린 것인지도 모른다. 지금 그의 경
지는 금단을, 천공의 경지를 넘어선 것인지도 모른다.
 하지만 아닐 가능성도 다분하다. 과연 금단이란 그가 자신도
모르는 새에 지나쳐온 과정의 일부분일까? 아니면 아직도 그는
금단을 향해 달려가고 있는 것일까?
 ...알 수 없다. 천공은 깨달음을 얻어 금단을 얻었고, 그는
아직 깨달음을 얻지 못한 것일까? 그래서 금단을 가지지 못한
것일까? 천공은 마음만 먹으면 상단을 뚫고 극락으로 갈 수 있
다고 했다. 하지만 그는 아직 선계로 가는 깨달음을 얻지 못했
다. 현재 그들 중 과연 누가 더 강할까?
 이 모든 의문은 천공을 만나 확실한 대답을 듣기 전까진 결코
풀리지 않을 것이리라. 청수로선 천공을 만나야할 이유가 한
가지 더 늘어난 셈이었다.

55장. 사천으로...(6)

한편, 청수가 그렇게 자신만의 상념에 빠져있을 때, 혈견은
멍한 충격에 사로잡혀 있었다. 청수의 말이 그의 가슴을 날카
롭게 후벼 판 까닭이다.

 '스스로 자신이 만들어버린 한계의 존재를 인지하지 못하는
이상, 넌 영원히 그 한계 안에 갇혀 살게 될 거야.'

왜 이제야 이걸 깨달았을까? 조금만 더 일찍 이걸 깨달았다면
이렇게 패하지는 않았을 텐데... 당당히 포한을 이기고 마음
한구석에 자리 잡고 있던 근심을 털어낼 수 있었을 텐데... 당
당한 자객전의 전주가 될 수 있었을 텐데...

아쉬웠다. 너무도 아쉬웠다. 이제 그에게 남아있는 기회가 없
음을 알기에 더더욱 그랬다. 그런 그를 뒤로하고 포한은 마음
속에 담아두었던 말을 차갑게 꺼냈다.

 "너는 내게 패했다. 그러니 전주가 될 자격은 없다. 그건 나
역시 마찬가지이다. 이제 남아있는 방법은 하나, 그 아이를
찾는 것뿐이다."

그 편애에 혈견은 포한을 올려다보며 서러움을 감추지 못했다.

 "후훗... 잔인하시구려... 그는 죽었소. 10년 전에 죽었단
말이오. 왜 그 사실을 받아들이지 못하는 게요?"

포한은 머뭇거림 없이 얼른 그 말을 받았다. 혈견에겐 더 없
이 냉정하게 들리는 말이었다.

 "그 아이가 죽었다면 자객전은 끝이 난다. 그래, 나의 대에
서 끝나는 것이야. 죽었다면 시신을 찾아라. 그 뒤 자객전의
이름을 바꾸도록 해라. 더 이상 그 이름을 쓸 수는 없다. 본
거지도 옮기도록 하고. 네가 그곳의 주인이 되는 건 반대하지
않겠다. 그곳은 이미 자객전이란 단체가 아닌 다른 단체인 것
이니까. 이건, 부탁이 아닌 명령이다."

혈견은 기가 막히는지 실소를 터뜨렸다. 그리곤 바닥에 벌렁
드러누웠다. 허탈하기도 하고, 더 이상 몸을 지탱할 힘이 남아
있지 않기도 했다. 그의 몸은 점점 차가워지고 있었다.

 "후훗, 싫소. 아니, 찾고 싶어도 몸이 안 따라 주는군. 난
곧 죽을 테니. 당신은 빌어먹게도 끝까지 날 인정하지 않는구
려. 하긴... 내가 죄를 저지르긴 했지. 후후훗... 자객전이
아니라면 내가 전주가 될 이유는 없소. 난 다른 곳이 아닌 자
객전의 전주가 되고 싶었던 것이니까. 그게 나의 꿈이었으니
까."

하지만 포한은 그의 말을 듣고 있지 않았다. 이미 결정을 내
린 그는 청수를 바라보며 짧게 말했다.

 "...살려주게나."

그 말의 의미를 안 청수는 투덜거리며 물었다.

 "왜요? 저놈은 어르신을 죽이려고 한 놈이라고요."

포한은 고개를 설레 저으며 대답했다.

 "그에겐 아직 할 일이 남아있네. 다른 이유는 없어. 내가 몸
담고 있었던 그곳을 위한 마지막 배려네. 부탁하네."

혈견은 온 몸이 무기력해짐을 느꼈다. 그의 귓가엔 아무런 소
리도 들려오질 않았다. 참을 수 없는 한기가 느껴졌다. 죽는구
나. 난 이렇게 죽는구나. 이상하게도 아쉽다는 생각은 들지 않
았다. 꿈에도 그리던 전주자리에 앉아봤고, 신처럼 느껴지던
포한과도 싸워봤다. 그의 한 팔을 잘랐다. 그리고 다른 이도
아닌 그의 손에 죽는 것이다.

그에게 인정받지 못했다는 사실이 마음에 걸리긴 하나, 그와
대등한 싸움을 펼쳤고, 그의 손에 죽는다는 것만으로도 충분히
만족스러웠다.

죽는다는 것이 실감나자 마음이 편해졌다. 그 녀석에게 가지
고 있던 자신의 감정이 철없던 것이었음도 불현 듯 깨달아졌다.
그는 그 녀석을 부러워하고 있었다. 그의 노력이, 재능이, 끈
기가 부러웠다. 단지 그것뿐이었다. 좋은 경쟁 상대였는데...
그라면 자객전을 맡겨도, 그의 부하가 되어도 좋다고 진심으로
생각했었는데... 왜 갑자기 욕심이 생겼던 걸까? 그가 실종되
자 가슴 한구석에 자리 잡고 있던 욕망이 그를 충동질했다. 그
를 이겨보라고, 전주가 되는 것으로 그를 능가했음을 증명해
보이라고... 후후훗, 멍청한 짓이었다. 자신의 능력도 모르고
일을 저질러 버리다니...

툭.

아랫배에 이질적인 느낌이 들어왔다. 그리고 누군가의 투덜거
리는 듯한 목소리도 들려왔다. 무슨 상관이랴? 곧 죽을 몸인데.
혈견은 스르르 두 눈을 감았다. 더 이상 견딜힘이 남아있지 않
았다. 그는 마지막으로 눈에 힘을 주어 굳건히 그의 앞에 서있
는 포한을 한번 지그시 바라보곤 미련없이 망각의 저편에 몸을
맡겼다. 다시는 깨어날 수 없을 것이라 생각하며...




다신 눈을 뜰 수 없을 것이라 생각했던 혈견은 오랜 시간이
흐른 후도 아닌 바로 다음날 곧바로 깨어났다. 팔이 잘렸다는
것을 제외하면 평상시와 다름없는 멀쩡한 모습이었다. 눈을 뜬
그를 맞이한 것은 역시 팔이 잘렸다는 것과 한쪽 눈이 없다는
것을 제외하고는 멀쩡한 모습의 포한이었다. 포한의 옆엔 유회
가 한점 흐트러짐 없는 얼굴로 서 있었다. 그 청수란 놈은 보
이지 않았다. 부스스 몸을 일으키는 그를 포한과 유회는 어딘
가로 잡아끌었다.

그로부터 두 시진 후, 혈견은 홀로 오두막을 떠나갔다. 포한,
유회와 대충 의견 조율이 되었는지 한결 가뿐해 보이는 발걸음
이었다. 그렇게 혈견을 떠나보낸 포한과 유회는 천천히 오두막
으로 돌아갔다. 오두막엔 청수와 풍완이 그들을 기다리고 있었
다.

그들 넷은 오두막에 모여 오랜 시간 동안 많은 이야기를 나누
었다. 첫 주제는 당연 혈견이었고, 다음 주제는 풍완이 가지고
온 무당 장문의 전언이었다. 원래는 어제 해야 했지만 일이 터
져버려 오늘 하게 된 것이었다. 풍완의 이야기는 길었고, 그
속에 담겨있는 의미 역시 가볍지 않았다. 유회와, 청수, 그리
고 포한은 신중한 얼굴로 풍완의 말을 경청하며 때때로 질문을
던졌다.

그렇게 또 하루가 저물어 갔다.



* * *



산을 내려가는 청수의 뒤를 쫄랑쫄랑 쫓아가던 풍완은 갑자기
의문이 이는지 쪼르르 달려가 청수의 옆에 서며 질문을 던졌다.
고개를 옆으로 돌려 청수를 바라보는 그의 얼굴엔 궁금증이 가
득 묻어 있었다.

 "저, 사백님, 한 가지 여쭈어도 될까요?"

 "응? 뭔데?"

청수는 흔쾌히 고개를 끄덕였고, 풍완은 옳다구나 하며 얼른
본론을 꺼냈다.

 "다른 게 아니라, 포한 사백조님(풍완에게 있어 포한은 청수
사부의 의형이므로 자연스레 사백조가 된다)의 생각이 무엇인
지 궁금해서요."

풍완은 어제 포한과 혈견 사이에 있었던 일들을 모두 들었다.
그리고 모르는 부분은 청수에게 귀띔으로 들어 대강 일의 전모
를 알고 있었다. 청수는 풍완이 던지는 질문의 의미를 대충 알
것 같았다. 하지만 그는 짐짓 무슨 소린지 모르겠다는 듯 반문
을 던졌다. 이제 열 살인 아이가 할 질문이 아닌 까닭이다.

 "응? 그게 무슨 소리야?"

청수가 무슨 생각을 하고 있는지 모르는 풍완은 바로 입을 열
어 좀 더 자세하게 의문점을 밝혔다.

 "후계가 오면 그의 손에 죽어줄 생각이셨다면서, 왜 그를 이
겨버리신 거죠? 전 그게 제일 궁금해요. 그리고, 이미 죽은
사람을 찾으라고 한 의도는 또 뭐지요?"

처음 봤을 때도 느낀 거지만 이 아이는 무척 총명한 아이이다.
그리고 호기심이 왕성하다. 슬쩍 살펴본 바로는 근골 역시 상
승의 것이다. 그뿐 아니라 기초가 꽤 탄탄하게 다져져 있다.
내력도 상당한 편이고. 무인으로서 어디 하나 흠잡을 구석이
없다. 갑자기 청풍이 조금 부러워지는 것은 왜일까? 그의 나이
벌써 마흔. 그의 사부는 서른하나에 그를 얻었다.
하지만 그는...

조금... 기분이 이상했다.

55장. 사천으로...(7)

청수가 말없이 자신을 바라보자 풍완은 고개를 갸웃거렸다.
하지만 그것은 아주 잠시였을 뿐이었다. 이내 원인을 파악했다
고 생각한 그는 아하! 하는 표정과 함께 재빨리 입을 열었다.
아마도 그는 살을 더 붙여야 한다고 판단한 것 같았다.

청수가 보기에 그것은 매우 사랑스러운 장면이었다. 스스로
판단하고, 결정을 내리고, 그걸 곧 실천하고. 마치 그의 어린
시절을 보는 것만 같았다.

 "저... 죽은 사람을 찾지 못하면 자객전 역시 끝이 난다니
이해가 되지 않아요. 왜 그렇게 죽은 사람에게 집착하는 거죠?
그냥 그 찾아온 사람에게 패해주었다면, 그는 당당하게 자객
전주가 될 수 있고, 그분은 원래의 목적을 달성하시는 거잖아
요. 그럼 서로 편할 텐데, 왜 일을 어렵게 만드시는 건지 모
르겠어요. 저... 제 질문이 조금... 난처한 것인가요?"

청수는 피식 웃으며 풍완의 머리를 쓰다듬어 주었다. 그리곤
자애로운 미소와 함께 고개를 설레 저으며 대답했다.

 "훗, 아니야. 호기심은 좋은 현상이지. 대충 대답을 하자면,
포한 어르신의 원래 계획은 네가 생각한 것이 맞아. 후계가
오면 패해줄 작정이셨지. 하지만, 혈견은 편법을 썼어. 그는
전주가 되기 전에 어르신을 찾아 왔어야 했어. 만약 그랬다면
어르신은 순순히 그의 손에 목을 내밀었을 거야. 하나 그는
전주자리에 앉은 뒤, 내가 없는 틈을 타서 혼자가 아닌 수하
들을 이끌고 어르신을 제거하려 했지. 어르신으로선 탐탁치
않을 수밖에 없는 상황이었어. 아마 그분은 이렇게 생각하셨
을 거야. 이런 비겁자가 자객전의 전주가 되면 안 된다고. 선
조들의 이름에 먹칠을 할 수는 없다고. 그래서 반드시 이기겠
다는 굳은 결심을 하고 최선을 다하신 거야.

하지만, 그분께선 정 때문인지 혈견에게 다시 한번의 기회를
주셨어. 그래, 그건 기회이지. 그분도 무영이 죽었다는 것은
짐작하고 계실거야. 혈견이 무영을 찾지 못하리란 것도 알고
계실 테지. 혈견은 어르신의 말대로 무영의 '시신'을 찾은
뒤 자객전의 이름을 바꾸고 본거지도 옮긴 후, 그곳의 주인이
되겠다고 했어. 새로운 문파의 주인. 그만하면 그에겐 새로운
삶이 될 테지. 자객전과 연이 끊어졌으니 어르신에게 패했다
는 것도 그가 주인이 되는 덴 별다른 영향을 끼치지 못할 거
야. 어르신은 거기까지 생각하고 혈견에게 그런 말을 하신 거
야. 대충 대답이 되었나 모르겠군."

 "아, 그렇군요. 헤헤, 예. 이제야 알 것 같아요. 가르침 감
사합니다."

청수의 말이 끝나자마자 풍완은 앓던 이가 빠진 것 같은 매우
상쾌한 표정으로 배시시 미소를 지으며 과장된 동작으로 귀엽
게 포권을 취해 보였다. 청수의 말을 듣자마자 바로 모든 것을
이해한 것이었다. 청수는 싱긋 웃으며 다시 한번 풍완의 머리
를 쓰다듬어 주었다. 이 풍완이란 아이가 그를 유쾌하게 만들
고 있었다. 이번 여정이 심심하지는 않을 것이라 생각하며 그
는 천천히 고개를 돌려 전방을 바라보았다. 그리곤 다시 길을
재촉했다.

혈견이 떠난 것은 이틀 전, 이틀 동안 준비를 한 뒤 그는 지
금 풍완과 함께 산을 내려가고 있다. 겉으로 드러난 목적은 백
구를 찾는다는 것과 개봉에서 열릴 정의회의 개파대전(開派大
典)에 수석봉공으로 참석하기 위해서라는 것이다. 하나 그것은
어디까지나 핑계일 뿐, 진정한 목적은 따로 있다. 신선이 되기
위한 깨달음을 얻기 위한 수행의 길.

뜬구름 잡기마냥 불투명한 것임은 주지의 사실이나, 그에게
주어진 일을 향해 달려가다 보면 뭔가 느끼는 것이 있을 것이
라 믿고 있다. 그래, 뭔가 얻는 것이 있을 것이다.

그렇게 희망을 가지며 청수는 힘차게 앞으로 앞으로 걸음을
옮겼다. 그런 그의 뒤를 산을 내려간다는 기대에 한껏 젖어 있
는 풍완이 쪼르르 따라가고 있었다.

56장. 청수 볼품 있게 만들기 대작전(1)

균현의 서쪽엔 미소객잔(微笑客棧)이란 자그마한 객잔이 하나
자리 잡고 있다. 그다지 내세울 것은 없지만 싸다는 것 한가지
로 여태 버티고 있는 그런 흔한 곳이다.

날이 어둑어둑해지는 초저녁 무렵, 그곳 안으로 들어서고 있
는 두 명의 도사가 있었다. 오늘 아침 무당산을 출발한 청수와
풍완이었다. 청수는 먹지 않아도 되고 풀밭에 누워 잠을 청해
도 되지만, 풍완은 그렇지가 못했기에 그를 배려해 청수는 이
곳으로 발길을 돌렸다. 이곳에서 하룻밤을 청한 뒤, 내일 떠날
예정이었다.

풍완은 꿍쳐놓은 비상금이 꽤나 많았다. 그래서 어렵지 않게
객잔 2층에 비어있는 한 칸의 방을 빌릴 수 있었다. 그들을 안
내하는 점소이가 은자가 있냐고 물었을 때 움찔한 청수로선 무
척이나 다행스런 일이 아닐 수 없었다. 그는 수중에 땡전 한
푼 없었던 까닭이다. 만약 그때 풍완이 품을 헤집어 은자를 꺼
내지 못했다면, 꽤나 난처한 상황에 빠지고 말았을 터였다.

그게 의아했던 것일까? 간단히 1층에 마련되어 있는 식당에서
식사를 한 뒤, 막 방문을 열고 안으로 들어서는 풍완을 보며
방에 남아 조용히 명상에 잠겨있던 청수는 문이 열리는 것과
동시에 눈을 뜨곤 풍완을 응시하며 바로 의문을 터뜨렸다. 풍
완이 식사를 하러간 사이 왜 어린 녀석이 이렇게 돈이 많은 것
일까? 하고 생각해 보았지만 마땅히 내려지는 결론이 없어 궁
금증이 가히 최고조에 달해 있었던 까닭에 머뭇거릴 여유가 없
었던 것이었다. 조금 전에 본 풍완의 은자 주머니가 꽤나 묵직
했다는 것이 더욱 의문을 증폭시키고 있었다.

 "사질, 한 가지 물어봐도 될까?"

 "예, 뭐지요?"

풍완은 포만감이 가득한 얼굴로 청수의 맞은 편 침상에 다소
곳이 엉덩이를 걸치며 입을 열었다. 청수는 풍완의 얼굴을 약
간 미심쩍은 눈으로 살피며 말했다.

 "음... 다른 게 아니라, 은자는 다 어디서 난 거야?"

 "헙!"

그 직설적인 말에 풍완은 헛바람을 집어삼키며 얼른 표정을
굳혔다. 그의 몸은 순식간에 경직되어 버렸다. 그는 몸과 마찬
가지로 심히 경직된 얼굴로 조심스레 반문을 던졌다.

 "그건... 갑자기 왜 물으세요?"

 "그냥... 아직 어린 사질이 너무 많은 은자를 가지고 있는
게 조금 이상해 보여서... 사질이 나와 함께 움직이기로 한
건 내가 독단적으로 결정한 거잖아? 그리고 사질은 정의회 사
람들이 왔던 날부터 줄곧 나와 함께 있었고 말이야. 사부님이
나 포한 어르신은 둘 다 수중에 은자가 없으니 생각할 수 있
는 거라곤 그 전부터 사질은 수중에 은자를 가지고 있었다는
것 밖에 없거든. 웬 소년이, 그것도 명리에 관심 없는 도사가,
그렇게 많은 돈을 평상시에 가지고 다니는 걸까? 혹시 장문님
이 선견지명이 있어 사질이 날 따라다닐 것을 알고 미리 은자
를 건넨 것일까? 아니면 사질에게 다른 이유가 있는 것일까?
그것도 아니라면 그저 혹시 하는 마음에 돈을 가지고 다니는
걸까? 음... 난 잘 모르겠어. 사질, 말해줄 수 있겠어?"

청수는 그다지 심각한 문제라고는 생각하지 않았다. 난처함을
즐기는 듯한 짓궂은 미소를 짓고 있는 것이 그걸 대변하고 있
었다. 무당이 부자인 건 그도 자알 알고 있다. 그러니 어린 제
자라 할지라도 풍족한 건 당연하다. 다만 그 액수가 너무 많다
는 것이 문제일 뿐. 청수가 생각하는 풍완의 답은 군것질을 하
기 위해 몰래 꿍쳐놨다는 것이었다. 그게 열 살인 소년의 입에
서 나올 가장 유력한 답이라 판단하고 있었다. 그래서 그가 그
렇게 짓궂은 미소를 짓고 있는 것이고.

하지만, 풍완의 입에서 나온 말은 그의 예상을 초월하고도 남
음이 있는 것이었다. 말할까 말까를 고민하던 풍완은 사백에게
거짓말을 할 수는 없다고 판단했는지 수줍게 고개를 숙이며 기
어 들어가는 음성으로 대답했다.

 "그냥... 간간이 수중에 들어오는 돈을 계속 모아놨어요. 그
리고... 조, 조금은... 후, 훔치기도 했고요."

 "응? 사질? 지금 뭐라고 했어? 내가 제대로 들은 거야?"

청수는 놀람을 감추지 못하며 잘못 들은 것이 분명하단 얼굴
로 한 쪽 귀를 내미는 시늉을 하며 의문을 터뜨렸다. 훔치다니?
도사가 도둑질을? 그것도 은자를? 그가 보아왔던 풍완의 모습
과 전혀 연결이 되지 않았다. 뭔가 사연이 있을 것이라 생각되
었다. 군것질 같은 단순한 차원이 아니란 것이 직감적으로 느
껴졌다. 청수의 날카로운 눈빛에 풍완은 더욱 고개를 숙이며
자세히 귀 기울이지 않으면 안 들릴 정도의 모기만한 음성으로
더듬더듬 말했다.

 "훔쳤...다고요... 장문님의 시중을 들다보면... 가끔 옷이
나 서랍에 은자가 있는 걸 보곤 하는데... 그중에... 표 안
날 정도만..."

 "음... 이유가 뭐야? 사질이 아무 생각 없이 그랬을 것 같지
는 않은데?"

 "그게... 언젠간 사부님께 돌아가려고요... 무당산에서 사천
까지는 머니까... 머니까... 은자가 많이 필요할 거라 생각해
서..."

풍완은 금방이라도 울음보를 터뜨릴 것만 같았다. 의문이 강
하게 일었다. 대체 무슨 소리지? 윽박지르기 보단 잘 다독거려
자세한 이야기를 들어볼 필요성을 느꼈다. 아니 다독거려도 안
되면 강제로라도 말을 하게 해야 한다고 판단했다. 혼자 속으
로만 삭이는 것은 좋지 못하다. 가끔은 누군가에게 하소연을
해야 하는 것이다. 과거의 경험으로 그는 그걸 자알 알고 있었
다. 십아대사에게 하소연을 했던 날, 그렇게 기분이 좋을 수가
없었으니까. 조금 많이 마음이 개운해 졌었으니까.

결심을 굳힌 청수는 느릿하게 몸을 일으켜 풍완에게 다가가
그의 옆에 주저앉았다. 그리곤 한풀 누그러진 어조로 말했다.

 "음... 자세하게 얘기 좀 해봐. 어차피 오늘 이곳에서 하룻
밤 머물어야 하니 시간도 넉넉하잖아? 그리고 우린 긴 밤 동
안 할 것이 없기도 하고. 어때?"

불같이 화를 낼 줄만 알았던 청수의 반응이 너무도 의외였던
것일까? 풍완은 미심쩍은 얼굴로 슬며시 고개를 들어 청수를
바라보았다. 그의 눈은 촉촉이 젖어 있었다. 청수의 눈은 화
안 낼 테니 편안하게 말해보라고 말하고 있었다. 깊게 생각하
지 말고 편안하게. 조금... 마음이 편해졌다. 말을 하면 마음
속에 혼자만 간작하고 있던 응어리가 조금은 풀어질 것 같은
기분도 들었다. 말을 하면 기분이 풀릴까? 모르겠다. 하지만
말을 하고 싶다. 그냥... 말로서 쏟아내고 싶다. 풍완은 강한
욕구를 느꼈다. 그래서 그는 순순히 입을 열었다.

 "사부님은 언제나 이렇게 말씀하셨어요. 당신의 그릇이 너무
작다고. 나를 채워주기엔 너무 부족하다고. 난 그렇게 대단한
아이가 아닌데... 그냥 평범한 아이인데... 사부님은 당신이
제 능력을 다 못 살리고 있다며 한탄을 금치 못하셨지요. 그
래서 1년 전쯤에 저를 강제로 본산으로 보내버리셨어요. 당신
같은 무능력한 사람이 아닌 제대로 된 사부에게 가르침을 받
으라는 것이었지요. 그럴 필요는 없는데... 그럴 필요는 없었
는데... 가기 싫었지만 사부님의 명이 지엄하셔서 전 어쩔 수
없이 본산으로 가게 되었지요.

전... 장문님의 시중을 들으며 간간이 그분께 가르침을 받았
어요. 사부님의 서찰을 장문님께 보여드리자 장문님은 두말없
이 저를 시종으로 삼곤 가르침을 베푸셨죠. 하지만 전... 그
게 싫었어요. 뭐랄까? 내가 있을 자리가 아니라는 생각이 언
제나 들었죠. 언제나요.

내 또래의 풍자 항렬 동문들은 내게 잘 보이려고 아부를 해요.
나와 나이가 비슷한 청자 항렬의 사숙들은 날 괴롭히고 업신
여겨요. 장문님의 편애를 받는다고요. 두 쪽 다 전... 너무너
무 싫었어요. 아부하는 녀석들도 싫고, 나이도 비슷한데 사숙
이라 부르라고 윽박지르는 녀석들도 싫었어요. 꼭 강하고, 대
단한 사람에게만 무공을 배워야 하나요? 전 그럴 필요는 없다
고 생각해요. 사부는 평범해도 본인이 노력하면, 얼마든지 강
해질 수 있다고 봐요. 사부님은 그저 옆에 계시단 것만으로도
제 역할을 다하고 계시는 것이라고 생각해요. 그 이상 뭐가
필요한거죠? 사부님은 제 부모님이에요. 절 길러주시고, 먹여
주시고, 무공을 가르쳐주신 부모님.

전... 도망치는 한이 있어도 빠른 시일 내에 사천으로 돌아가
려고 했어요. 사부님에게로요. 내가 있어야 할 곳은 거기니까
요. 장문님의 곁이 아닌, 동문들이 떠받드는 곳이 아닌, '어
린' 사숙들이 질시의 눈총을 보내는 곳이 아닌, '중년'의
사숙조님들이 대놓고 핍박하는 곳이 아닌, 제... 사부님의 곁
이요... 그리 대단하지 않으신 분이지만... 그분은 세상에 하
나뿐인 제 사부님이신 걸요? 전... 사부님의 품이 그리워요.
너무나도...

은자는 그때를 위해 모아둔 것이에요. 도둑질이 나쁘단 것은
알지만... 그 방법 외엔 수중에 돈을 만들 방법이 없었어요.
죄송해요..."

풍완의 말을 다 들은 청수는 탄식을 쏟아낼 수밖에 없었다.

 '아아... 청풍아, 청풍아. 이 녀석아. 이 어린 아이에게 넌
무얼 바란 게냐? 초인으로 키우고 싶었던 게냐? 어린 아이에
게 가장 필요한 것은 무공이 아닌 따뜻한 정이거늘... 무공
비급이 아닌, 절세 고수의 가르침이 아닌, 사부의 따뜻한 정
이거늘...' 

56장. 청수 볼품 있게 만들기 대작전(2)

 풍완의 말 한마디 한마디가 가슴에 팍팍 와 닿았다. 그렇게
공감이 갈 수가 없었다. 풍완을 그로 놓고 청풍을 유회로 놓고
보니 더더욱 그랬다. 비록 약간 다르긴 했지만 말이다. 가슴
한쪽이 살며시 아려왔다. 풍완의 비애를 진심으로 이해하고 있
는 것이었다. 청수는 말없이 손을 들어 풍완의 등을 부드럽게
토닥여 주었다. 그리곤 애써 희망이 담겨 있는 음성으로 말을
꺼냈다.

 "그래, 그런 일이 있었구나. 음... 그럼 이렇게 하는 건 어
 떨까? 당장은 어렵지만, 내 일을 끝마친 후에 내가 사질을 청
 풍, 아니 사제에게 데려다 줄게. 누구도 뭐라고 하지는 못할
 거야. 제자가 스승을 찾아간다는데 누가 말리겠어?"

 풍완을 무당에서 데리고 나온 건 순전히 그의 독단이다. 무당
의 수뇌층 중 누구에게도 허락을 받지 않았다. 심지어 장문에
게조차. 물론 무당사수가 보았으니 수뇌층 역시 이 일을 알고
있긴 할 것이다. 하지만 아는 것으로만 넘길 수는 없다. 형식적
으로라도 누군가가 해명을 해야 하는 것이다. 그리고 그 몫은
풍완의 몫이 될 터였다. 현재 청수를 건드릴 수 있을 정도로
간이 큰 무당의 문도는 없다고 봐도 과언이 아니므로.

 그러니 그의 일이 끝난 후에 아마도 풍완은 무당으로 돌아가
그간의 사정을 해명해야 할 것이다. 하나 청수는 그렇게 만들
지 않을 작정이었다. 장문은 그의 힘을 알고 있다. 그가 가지
고 있는 힘을, 그 어마어마한 힘을 알고 있는 것이다. 풍완이
가지고 온 장문의 전언으로 그는 그 사실을 분명히 알 수 있었
다. 또한, 사대금강과의 비무 역시 알려졌을 테니 수뇌층도 거
의 다 알고 있을 것이 분명했다. 그들은 직감하고 있을 것이다.
이제 그를 쉽게 건드릴 수는 없다는 것을.

 물론 그의 천적인 송지 일파를 제외한다면. 뭐, 그놈들이 시
비를 건다 해도 상관없었다. 이제 가만히 있지는 않을 것이니
까. 시비를 걸면 받아치면 그만이었다. 파문한다면 제 발로 나
가면 그만이었다. 두려울 것은 조금도 없었다. 설마 이 드넓고
도 넓은 세상천지에 그와 사부가 몸담을 곳 한군데가 없으랴?

 이제는 그의 마음이 시키는 대로 하고 살아도 되는 것이다.
타인의 눈치 볼 필요는 조금도 없다. 마음이 시키는 대로, 그
저 마음이 시키는 대로 행하면 그만인 것이다. 그에겐 그만한
능력이 있다.

 청수는 마음을 다잡으며 풍완에게 믿음직한 미소를 보내주었
다. 널 무사히 청풍의 곁으로 보내주겠다는 그런 뜻을 내포하
고 있는 미소였다. 하지만 풍완은 긴장을 풀지 않았다. 그는
뭔가 말하고 싶은 게 있는 듯 난처한 얼굴로 입을 들썩거렸다.
청수는 의문을 터뜨리며 눈짓으로 괜찮으니 말해보라는 시늉을
해 보였다. 풍완에게 나름대로 생각이 있는 것 같았기에. 그에
힘을 얻은 풍완은 말하기가 꽤나 힘들다는 것을 대변이라도 하
듯 주저하며 매우 조심스레 자신의 의사를 밝혔다.

 "저... 사실 전 은자를 제 방에 숨겨두고 있었어요. 한데 장
 문님이 정의회 분들을 사백님께 모셔가라고 하는 말을 듣고
 혹시나 하는 심정으로 방으로 달려가 은자를 품에 넣었어요.
 전... 사백님의 이야기를 익히 들어 알고 있었거든요. 사백님
 껜 원한이 있는 사제가 하나 있다고요. 장문님의 시중을 들다
 보니 자연스레 알게 되었지요. 어쩌면 사백님이 그를 찾으러
 갈 수도 있다고 생각했어요. 그럼 그때 제가 길안내를 하겠다
 고 하려 했죠. 전 그가 어디에 있는지 알고 있거든요. 그도
 사천에 있고, 제 사부님도 사천에 있으니... 어쩌면 이 기회
 에 사부님께 갈 수도 있겠다고 생각해서..."

 정말 이제 열 살이라곤 믿을 수 없을 정도로 영리한 아이였다.
청풍의 심정이 조금은 이해가 되었다. 이렇게 사려 깊고 총명
하다면 조금이라도 더 큰 날개를 달아주고 싶었을 것이다. 장
문님 역시 청풍의 서찰로 이 아이의 총명함을 느끼고 자신의
시중을 들게 했겠지. 청수는 새삼스런 얼굴로 풍완을 바라보았
다. 솔직히 탐이 나는 것이 사실이었다. 어디 가서 이만한 제
자를 얻을 수 있으랴? 이미 임자가 있다는 것이 애석할 따름이
었다.

 한데 그때, 뒤늦게 풍완의 말 중 어느 한 부분이 깨달아졌다.
풍완의 영리함에 감탄하고 있다가 이제야 그가 한 말을 돌이켜
보게 된 것이었다.

 "응? 사질? 지금 그 녀석이 어디에 있는지 안다고 말한 거야?"

 움찔!

 청수의 눈을 본 순간 풍완은 저도 모르게 움찔하며 몸을 움츠
렸다. 청수의 두 눈은 날카롭게 빛이 나고 있었다. 자신도 모
르는 새에. 풍완의 반응으로 그걸 짐작한 청수는 애써 마음을
평온히 하려 노력하며 다시 한번 물었다.

 "그 녀석이 사천에 있다고? 사질은 그걸 어떻게 안 거야?"

 풍완은 여전히 움츠린 자세로 더듬더듬 대답했다.

 "그게... 그는 사천에서... 유, 유명한 인물이거든요... 저
 도 사천에 있었으니까... 사부님을 따라다니다 보니까... 자,
 자연스레 알게 됐어요..."

 "유명해? 그 녀석이 유명하다고?"

 청수의 다그침에 마치 자신이 죄를 짓기라도 한 듯 풍완은 고
개를 숙이며 입을 열지 못했다. 그 모습을 보며 청수는 자신을
책망할 수밖에 없었다. 왜 이렇게 그 녀석에 관한 문제만 나오
면 자신도 모르는 새에 신경이 날카로워지는 걸까? 평정을 유
지해야 하는데, 모든 일에 평정을 유지하고 느긋하게 대처해야
하는데... 아직 수련이 부족한 것일까? 아니면 그 녀석을 만나
담판을 짓고 나면 괜찮아질까? 모르겠다. 아무튼 조심해야 한
다는 것 한 가지는 분명했다.

 깊게 파고들수록 정신만 산란해지고, 혼란만 가중될 것. 그건
그가 바라는 일이 아니다. 그래서 청수는 더 이상 풍완을 다그
치지 않기로 했다. 그는 마무리하는 의미로 풍완을 한번 바라
보며 결론을 내렸다. 풍완의 얼굴은 기대 반 불안 반으로 뒤섞
여 있었다.

 "뭐, 가보면 알겠지. 그럼 첫 목적지는 사천으로 잡자고. 그
 곳에 가서 사질을 사제에게 데려다 주고 그 녀석을 만난 뒤,
 사부님께서 산 채로 끌고 오라 하셨으니까 그 녀석을 끌고 개
 봉에 갔다가 무당으로 돌아가면 되겠군. 그 후의 일은 그때
 생각하면 되겠지. 어때? 만족스러워?"

 "예! 마, 만족, 스, 스러워요오오..."

 청수의 말이 끝나자마자 불안을 싹 지워버리며 기뻐 어쩔 줄
모르는 것 같은 표정으로 탄성을 터뜨린 풍완은 곧 자신의 실
수를 깨달았는지 얼굴을 붉게 물들이며 기어들어가는 음성으로
뒷말을 이어갔다. 청수는 피식 웃으며 풍완의 머리를 쓰다듬어
주곤, 자리에서 일어나 자신의 침상으로 돌아가며 말했다.

 "그럼 이만 자도록 하지. 내일부터 바쁘게 움직여야 하니까
 말이야. 사질, 푹 쉬라고. 너무 걱정하지 말고."

 풍완은 자리에서 일어나 공손히 허리를 굽혀 예를 취하며 말
했다.

 "예. 사백님도 푹 쉬세요. 그리고... 감사드립니다."

 그로부터 반 각 후, 풍완은 새근새근 잠이 들었다. 잠든 그의
얼굴엔 평온함만이 가득했다. 근심이 사라졌으니 당연한 것이
리라. 그 모습을 흐뭇한 얼굴로 잠시 훔쳐보던 청수는 피식 웃
으며 머리를 흔들어 상념을 떨쳐내었다. 그리곤 침상위에 가부
좌를 틀고 앉았다. 그 뒤 그는 언제나처럼 명상에 빠졌다.




 다음날, 간단히 요기를 한 풍완과 그가 먹는 것을 구경만 한
청수는 아침 일찍 미소객잔을 빠져나왔다. 오늘 그들은 이곳을
떠나 사천으로 가기 전에 두어 가지 일을 먼저 해야 했다. 그
첫 번째 일을 위해 그들은 사람들에게 물어물어 어느 한 곳으
로 발걸음을 옮겼다. 그들의 첫 목적지는 다름 아닌 미소객잔
에서 한 식경 거리에 위치해 있는 전서구 판매소였다. 미리 얘
기가 되어 있는 듯 그들이 그곳에 도착해 정의회의 이름을 언
급하자마자 주인이 허리를 깍듯이 굽히며 안으로 들어가 새장
하나를 가지고 나왔다. 그 새장 안엔 보기만 해도 절로 탄성이
새어나오는 미끈하게 잘 빠진 매 한 마리가 두 눈을 번뜩이며
주위를 훑어보고 있었다.

 "이 녀석입니까?"

 청수는 풍완에게 새장을 들라고 눈짓하며 턱살이 네 겹인 주
인에게 물었다. 주인은 허리를 굽실거리며 말했다.

 "헤헤, 그럽습죠. 최상품입니다요. 아 그럼요, 최상품이고말
 고요. 저어어어어엉~~말 질이 좋은 녀석입니다요. 헤헤헤. 이
 녀석이 말입니다. 저번에..."

 주인은 그들이 사는 매가 얼마나 최상등품인지를 설명하고 싶
어 안달이 나기라도 한 듯 속사포처럼 말을 쏟아내었다. 하지
만, 그의 말은 풍완의 나직한 한마디에 끊겨지고 말았다. 청수
의 눈짓에 따라 새장을 인계받은 풍완은 주인의 말을 끊으며
재빨리 말했다.

 "지필묵을 부탁합니다."

 이제야 말 빨에 가속이 붙기 시작한 주인으로선 참으로 애석
한 일이 아닐 수 없었다. 그는 애석한 표정을 감추지 못하며
안으로 들어가 지필묵을 가지고 나왔다. 종이는 전서구용의 아
주 얇고 작은 것이었다. 주인은 판매소 한켠에 놓여져 있는 탁
자위에 그것들을 내려놓았다. 풍완은 그곳으로 걸어가 지필묵
옆에 새장을 놓은 후 가느다란 붓을 들어 종이위에 뭐라고 쓰
기 시작했다. 내용이 짧은 탓인지 금방 끝이 났다. 그는 입으
로 후후 불어 먹물을 말리며 한편으론 주인에게 요구했다.

 "죄송하지만 매를 꺼내 주시겠어요?"

 주인은 청수의 눈치를 한번 살피곤 천천히 새장 쪽으로 다가
가 새장을 열어 매를 꺼내었다. 매는 길이 잘 들여진 듯 조금
도 반항을 하지 않았다. 주인은 매를 꺼낸 것 뿐 아니라, 거기
에 한술 더 떠 매의 한쪽 발목을 들어올렸다. 그곳엔 자그마한
통이 매달려 있었다. 풍완은 대충 다 말랐다고 생각되었는지
종이를 돌돌 말아 매 쪽으로 다가갔다. 매의 발목에 매달려 있
는 원통을 열고 그 안에 종이를 집어넣은 뒤 다시 뚜껑을 닫는
일은 숙련된 사람의 손놀림과도 같이 조금도 군더더기가 없었
다. 오죽하면 주인이 두 눈을 부릅뜨고 풍완을 바라보기 시작
했으랴.

 "매를 날려주시기 바랍니다."

 주인이 놀라든 말든 풍완은 자신의 할일을 다했다. 그 말에
퍼뜩 정신을 차린 주인은 얼떨떨한 얼굴로 고개를 끄덕이며 판
매소 밖으로 나가 허공에 매를 던졌다. 그러자 매는 물 만난
고기마냥 요란스레 퍼덕거리며 하늘 저편으로 솟구쳤다.

 일을 끝마친 청수와 풍완은 다시 찾아오라는 둥, 거래 하게
되어 영광이라는 둥, 정의회 분들께 잘 말씀드려 달라는 둥의
소리를 쉬임없이 지껄이는 주인을 뒤로하고 재빨리 전서구 판
매소를 빠져나왔다. 그리곤 두 번째 목적지를 향해 걸어갔다.
걸어가며 궁금증이 이는지 청수는 풍완에게 말을 건넸다.

 "뭐라고 적은 거야?"

 풍완은 별 것 아니라는 투로 씨익 웃으며 대답했다.

 "헤헤, 이제 사천으로 간다고요. 그리고 오늘이 5월 5일이라
 고 적고요. 그것뿐이에요."

 "매는 어디로 날아가는 거야?"

 풍완은 어깨를 으쓱하며 고개를 저었다.

 "그건 저도 잘 몰라요. 아마 정의회 분들 중 누군가에게로
 가겠죠. 그렇게 길들여졌을 테니까요."

56장. 청수 볼품 있게 만들기 대작전(3)

 "음... 거 참 신기하구만."

 아직 전서구를 본 적이 없는 청수로선 모든 것이 신기할 따름
이었다. 사대금강은 떠나가며 풍완에게 몇 가지 언질을 해주었
는데 그중 하나가 바로 간간이 생각날 때마다 전서구를 날리란
것이었다. 그러면서 그들은 풍완에게 쪽지를 하나 주었다. 그
들과 연계가 되어 있는 전서구 판매소의 명단이었다. 지금 들
른 저 곳도 풍완이 받은 쪽지에 적혀 있던 곳 중 한 곳이었다.
지금의 일로 풍완은 자신의 임무를 착실히 수행한 셈이었다.

 이제 풍완의 일은 끝이 났고, 다음은 그의 일이 남았다. 그
일을 위해 그는 풍완과 함께 간간이 잡담을 나누며 사람들에게
물어물어 어느 한 곳으로 향했다.

 까강! 깡깡깡!

 목적지에 거의 다다르자 요란한 쇳소리들이 그들의 귓가에 들
려왔다. 그리고 거친 사내들의 입담도 쉬지 않고 들려왔다. 청
수는 싱긋 웃으며 풍완을 돌아보았다.

 "제대로 찾아온 것 같은데?"

 미소 짓는 그의 얼굴엔 숨길 수 없는 한줄기 기대감이 묻어
있었다. 덩달아 흥분한 풍완 역시 상기된 얼굴로 그 말을 받았
다.

 "헤헤, 예. 그런 것 같아요. 어서 가도록 해요."

 그러면서 풍완은 앞장서서 소리의 근원지로 쪼르르 달려가기
시작했다. 청수는 그에 뒤질 세라 속력을 내어 풍완의 뒤를 좇
았다. 그들은 곧 '최씨 병기점(崔氏 兵器店)'이란 흔한 이름
의 한 대장간 앞에 당도할 수 있었다. 이름은 흔했지만 무척이
나 큰 곳이었다. 적어도 오십여 평은 됨직해 보였고, 수십 명
의 상체를 벗은 사내들이 땀을 뻘뻘 흘려가며 열심이 쇠를 두
드리고 있었으니까 말이다. 사내들은 쇠를 두드리며 한편으론
피로를 풀기위해 주위의 사람들과 껄껄 웃으며 잡담을 주고받
고 있었다.

 사람이 살아있다는 것을 온몸으로 느낄 수 있는 곳, 그것이
청수의 첫인상이었다. 설레는 마음을 뒤로하고 그들이 병기점
안으로 한 발짝 들어서자, 그들의 가장 가까운 곳에 있던 한
장한이 쇠를 두드리다 말고 병기점 내부를 향해 버럭 고함을
내질렀다.

 "어이, 총관나리! 왔어! 왔다고! 무당파의 도사님들이 왔단
 말이오!"

 아마도 그들을 기다리고 있었던 것 같았다. 소리친 장한은 자
신의 할일은 다 했다고 여겼는지 다시 망치를 들고 사정없이
쇠를 내려치기 시작했다. 까강! 까강! 그게 그렇게 서너 번 쇠
를 내리쳤을 무렵, 후다닥 병기점 내부에서 한 사람이 뛰쳐나
왔다. 한 손에 주판을 들고 있는 육십 대 초반으로 보이는 왜
소한 체구의 노인, 아마도 그가 장한이 부른 총관일 것이다.
쭉 찢어진 두 눈이 계산 하난 확실히 할 것처럼 보여주고 있었
기에 그 추측에 신빙성을 더해주고 있었다.

 아니나 다를까, 주판 든 노인은 주위를 두리번거리다 청수일
행을 보곤 그들에게 시선을 고정시키며 걸음을 옮겼다. 청수
일행의 바로 앞까지 다가온 총관은 청수와 풍완을 번갈아가며
바라보다 청수에게로 시선을 고정시키며 입을 열었다. 아마도
두 도사 중 상관이 누구인지 살핀 것 같았다.

 "이쪽, 이쪽으로 오시지요."

 그는 매우 정중한 몸짓으로 손을 내밀어 청수 일행을 움직이
게끔 유도했다. 청수와 풍완은 얼떨떨해 하면서도 주눅 들지
않고 당당하게 총관이 가리킨 곳을 향해 발걸음을 옮겼다. 그
들의 뒤를 총관이 따랐다.

 총관이 안내한 곳은 병기점 내부에 위치한 아담한 내실로서
꽤나 방음이 잘 된 곳이었다. 장한들이 내뱉는 고함소리들이
미약하게 들리는 것을 보면. 청수와 풍완은 내실 중앙에 위치
한 탁자 한쪽에 붙어 앉았고 그 맡은 편엔 총관이 앉았다. 시
녀가 차를 내올 때까지 잡담으로 잠시 시간을 허비한 그들은,
시녀가 김이 모락모락 나는 차를 각자의 앞에 내려놓고 사라지
자 본격적인 대화에 들어갔다.

 "헤헤, 사실 조금 놀랐습니다. 무당사수님들이 올 것으로 예
 상했었는데... 헤헤, 아마 소년도사님들은 그분들의 제자님들
 이신가 보죠?"

 "......"

 총관으로선 첫 단추를 잘못 꿰어도 한참을 잘못 꿴 셈이었다.
그 말에 반사적으로 풍완은 청수를 힐끔거렸다. 다행히 청수의
표정은 처음과 별반 다를 것이 없었다. 하지만 그렇다고 그 속
내마저 마냥 편하지는 않을 것이라 생각했다. 그리고 가만히
있을 수 없는 일이기도 했기에, 그는 모욕받았다는 듯이 얼굴
을 굳히며 총관을 날카롭게 노려보았다. 그리곤 자리에서 벌떡
일어나며 외쳤다.

 "무, 무엄합니다! 가, 감히!"

 하지만 풍완은 채 말을 잇지 못했다. 청수가 그의 소매를 잡
아끌며 입을 연 것이다.

 "아아, 진정해 진정. 별 것 아닌 일로 화낼 필요는 없다고."

 청수는 풍완을 부드럽게 타이르고 있었다. 조금도 화난 것 같
지 않은 표정이었다. 그게 마음에 들지 않는지 풍완은 볼멘소
리로 투덜거렸다.

 "하, 하지만! 하지만!"

 "진정하라잖아. 앉아. 보기에 내가 어려보이는 건 사실이잖
 아? 그러니 흥분하지 말라고."

 청수는 근엄하게 풍완에게 진정할 것을 종용했고, 풍완은 분
에 못 이기면서도 할 수 없다는 듯 자리에 주저앉았다. 하나
그대로 끝낼 수는 없었는지 그는 총관을 향해 불만 가득한 코
웃음을 날려 보냈다.

 "흥!"

 당연 총관으로선 식은땀이 흐를 수밖에 없었다. 무당파는 그
들 최대의 고객인 까닭이다. 저들이 만약 수뇌층에 이 일을 꼰
지르기라도 한다면... 꿀꺽. 그들의 일년 수입 중 무려 6할이
줄어들게 된다. 그런 일은 무슨 일이 있어도 일어나서는 안 되
는 일이다.

 아마도 저 흰 두건을 쓰고, 눈썹이 없는 소년도사는 그의 생
각보다 훨씬 더 대단한 신분인 것 같았다. 어쩌면 무당사수와
동급일지도 모른다. 무당의 배분이 나이순이 아닌 건 오래된
일이기에 그럴 가능성은 무척 농후했다. 그렇다면 그 옆에 있
는 더 어려보이는 소년도사의 반응이 이해가 된다. 그는 지금
인생 최대의 실수를 하고 만 것이다.

 여기까지 생각한 그는 더 볼 것 없이 벌떡 자리에서 일어나
청수를 향해 노구를 구십 도로 연신 굽실거렸다. 그러면서 최
대한 미안한 어조로 말했다.

 "죄, 죄송합니다. 죄송합니다. 이 노구가 보는 눈이 없어...
 허언을 하고 말았습니다. 높으신 분을 알아보지 못하다니요.
 정말 죄송합니다. 죄송합니다."

 보는 사람이 다 눈살을 찌푸릴 정도로 그는 정말 열심히 허리
를 굽실거렸고, 끊임없이 죄송하다고 중얼거렸다. 그의 생계가
달려있으니 어쩔 수 없는 일이리라. 그 모습을 보며 풍완은 조
금 기분이 풀리는지 살짝 미소를 지었다. 청수는 풍완에게 징
계를 줄까 하다가 그만두었다. 거만함은 버려야할 덕목이지만,
그가 나설 일은 아니라 판단한 것이었다. 풍완에겐 그가 아닌
사부가 따로 있고, 그에게 가르침을 받아야 하니까. 그래서 그
는 손을 들어올려 그만하라는 시늉을 취하며 총관에게 말을 건
넸다.

 "아아, 됐습니다. 그만하면 됐습니다. 이 일로 이곳이 당하
 는 불이익은 없을 겁니다. 그러니 그만 하세요."

 눈을 보면 그 사람이 무슨 생각을 하고 있는지 대충 보인다.
그 말이 정곡을 찔렀는지 총관은 주춤하며 슬며시 하던 행동을
중단하고 고개를 들었다.

 "저, 정말이십니까?"

 청수는 싱긋 웃으며 대답했다.

 "예, 그렇습니다. 그러니 그만... 제게 줄 물건이나 주셨으
 면 합니다."

 "그, 그럽죠. 조, 조금만 기다리시죠. 당장, 당장 가서 가지
 고 오겠습니다."

 총관은 조금만 늦으면 병기점이 망하기라도 한다는 듯 말을
끝내기 무섭게 빠른 속도로 방 밖으로 달려 나갔다. 그 사이
풍완은 청수에게 뭐라 말을 걸려 했지만, 왠지 말을 걸 분위
기가 아니란 생각이 강하게 들어 입을 들썩이면서도 뭐라 입을
열지는 못했다. 그래서 그는 차만 홀짝였다.

 쪼르르릅, 꿀꺽. 차가 목구멍을 넘어가는 소리를 들으며 청수
는 차의 향을 한번 맡아보았다. 불현듯 한 모금 마셔보면 어떨
까하는 생각이 들었다. 먹고 나서 바로 몸 밖으로 불순물을 배
출한다. 그러면 가능할 것 같았다.

 하지만, 굳이 그럴 필요가 있을까라는 생각이 들었다. 그런
노력을 하면서까지 차를 마셔야 할까? 여태까지 안 마시고 잘
만 살아왔는데?

 코끝을 맴도는 향기가 느껴졌다. 은은한 차향이 그를 유혹하
고 있었다. 마음속에서 일어나는 미묘한 갈등.

 이제 조금은... 즐기고 살아도 되지 않을까?

 그의 손이 자신도 모르는 새에 찻잔을 쥘 무렵, 멀리서 다다
닥! 하는 요란스런 발자국소리가 들려왔다. 그 소리에 청수는
반사적으로 찻잔을 쥐고 있던 손을 떼었다. 그가 손을 뗀 것과
동시에 방 안으로 예의 총관이 다시 모습을 드러내었다. 그의
전신은 축축이 젖어 있었고, 연신 가쁜 숨을 내쉬고 있었다.
얼마나 똥줄 빠지게 움직였는지를 대변해 주고 있는 장면이었
다. 그런 그의 품엔 나무 색 특유의 광택이 나는 기다란 상자
가 안겨져 있었다.

 총관은 한손을 더 사용해 두 손으로 상자를 목 부근까지 떠받
듯이 들어올리곤 그자세 그대로 탁자를 향해 걸어갔다. 그가
다가오는 것을 본 청수는 설렘을 억누르며 자리에서 일어나 마
주 그에게로 걸어갔다. 덩달아 몸을 일으킨 풍완도 두 눈을 빛
내며 청수의 등 뒤에 바짝 붙어 걸어갔다.

 "허헉. 헉. 바, 받으시지요. 저희, 최, 허억, 최대의, 물건
 이, 입니다하아..."

 헉헉거리는 총관을 뒤로하고 청수는 두 손을 들어올려 상자를
건네받았다. 그리곤 몸을 돌려 탁자로 걸어가 상자를 내려놓은
뒤 상자의 뚜껑을 열었다.

 그곳엔... 칙칙한 검을 빛을 발하는 한 자루의 고색창연한 검
이 주인의 손을 기다리며 잠들어 있었다.

56장. 청수 볼품 있게 만들기 대작전(4)

청수는 무심하려 노력하며 손을 검 자루 쪽으로 가져갔다. 착.
손에 검 자루가 달라붙는 미묘한 감촉이 느껴졌다. 그는 나머
지 한손으로 검 집 중앙부분을 쥐고 검을 들어올렸다. 묵직함
이 느껴졌다. 호리호리한 몸매치곤 꽤나 중량감을 가지고 있었
다. 범상치 않은 물건임을 단적으로 보여주는 장면이었다. 검
을 가슴께까지 들어올린 그는 천천히 검을 검 집에서 뽑아내었
다.

스르릉.

맑은 음향을 발하며 검신이 모습을 드러내었다.

 "아!"

검신의 모습을 보인 것과 동시에 청수의 뒤에서 숨죽인 채 지
켜보던 풍완은 자신도 모르게 탄성을 터뜨렸다. 정말 멋들어진
검이었던 까닭이다.

검은 검집 만큼이나 칠흑같이 어두운 검은색이었다. 검의 폭
은 1촌이 채 안되어 보일 정도로 좁았고, 검 면의 중앙엔 섬세
하게 세공된 태극문양이 하나 양각으로 자리 잡고 있었다. 하
나 그 양각으로 자리 잡은 태극문양을 포함하더라도 검신의 두
께는 종잇장만큼이나 얇았다. 물론 그렇다고 해서 연검처럼 휘
어질 기미는 전혀 없어 보였다. 길이는 대략 2척 3촌쯤 되어보
였다. 어디 한 군데 흠잡을 구석이 없었다.

그렇게 풍완이 검을 관찰하며 감탄을 터뜨리고 있을 때, 청수
역시 검을 관찰하고 있었다. 무척이나 마음에 들었다. 그런 그
의 귓가에 조금은 숨을 고른 총관의 싹싹한 설명이 들려왔다.

 "순전히 현철로만 만들어진 것이라 되도록 얇게 만들 수밖에
없었습니다. 헤헤, 무게는 아마 전에 쓰시던 것과 비슷할 겁
니다. 그리고 현철이 워낙 단단한 물건인지라 얇다고 해도 다
른 검들보단 월등히 단단할 거고요. 검 날도 정성을 들였기에
설사 바위라 하더라도 맘만 먹으면 잘라버릴 수 있을 겁니다.
헤헤, 맘에... 드시는지요?"

청수는 천천히 검을 한번 허공에다대고 휘둘러보았다. 그리곤
살며시 고개를 끄덕이며 검을 다시 검 집에 넣었다. 그와 동시
에 총관은 다시 설명을 시작했다.

 "헤헤, 검 집 역시 현철로 만들어진 것입니다. 물론 순수 현
철은 아니고 백련정강을 섞었지요."

여기서 청수는 당연한 질문을 터뜨릴 수밖에 없었다. 그는 검
을 왼손에 들곤 총관을 지긋시 바라보며 질문을 던졌다.

 "음... 주문을 누가 했는지 물어봐도 될까요?"

총관은 즉각 대답했다.

 "아, 8개월 전쯤에 무당사수님들이 직접 오셨었죠. 헤헤, 어
찌나 풍채가 훤하시던지... 그분들께선 여러 가지 요구를 자
세하게 하셨습니다. 무당 장문님의 명이라고 하시면서요. 현
철로 된 검 두 자루와 평범한 검 한 자루를 주시며 현철검 두
자루를 녹여 평범한 검과 되도록 비슷한 모양으로 한 자루의
현철검을 만들라고 하셨죠. 헤헤, 남는 현철은 검 집을 만드
는 데 쓰라고 했고요."

그래서 이토록 마음에 드는 검이 나올 수 있었던 거군. 그가
썼던 검은 무당의 문도들이 쓰는 흔한 검과 동일한 것, 또한
그는 검 집을 주로 애용했다. 그러니 검 집 역시 현철을 섞어
신경 써 만든 것이겠지. 장문은 그에 대해 많은 조사를 했음이
틀림없다. 그리고 그가 은거를 깰 때를 대비해 미리 이렇게 검
을 주문해둔 것일 테고. 그에게 선물로 줄 생각으로 말이다.

이것을 받아도 되는 것일까? 족쇄로 작용할 수도 있는데? 밀
려드는 혼란함을 청수는 고개를 흔들어 떨쳐버렸다. 그의 마음
은 이 매력적인 검을 가지라고 말하고 있었다. 그 이상 무슨
이유가 필요하랴? 별밤 삼 형제의 현철검을 하염없이 바라보며
땅이 꺼질 듯한 한숨과 함께 입맛을 쩝쩝 다시기도 했지 않았
던가? 그는 자신의 마음이 원하는 대로 하기로 했다.

결심을 굳힌 그는 총관에게 다음 의문사항을 밝혔다. 이 의문
은 그가 검을 본 순간부터 느꼈던 것이었다.

 "음... 그렇군요. 하면 이 검을 만든 이는 누구인지요?"

 "헤헤, 그, 그건 갑자기 왜... 물으시는지요?"

약간 상황에 안 맞는 질문이었기에 총관은 당황하며 반문을
터뜨렸다. 청수는 어깨를 으쓱하며 대답했다.

 "그냥... 궁금해서 그렇습니다. 난처한 질문인가요?"

총관은 급히 두 손을 내저으며 그렇지 않다고 강하게 부정했
다. 그리곤 재빨리 답변을 해주었다.

 "그, 그럴 리가요, 그럴 리가! 전혀, 저언~~혀 난처한 질문
이 아닙니다. 헤헤, 그렇고말고요. 그 검은 저희 병기점에 초
빙된 한 장인께서 직접 지휘해 만드신 것입니다. 그분이 현철
을 다루는데 조예가 깊으시다는 소문을 듣고 저희가 직접 모
셔왔지요. 심지어 현철로 된 환까지 수십 개나 만들어 보셨다
고..."

 "아! 역시... 그렇군요. 그럼 그분께 저를 좀 데려다 주실
수 있을까요?"

절로 미소가 지어지는 것을 왜일까? 세상 참 좁다는 생각도
불현듯 들었다. 현철로 된 환... 더 이상 무슨 말이 필요하랴.
끈질기다면 끈질긴 인연이었다. 청수는 총관의 말을 자르며 당
장이라도 움직일 것처럼 몸을 들썩였다. 그에 총관은 당황해하
면서도 청수를 거역할 수는 없었던지 떨떠름한 얼굴로 몸을 돌
려 방을 나서며 그에게 따라오라는 시늉을 해보였다. 청수는
유쾌한 몸놀림으로, 그리고 풍완은 얼떨떨한 얼굴로 총관의 뒤
를 따랐다.

캉캉캉캉!

총관이 안내한 곳은 병기점 뒤편 지하에 마련되어 있는 아담
한 밀실이었다. 그곳에도 밖에서 봤던 기구들이 하나도 빠짐없
이 놓여있었다. 그리고 역시 쇳소리가 들려오고 있었고.

 "헤헤, 연세가 지극하신 분이지만 아직 정정 하시 답니다.
그리고... 일의 특성상 약간 괴팍하시기도 하지요. 헤헤헤."

밀실의 문 앞에 멈춰서며 총관은 어색한 미소와 함께 청수 일
행에게 말했다. 그리고 마음속으로 기원했다. 제발 저 안에 있
는 영감탱이가 이들에게 헛소리를 하지 않기를...

끼이익.

총관의 바램을 뒤로하고 천천히 밀실의 문이 열렸다. 그와 동
시에 밀실 안에서 들려오던 쇳소리가 그쳐졌다. 안에 있던 누
군가가 문이 열리는 소리를 들은 것이었다.

 "무슨 일인가? 벌써 밥 때가 되기라도 했나?"

카랑카랑한 노인의 목소리가 지하 공간에 울려 퍼졌다. 총관
은 밀실 안으로 들어서며 뭐라 입을 열려고 했다. 하지만, 그
보다 한발 앞서 청수가 먼저 밀실 안으로 몸을 들이밀며 입을
열었다. 그의 눈은 밀실 중앙에 등을 보인 채 앉아 있는 왜소
한 몸집의 노인을 향하고 있었다.

 "오랜만이네요. 어르신."

움찔.

등 돌린 노인의 몸이 움찔한 것과 청수의 뒤를 이어 밀실 안
으로 들어온 총관과 풍완의 몸이 움찔한 것은 동시에 일어난
일이었다. 총관과 풍완은 반사적으로 말을 한 청수를 바라보았
다. 그들의 눈은 '나 놀랐소.'를 연신 외치고 있었다. 그리
고 그와 조금의 시간차를 두고 노인역시 자리에서 일어나 몸을
돌려 그에게 말을 건넨 청수를 바라보았다. 청수 또한 노인을
자세히 바라보았다. 그간 주름살은 더 늘어났지만 살은 전보다
훨씬 더 쪄 있었다. 그리고 눈에 생기가 가득한데다, 얼굴에
약간의 개기름도 흐르는 것이 요즘은 꽤나 풍족하게 사는 것
같아 보였다. 청수는 씨익 웃으며 다시 인사의 말을 건넸다.

 "오랜만이라고요. 벌써 절 잊으신 거예요?"

그러면서 그는 노인에게 반가운 걸음으로 다가갔다.

카캉! 철컹!

순간 노인의 손에 들려있던 망치가 바닥에 떨어지며 요란한
비명을 터뜨렸다. 노인의 개기름 흐르던 얼굴은 빠른 속도로
창백해지고 있었다.

 "너, 너넌, 너너넌, 누, 누구냐?"

노인은 청수를 향해 삿대질을 하며 말을 심하게 버벅 거렸다. 
그는 저도 모르는 새에 뒷걸음질을 치고 있었다. 청수는 영문
을 모르겠다는 듯이 어깨를 으쓱하며 더욱 노인에게 다가갔다.
그러면서 입을 열었다.

 "저 청수예요. 근 10년 만이네요. 그래, 그간 잘 계셨어요?
제 검을 만들어 주셔서 감사하다고..."

 "귀! 귀귀귀귀, 귀귀... 히끅, 귀, 귀귀..."

쿵! 털썩.

참으로 놀랄만한 일이 일어났다. 청수의 말에 두 눈이 튀어나
올 정도로 눈을 부릅뜨고 전신을 사시나무 떨 듯 부르르 떨던
노인이 연신 뭐라 중얼거리더니 곧 바닥에 널브러지고 만 것이
다. 총관은 유능한 장인을 잃을 순 없다는 생각에 노인이 쓰러지자마자
부리나케 노인 쪽으로 달려가 그의 상체를 보듬어 안으며 소리
쳤다.

 "화, 화공(和工)! 화공! 갑자기 무슨 일인 게요?! 화공!"

노인의 성이 아마도 화(和)씨인 것 같았다. 화노인은 총관의
외침에도 정신을 차리지 못했다. 그는 계속해서 실성한 사람마
냥 손가락으로 어딘가에 삿대질을 하며 중얼거렸다.

 "귀귀귀귀, 귀귀, 귀귀귀, 귀귀... 억!"

그러다 결국 화노인은 혼절을 하고 말았다. 그는 애석하게도
끝내 뒷말을 잇지 못했다. 총관은 그의 품에 안겨있는 화노인
의 몸이 축 늘어지자 소스라치게 놀라며 더더욱 소리 높여 그
의 이름을 부르짖었다. 어찌나 놀랐던지 청수와 풍완의 존재는
잠시 잊고 있었다.

한편, 그렇게 노인이 혼절하는 것을 말없이 지켜보던 청수는
씁쓸히 몸을 돌렸다. 그리곤 천천히 밀실을 빠져나갔다. 뒤에
서 풍완이 따라오는 것도, 총관이 소리치는 것도 모두 그의 관
심사 밖이었다. 아주 많이... 씁쓸했다.

56장. 청수 볼품 있게 만들기 대작전(5)

병기점을 나선 이후에도 한참동안 청수는 말없이 거리를 배회
했다. 풍완은 그런 청수의 뒤를 말없이 좇았다. 그러다 더 참
을 수는 없다는 생각이 들었는지 풍완은 걸음을 빨리해 청수의
옆에 서며 불쑥 입을 열었다.

 "노인이 말한 귀신이란 말이 마음에 걸리세요?"

움찔.

그 답지 않은 너무도 직설적인 말에 청수는 저도 모르게 움찔
하며 걸음을 멈추고 말았다. 그는 두 눈을 휘둥그레 뜨고 풍완
을 바라보았다. 풍완은 청수의 시선을 피하지 않으며 다시 말
했다.

 "아마도 그 노인과는 예전에 한번 만난 적이 있던 사이였겠
죠. 예전과 별반 달라진 것이 없는 사백님의 모습에 그 노인
은 그렇게 귀신을 만난 듯 놀라 혼절을 하고 만 것이고요. 무
례라고 생각될지도 모르지만 저도 항시 궁금했던 것이에요.
반로환동이라 하면 늙었던 육체가 다시 젊어진다는 것, 그 젊
음의 정도는 본인이 직접 선택할 수 있다고 들었어요. 그러니
사백님도 그 15~6세의 어린 육체가 아닌 건장한 육체를 가질
수 있다는 것이 되겠죠. 물론 이론적인 얘기지만요.

어려 보이는 것이 마냥 좋은 것은 아니잖아요? 당돌한 말이지
만 지금 사백님의 모습은 그렇게 대단한 실력을 갖춘 고수라
고는 생각되지 않아요. 아니, 오히려 조금 기괴스러워 보이지
요. 눈썹이 없고, 살이 거의 붙어있지 않으니까요. 게다가 몸
집마저 작으니... 검을 허리춤에 찰 때도 검 끝을 뒤로 남들
보다 많이 들어올리지 않으면 땅에 질질 끌릴 것이고요. 왜
그렇게 어린 육체를 고집하고 계시는 거죠?"

전부터 이 말을 하고 싶었던 듯 풍완은 조금도 막힘없이 자신
의 의견을 설파했다. 청수는 멍하니 풍완의 말을 경청했다. 고
개가 끄덕여지는 부분도 있었고, 그렇지 못한 부분도 있었다.
그는 근처에 있는 조그마한 식당 안으로 들어갔다. 자리에 앉
아 곰곰이 생각을 정리하고 싶었던 것이었다. 그의 의도를 안
풍완은 재빨리 식당 안으로 들어가 청수를 비어있는 자리로 안
내했다. 빈손으로 않아있을 수는 없었기에 풍완은 청수를 대신
해 국수 한 그릇을 시켰다. 그는 천천히 국수 한 그릇을 다 비
웠다. 그리고 점원이 그릇을 내어가고 차를 물을 때 매화차를
주문했다. 물론 되도록 천천히 달라는 말도 잊지 않았다. 점원
은 풍완의 기대대로 꽤 오랜 시간이 흐른 후에야 차를 가지고
왔다. 풍완은 주전자 하나 가득 들어있는 차를 새끼손가락 두
개 크기 만 한 찻잔에 따라 마셨다. 차는 뜨거웠기에 후후 불
어가며 깨작깨작 들이마셨다. 그렇게 수십 번을 마시자 주전자
는 바닥을 드러내었다. 어느새 대로엔 날이 저물어가고 있었다.
식당 안에 있던 손님들이 하나둘씩 떠나가고 오직 남은 손님이
라곤 그들뿐이 되었을 때, 점소이의 눈총이 살인적인 수준이
되었을 때, 그제야 침묵하고 있던 청수의 입이 스르르 열렸다.
마치 독백과도 같은 그런 말투였다.

 "음... 그래, 내가 반로환동인지 뭔지는 모르지만, 어쩌면
내 육체를 조금은 바꿀 수도 있겠지. 그래, 그건 내 의지의
문제이니까.

성장을 멈춘다. 난 중단전의 영향이라 생각했지. 중단전이 묘
한 조화을 부려 신체의 성장을 정지시켰다고. 내가 본 천공의
모습이 그 사실에 신빙성을 더해주었지. 그는 두건을 쓰고 있
었어. 스님이었으니 머리털이 없었던 거지. 그 상태로 중단을
만들었으니, 머리털이 더 이상 자라지 않은 거지. 그래서 내
가 어찌할 수 있는 일이 아니란 것을 알고 그저 그러려니 하
고 넘어갔어. 외형이란 별로 중요하지 않다고 믿었기에 그에
관해선 신경을 껐지.

10년 전쯤에 친구를 치료하다 머리털과 눈썹을 잃어버렸어.
음... 다시 자라지 않더군. 내 육체와 마찬가지로. 그래서 이
렇게 두건을 쓰고 있는 거지. 사질을 말로 난 다시 생각을 해
보았어. 지난날의 내 모습들을 돌이켜보며 의식적으로 떠올리
지 않으려 했던 것을 떠올려본 거지. 처음으로 자세하게, 깊
게 파고들어 보았어.

그래, 난 한 가지 잊고 있었던 사실이 있었어. 내 상처는 빠
른 속도로 아물었다는 것을. 그것 역시 내 신체의 일부였다는
것을. 내 몸에선 많은 피가 빠져나갔다는 것을. 다친 상처는
재생되면서 머리털은 자라지 않는다? 눈썹은 자라지 않는다?
신체는 성장하지 않는다?

내가 잊고 있었던 중단의 역할이 한 가지 더 있었어. 중단은
자신이 존재하게 된 순간부터 신체의 성장을 정지시켜. 그리
고 기다리는 거지. 주인이 스스로 깨닫기를. 마음의 존재를
스스로 깨닫기를. 그 무궁한 힘을 깨닫기를. 그래서 벽을...
넘기를.

가능해. 다쳤을 때 난 내 몸을 치료하려고 했어. 운기하며 생
각했지. 내 상처를 치료하라고. 모자란 피를 보충하고, 베인
상처를 아물게 하라고. 그래서 내 상처는 빠른 속도로 아물었
던 거야. 하지만 난 한번도 이렇게 생각한 적이 없었어. 눈썹
을 다시 만들라고 말이야. 머리칼을 다시 자라게 하라고 말이
야. 내 신체를... 조금 키우라고 말이야."

 "그, 그럼... 가능하단 거네요?"

풍완의 조심스런 질문에 청수는 고개를 끄덕였다. 하지만 한
편으론 고개를 설레 저었다.

 "아마도... 눈썹이랑 머리칼은 다시 자라게 할 수 있을 것
같아. 보기에 안 좋다니... 그것들은 다시 자라게 할 필요가
있을 것 같군. 뭐, 안 될지도 모르지만. 하지만, 내 육체를
변화시킬 생각은 조금도 없어."

풍완은 당연한 불만을 터뜨렸다.

 "왜, 왜요? 다른 사람만큼 커지고 싶지 않으세요? 어리다고
사람들이 착각하는 것이 지겹지 않으세요?"

청수는 두 번 생각할 여지도 없다는 듯 단호히 고개를 끄덕였
다. 그리곤 한 치의 흔들림도 없는 굳건한 어조로 말했다.

 "타인의 시선이 조금 괴롭기는 하겠지. 오늘 겪었던 일처럼.
하지만 그것보단 내 자신이 훨씬 더 중요해. 난 이미 이 육체
로 25년을 넘게 살아왔어. 지금 이 모습, 이 상태 그대로. 이
상태로 검을 휘둘러 수련했고, 이 상태로 무수한(?) 실전을
겪었어. 지금 이 팔의 길이에 맞게 상대와의 사정거리를 재고
있고, 이 다리길이에 맞는 보폭으로 걷고 있지. 이 몸의 크기
대로 상대의 공격을 정확히 피할 만큼만 피하고 있고, 한 치
의 오차도 없이 움직이고 있어. 난... 이 몸에 익숙해질 대로
익숙해져 있는 거야.

그런데 이제와 성장을 하라고? 가능하니 볼품 있게 보이기 위
해 성장을 하라고? 단지 볼품이 있다는 이유만으로? 난 싫어.
아니 할 수 없어. 그럼 난 처음부터 다시 시작해야 해. 물론
이제 내게 있어 거리라든지, 기타 자잘한 것들은 아무런 장애
가 되지 않지만 그래도 이질적인 것은 주지의 사실일 거야."

 "하, 하지만! 예전 사백님을 아셨던 분들이 지금 사백님을
다시 본다면, 아까 그 노인처럼 모두 귀... 귀, 귀신이라고
할 거예요. 그래도 좋으세요?"

청수는 어깨를 으쓱하며 대답했다.

 "내가 아는 사람은 적어. 그리고 알고 있는 사람들도 대부분
무림에 몸담고 있는 사람들이지. 정의회 사람들 봤지? 그들은
그다지 놀라지 않았어. 그러니 아마... 다른 녀석들도 그다지
놀라지 않을 거야."

 "하지만..."

풍완은 못내 미련이 남는 듯 볼멘소리로 입을 열어 청수를 설
득하려고 했다. 하나 청수의 말이 한 박자 더 빨랐다.

 "아아, 그 이야긴 그만하지. 내 생각은 변함이 없으니까. 그
보다... 이만 일어나자고. 잘하면 저 친구 눈살에 맞아 죽겠
는 걸?"

그러면서 청수는 뒤로 힐끔 고갯짓을 했다. 그의 뒤엔 식당
점소이가 도끼눈을 뜨고 그들을 째려보고 있었다. 영업시간이
끝나도 한참 전에 끝난 까닭이다. 청수가 먼저 몸을 일으켰고,
뒤이어 풍완도 입을 삐죽 내민 상태로 몸을 일으켰다. 그들이
식당을 나서자마자 쾅! 하고 식당 문이 닫히는 소리가 요란하
게 울려 퍼졌다. 아마 도사라 말은 못하고 어지간히 속으로 울
분을 삭였던 모양이다. 그 소리를 뒤로하고 청수와 풍완은 다
시 미소객잔으로 발길을 돌렸다. 날이 저물 대로 저문 까닭에
길은 내일 떠나야 할 듯 싶었다.




 "아, 지금 하시게요?"

오늘 아침가지 그들이 묵었던 방에 다시 자리 잡은 청수와 풍
완은 지금 잠자리에 들려 하고 있었다. 한데 풍완의 눈에 막
가부좌를 틀고 앉기 시작하는 청수가 들어왔다. 그래서 그는
당연하다면 당연한 질문을 던졌다. 청수는 싱긋 웃으며 대답했
다.

 "그래, 쇠뿔도 단김에 빼라고 했으니 지금 해보려고. 왜?"

 "아, 아니요 그냥... 저... 구, 구경해도 될까...요?"

청수는 피식 웃으며 말했다.

 "맘대로 해."

풍완은 어린애같이(어린애가 맞지만) 과장되게 기뻐하며 두
눈을 초롱초롱 빛냈다.

 "와! 가, 감사합니다."

청수는 천천히 두 눈을 감았다. 이미 그는 걸으면서도 자유자
재로 운기를 할 수 있는 경지, 하지만 이번 일은 실험성이 짙
었기에 조금이라도 더 집중을 할 필요가 있었다. 두 눈을 감고
천천히 운기를 하기 시작했다. 운기의 시작을 여는 근원지는
없었다. 그의 몸엔 하단전이란 존재가 없으니까. 스르르 한줄
기 기운이 그의 임독양맥을 따라 흐르기 시작했다. 코골면서도
할 수 있는 숨쉬기만큼이나 익숙한 일, 흐름, 가속, 번짐, 곧
몸 전체에 기가 충만하게 퍼져나갔다.

청수는 생각했다. 내 눈썹을 자라나게 하기를, 내 머리칼을
자라나게 하기를. 진심으로 기원했다.

 "아!"

그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까? 그의 귓가에 풍완의 나직한
탄성이 들려왔다. 되었나 보군. 직감적으로 그렇게 판단한 청
수는 천천히 운기를 중단하기 시작했다. 그리고 운기가 끝나자
마자 천천히 눈을 떴다. 그의 눈에 가장 먼저 보인 것은 풍완
의 부릅 뜨여진 두 눈과 쩌억 벌어진 입이었다. 본능적으로 손
을 들어 눈썹이 있는 자리에 가져가 보았다.

푹푹. 손끝에 이질적인 감촉이 느껴졌다. 엄지와 검지로 그
이질적인 느낌을 주는 것을 만져보았다. 짧은 털이 만져졌다.
눈썹이 다시 생겨난 것이다. 그의 생각은 맞았다. 성장이 정지
한 건 사실이지만, 마음만 먹으면 성장을 할 수 있다. 그는 그
것을 이번 일을 통해 분명하게 깨달을 수 있었다.

 '그렇다면...'

이번엔 두건 위로 손을 가져갔다. 푹푹. 역시 수북한 무언가
가 느껴졌다. 그는 재빨리 두건을 잡아당겼다. 우수수수. 흩날
리는 머리칼이 느껴진다. 그의 마음을 대변하듯 머리칼은 그리
길지 않은 단발이었다. 갑자기 치기어린 생각이 들었다. 그는
두 손으로 머리를 뒤로 넘겼다. 힘주어 여러 번 그렇게 하자
머리칼은 이마를 훤히 드러내고 뒤로 넘어가 버렸다. 그 뒤 옆
에 놓여져 있는 두건을 손에 쥐었다. 이전까진 눈썹을 가릴 정
도로 앞쪽으로 깊게 눌러썼지만 이젠 그럴 필요가 없으니 조금
은 멋을 내어도 되겠다고 생각했다. 그때, 그의 생각을 읽은
듯 풍완이 조심스레 말을 건넸다.

 "저... 두건보단 도관(道冠)이 더 낫지 않을까요?"

청수는 고개를 설레 저었다.

 "도관은 장로급 이상만이 쓸 수 있는 물건이야."

 "하지만 사백님의 실력은 그 이상이잖아요?"

 "됐어. 그렇게 해서까지 도관을 쓰고픈 맘은 없으니까. 그보
단 두건이 더 폼 나잖아? 안 그래?"

 "그, 그렇긴 하지만, 품위가..."

 "아아, 됐어. 폼 나면 그만이지, 뭐. 그리고 내 얼굴에서 품
위 찾기는 애당초 글러먹은 일이고."

청수의 못 박음에 풍완은 더 이상 토를 달지 못했다. 그래서
청수는 계속 하던 일을 마저 할 수 있었다. 앞 머리칼이 살짝
보일정도로 그는 두건을 뒤로 늘어뜨려 눌러썼다. 그리곤 침상
머리맡 쪽에 세워져 있는 검을 쥐곤 자리에서 일어났다.

스르릉. 천천히 검을 뽑은 그는 풍완을 정면으로 바라보며 한
껏 폼을 잡아보았다. 오른손을 앞으로 내밀어 손목을 안쪽으로
꺾었다. 검 끝이 왼쪽으로 향하게 하고, 검면을 바닥과 수평으
로 눕혔다. 왼손은 허리춤까지 내밀어 검 집의 기둥부분을 쥔
상태로 아래로 비스듬히 뉘였다. 거기에 한몫을 더하기 위해
오른발을 앞으로 내밀어 무릎을 살짝 굽혀주었고, 왼발은 살짝
뒤로 물려주었다.

자신이 잡은 폼에 만족스러워하던 청수는 턱짓으로 풍완을 가
리키며 물었다.

 "어때, 좀 폼나 보여?"

풍완은 보복이 두려워서가 아니라 진심이 담겨있는 말을 건넸
다.

 "네, 무지 폼 나요. 정말 멋었어요, 사백님."

청수는 싱긋 웃었다.

57장. 이 부부가 사는 법(1)

다음날 아침 일찍 미소객잔을 나선 청수와 풍완은 그길로 사
천을 향해 떠났다. 사천까지는 멀고 긴 여정, 그들은 되도록
걸음을 빨리해 움직였다. 함한 산길이 나오면 청수가 풍완을
업고 달렸고, 마을이나 성이 나오면 그곳에서 하루씩 묵으며
노독을 풀었다. 그들의 복장 덕분인지 다행스럽게도 그들에게
시비를 거는 이들은 없었다. 그래서 그들은 문제에 휘말리지
않고 순조롭게 길을 재촉할 수 있었다.

그렇게 5일을 움직인 그들은 호북성을 지나 사천성에 이르는
길목에 있는 무산(巫山)에 당도하게 되었다. 무산은 사천성 동
쪽 끝자락에 놓여있는 산, 그러니 이제부터는 사천이다. 그래
서 청수는 무산의 끝자락에 서서 산을 한번 올려다보며 풍완에
게 당연한 질문을 던졌다.

 "음... 여기서부터 사천이니, 방향을 확실히 잡아둬야겠지.
그래, 그 녀석은 어디에 살고 있지?"

풍완은 손을 들어 정면을 가리키며 말했다.

 "앞으로 쭈욱 가면 되요. 사천 중앙에 있거든요."

 "중앙에?"

풍완은 대답대신 고개를 힘차게 끄덕여 보였다. 청수는 턱을
한번 쓰다듬으며 말했다.

 "그렇다면 대충 시일이 얼마나 걸릴까?"

 "아마... 빨리 움직인다면 이레정도요."

 "음... 빠듯하겠군."

사천 중앙에 가서 그 녀석을 만나 끌고 하남성으로 간다. 오
늘이 5월 10일이니 딱 한달이 남았다. 그 녀석이 사는 곳까지
가는데 이레, 만나 두들겨 패고(?) 자초지정을 듣는 데 하루,
풍완을 청풍에게 데려다 주는데 하루, 끌고 하남성으로 동북쪽
구석에 있다는 개봉까지 가는데 이십일일?

사천에서의 일정을 되도록 짧게 잡는다면 그럭저럭 정의회의
개파대전에 맞춰서 갈 수 있을 것 같았다. 안되면 최후의 수단
으로 날아가면 되니 별 문제는 없을 것이다. 그렇게 생각하며
청수는 풍완의 앞으로 가서 등을 내밀었다. 그게 무슨 뜻인지
안 풍완은 순순히 청수의 등에 몸을 밀착시켰다. 그의 두 팔은
청수의 목을 꼬옥 끌어안고 있었다. 마치 조금이라도 허술히
잡으면 떨어진다는 듯이.

 "자아! 하루 만에 저 산을 넘자고."

 "예!"

풍완은 더욱 세게 청수의 목을 두 팔로 끌어안으며 머리를 등
에 파묻었다. 청수의 속도를 익히 경험한 그이다. 아마 조금이
라도 마음을 풀어놓는다면 그는 당장에 나가떨어지고 말 것이
다. 그 정도로 청수의 경공은 절세의 것이었다.

쉬이잉~

그런 풍완의 조마조마한 심정을 아는지 모르는지 청수는 한줄
기 바람처럼 무산을 오르기 시작했다.




청수는 정말 무산을 하루 만에 넘는 진기를 보여주었다. 뭐,
그가 날았더라면 더 빨리 넘을 수 있었겠지만, 굳이 풍완에게
자신의 인간 같지 않은 모습을 보여주기는 싫었기에 그런 방법
을 쓰지는 않았다. 그래서 아침에 출발한 그들은 저녁 늦게 서
야 무산을 내려올 수 있었다. 무산의 바로 밑엔 자그마한 촌락
이 자리 잡고 있었다. 어딜 가나 볼 수 있는 마을, 농업으로
살아가는 그런 흔한 곳이었다.

 "오늘은 저곳에 묵어갈까?"

도사들을 환대하지 않는 촌민들은 드물다. 설사 불교를 믿고
있다 해도 그것은 변하지 않는다. 그들은 그들이 믿는 신 이외
에도 다른 신을 인정하고 있고, 조금은 그 신을 믿고 있다. 굳
이 한가지만을 맹목적으로 고집하며 다른 종교를 배척하지는
않는 것이다. 그걸 겪어 알고 있는 청수는 풍완에게 싱긋 웃으
며 제안했고 풍완 역시 미소를 머금으며 그 제안을 수락했다.

그들은 곧 그 마을 안으로 들어섰다. 마을은 어둠에 잠겨 있
었다. 늦은 시각이니 당연한 것일 게다. 하지만 그래도 한두
군데의 집에선 아직 희미한 불빛이 흘러나오고 있었다. 아마도
그 집 안주인이 바느질을 하고 있는 것이리라. 청수는 그 불빛
이 흘러나오고 있는 집들 중 가장 가까운 곳에 있는 한 집으로
걸어갔다. 풍완은 조용히 그의 뒤를 따랐다.

 "계십니까?"

싸리문 앞에서 청수는 되도록 나직하게, 하지만 깨어있는 누
군가가 들을 수 있을 정도로 힘 있게 입을 열었다. 그러자 창
호지 안으로 보이는 방안의 불빛이 약간 흔들렸다. 뒤이어 사
십대 초반으로 보이는 여인의 나직한 목소리가 들려왔다.

 "야밤에 뉘십니까?"

 "수행중인 도가의 수련생입니다. 밤이 깊어 하룻밤 묵어갈까
합니다. 괜찮겠습니까?"

그렇게 낯간지러운 어투로 대충 둘러대자 방안에선 아무런 응
답이 없었다. 하지만 불빛의 흔들림은 더욱 활발해졌다. 그걸
대변이라도 하듯 이윽고 끼이익 하고 방문이 열렸다. 곧 방안
에선 수수한 옷차림의 평범해 보이는 아낙네가 하나 밖으로 나
왔다. 그녀의 얼굴은 세파에 찌들었으면서도 우아함을 간직하
고 있었다. 그녀는 청수와 풍완을 한번씩 훑어보더니 문 앞에
놓여져 있는 짚신을 신으며 말했다.

 "그러시군요. 다행히 창고로 쓰는 빈 방이 하나 있습니다.
그곳이라도 괜찮으시겠는지요?"

꽤나 배운 듯한 여인이었다. 어쩌면 몰락한 가문의 여식이었
는지도 모른다. 그녀의 단아하면서도 우아함을 간직하고 있는
자태가 그 추측에 한몫을 단단히 하고 있었다. 그런 생각을 해
보며 청수는 싱긋 웃었다.

 "예, 감사합니다. 그럼... 하루만 실례하겠습니다."

그녀는 조신스럽게 청수와 풍완을 빈방으로 안내했다. 그리곤
푹 쉬시라는 말을 끝으로 그녀의 방으로 돌아갔다. 풍완은 곧
잠을 청했고, 청수는 가부좌를 틀고 앉아 명상에 잠겼다. 그렇
게 그들은 여러 잡동사니들이 한 켠에 가지런히 정리되어있는
방에서 하룻밤을 쉬어가게 되었다.

다음날 아직 첫 닭이 울지도 않은 새벽 무렵, 여전히 명상에
잠겨있는 청수의 귓가에 누군가의 발자국소리가 들려왔다. 처
음엔 아주 희미하게 들려오더니 그 소리는 점차 커져갔다. 잠
시 후 싸리문 밖에서 한 사내의 굵직한 목소리가 들려왔다.

 "선(鮮), 이친구 안에 계신가?"

조금... 낯이 익다고 생각되는 건 그만의 착각일까? 그가 채
그 생각을 이어가기도 전에 이번엔 옆방에서 부산거리는 소리
가 들려왔다. 싸리문 밖 사내의 목소리에 아마도 잠에서 깨어
난 것이리라.

 "이, 일어났네. 찬(贊). 일어났어."

호들갑스러운 사내의 목소리가 들려왔다. 청수는 피식 실소를
금치 못했다. 어젯밤 본 것이 여인뿐이었던지라 저도 모르게
이집엔 그녀 혼자 산다고 단정 짓고 있었던 까닭이다.

 '이것이 선입견이란 거군. 후훗.'

쓴 웃음을 지으며 다시 귀를 기울여 보았다. 옆방의 사내는
부지런히 부스럭거리더니 이내 문을 열고 문 밖으로 나갔다.

 "이 친구 벌써 늙은 겐가? 왜 이리 새벽잠이 없단 말인가?"

밖으로 나오자마자 투덜거리는 주인 사내의 소리가 들려오고
뒤이어 그에 화답하는 다른 사내의 음성이 들려왔다.

 "하하, 오늘은 자네부부가 우리 논을 갈아주기로 하지 않았
나? 그러니 이른 아침부터 써먹어야지. 하하, 안 그런가?"

 "쳇, 이 친구 아예 본전을 뽑으려 드는구먼."

 "하하하, 당연하지 이 사람아."

 "잠시만 기다리게. 눈꼽부터 떼고 보세."

 "으음, 그럼 내가 제수씨를 깨울까나?"

 "예끼! 감히 누굴 넘보나! 내가 깨울 테니 자넨 거기서서 가
만히 죽은 듯이 기다리라고. 행여 제수씨가 알면 자넨 죽은
목숨이네. 하하, 그렇지 않은가?"

뒤이어 주인 사내의 세수하는 소리가 들려왔다. 그 사이 다른
사내가 아무런 말도 하지 않는 것으로 보아 주인 사내의 말에
움찔한 것 같았다. 마누라가 무섭긴 무서운가보군. 정겨운 장
면이었다. 친구들 간의 우정어린 대화. 갑자기 임가에 흐뭇한
미소가 그려지는 건 왜일까? 세수를 끝마친 듯 주인 사내는 다
른 사내와 다시 몇 마디 농을 주고받으며 저벅저벅 방으로 돌
아갔다. 그의 부인은 이미 깨어나 옷을 입고 있었다. 좀 전부
터 부산거리는 것이 느껴졌기에 그걸 알 수 있었다. 다른 부스
럭거림도 느껴졌다. 아이들인 것 같았다. 부부는 아이들이 깨
지 않도록 조심스레 방을 빠져나왔다.

 "하하, 제수씨. 어제보다 더 예뻐지신 것 같군요."

사내의 능청스런 말에 여인은 얼굴이 붉어진 듯 아무런 말도
하지 못했고, 주인사내는 과장된 어투로 다시 한번 사내를 나
무랐다.

 "허허, 이 사람이 점점? 내 자네가 그렇게 나온다면 나도 제
수씨께 농을 걸게야. 하하. 알겠나?"

하지만 사내는 움찔하지 않았다. 그는 바로 그 말을 받아쳤다.

 "하하하, 한번 해보게나. 그럼 아마 그날이 명년 자네 제삿
날이 될 걸?"

 "헉! 내 그걸 잊고 있었구먼. 제수씨의 등빨이 자네보다 훨
씬 더 크다는 걸. 허걱, 내 그 말 취소네, 취소."

 "하하하. 일긴 아는구만."

 "하하, 자네가 쥐여 사는 것도 잘 알고 있지, 하하하."

그 뒤에도 두 사내는 정겹게(?) 농을 주고받았다. 여인은 그
들의 대화가 끝이 없음을 느끼고 재빨리 그들의 사이에 끼어들
며 말했다.

 "두 분, 가면서 이야기 나누시지요. 애들이 깰까 두렵습니다."

역시나 상대의 기분을 상하지 않게 하는 온화한 말이었다. 그
녀의 말에 두 사내는 수긍하는 듯 천천히 걸음을 옮겨나갔다.
그렇게 몇 걸음을 내딛었을까? 주인사내는 뒤늦게 뭔가 생각이
난 듯 뒤를 돌아보며 말했다.

 "아, 부인, 그럼 참을 가지고 이 친구 논으로 오시구려."

 "예, 그러지요. 쉬어가시며 하세요."

아마도 여인은 식사를 준비하려는 듯싶었다. 그러자 다른 사
내가 약간 난처하게 웃으며 입을 열었다.

 "하하, 매번 폐를 끼치는 군요, 제수씨."

 "아, 아닙니다. 돕고 살아야지요."

여인은 수줍게 몸을 돌리며 괜찮다고 말했고, 주인 사내는 그
런 부인을 흐뭇하게 바라보더니 이내 다른 사내의 등을 툭 치
며 악의 없이 웃음을 터뜨렸다.

 "하하, 자넨 친구 잘 둔줄 알라고. 알겠나?"

 "아아, 그건 인정하지."

 "알면 제수씨도 요리를 좀 배우라고 하게나. 하하."

 "하아... 역부족이야, 역부족. 뭐 어쩌겠나? 내 업보인걸."

 "하하, 뭘 그리 걱정하나. 농이었다네, 농. 제수씨는 다른
장점이 많지 않은가?"

 "말이라도 고맙네, 이 사람아."

두 사내는 그렇게 말을 주고받으며 점점 집에서 멀어져갔다.
그들이 완전히 사라질 때까지 싸리문 앞에서 기다린 여인은 몸
을 돌려 천천히 부엌 쪽으로 걸어갔다. 그녀가 들어서자 부엌
은 삽시간에 부산해지기 시작했다.

57장. 이 부부가 사는 법(2)

청수는 날이 밝을 때까지 가만히 가부좌를 틀고 앉아 있었다.
그의 귓가엔 끊임없이 부산거리는 소리들이 들려오고 있다. 하
나둘씩 마을이 깨어나고 있는 것이다. 풍완 역시 이제 눈을 뜰
기미를 보이고 있었다. 풍완이 깨어나고, 밖으로 세수를 하러
갔을 때 청수는 처음에 들었던 주인 사내와 대화를 하던 다른
사내의 목소리를 생각하고 있었다. 어쩐지 조금 낯이 익었다.
어디서 들었는진 생각이 나지 않지만 말이다. 그렇게 골머리를
썩이고 있으니, 풍완이 세수를 끝냈는지 조심스레 방문을 열고
안으로 들어왔다.

 "저... 사백님."

청수는 스르르 감긴 눈을 뜨며 물었다.

 "응?"

 "주인아주머니께서 식사를 하고 가시라는데요?"

청수는 아무 생각 없이 말했다.

 "아, 그럼 식사를 하고 와. 난 여기서 기다릴 테니."

 "예, 그럼... 빨리 먹고 오겠습니다."

청수가 그러란 뜻으로 손을 내젓자 풍완은 다시 문을 닫고 밖
으로 나갔다. 청수는 눈을 감고 하던 생각을 마저 하기 시작했
다. 그로부터 한 식경 후, 식사를 끝낸 풍완은 방문을 열고 배
꼼이 고개를 들이밀었다. 그때 이미 청수는 명상에서 깨어나
몸을 일으키고 있었다. 애석하게도 그간 생각의 진전은 없었다.
그는 자신의 검을 집어 들었고 곧 밖으로 나갔다. 그가 밖으로
나온 것과 수유의 시간차를 두고 맞은편에 위치한 부엌에서 큰
광주리를 머리에 인 여인이 밖으로 모습을 드러내었다. 그녀의
한손엔 광주리의 끝부분이 쥐어져 있었고, 다른 한 손엔 작은
고사리 같은 손이 꼬옥 쥐여져 있었다. 청수는 그 손을 따라
스르르 시선을 이동시켜 보았다. 그의 눈에 발그스름한 얼굴로
그를 멀뚱멀뚱 쳐다보고 있는 여섯 살 남짓한 계집아이가 들어
왔다. 눈이 큰데다 젖살이 통통하고 머리칼을 양 갈래로 땋아
놓아 무척 귀여워 보였다. 그 아이의 다른 손엔 제 몸집만한 
놋쇠로 만든 주전자가 들려져 있었다. 아마도 어머니를 돕기
위해 나선 것 같았다. 그게 대견해보였던지 청수는 그 아이를
보며 싱긋 웃어주었다. 그러자 그 아이는 얼굴을 붉히며 재빨
리 여인의 등 뒤로 얼굴을 감췄다.

 "잠자리는 불편하지 않으셨습니까?"

그때 들려온 여인의 물음에 청수는 그녀에게로 시선을 돌리며
고개를 정중히 숙여 보였다.

 "아닙니다. 만족스러웠습니다."

 "수행 중이시라 식사를 하지 않으신단 얘기는 들었습니다.
정말 괜찮으신지요?"

풍완이 그렇게 둘러댄 것 같았다. 청수는 슬쩍 풍완을 바라보
곤 다시 여인에게로 고개를 돌리며 빙긋 웃어보였다.

 "예, 괜찮습니다. 그보다... 저희는 이만 떠날까 합니다."

 "아, 그러셔야지요. 수행중이시라면... 더 묵어달란 말은 하
지 못하겠군요. 그럼... 저를 따라 오시겠어요? 마침 제가 가
는 논이 마을 어귀로 가는 길에 놓여져 있답니다. 거기까지
모셔다 드리고 싶군요."

사양할 이유가 없었기에 청수는 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 여
인과 그녀의 딸로 추정되는 계집아이가 앞장섰고, 그 뒤를 청
수와 풍완이 따랐다. 길을 걷다 뒤에서 따라오는 존재가 신기
했던지 계집아이는 여인의 손을 뿌리치고 쪼르르 뒤로 달려갔
다. 계집아이는 조금 다가가기 어려운 듯해 보이는 청수보단
비교적 만만해(?) 보이는 풍완에게 말을 걸었다. 풍완 역시 무
료했던지 그 애의 말에 답변을 해주며 때때로 재미있는 얘기도
해주었다. 계집아이 역시 쉴 새 없이 자기 가족과 마을에 대해
이야기해 주었다. 그래서 청수는 대충 몇 가지 사실을 알 수
있었다.

이 계집아이의 이름은 연(娟)이고, 아버지는 선, 어머니는 교
(巧)라고 한다. 모두 성이 없는데 그것은 그만한 사정이 있단
다. 풍완이 그걸 물어보자 소연(이름이 외자인 경우, 앞에
 '소'나 '아'자를 붙여준다. 친근감이 있는 사이라는 표시
도 되고, 부를 때 더 편하기도 하다)은 자기도 모른다며 슬쩍
그녀의 어머니인 교를 바라보았다. 그러자 교는 움찔하며 소연
의 시선을 피했다. 물론 이렇다 할 설명은 하지 않았다. 무슨
연유가 있음을 느낀 풍완은 더 이상 그에 대해 파고들지 않았
다. 더 이상 파고드는 것은 무례하다 판단한 것이었다.

그 뒤 소연은 아버지와 어머니의 자랑을 했고, 마을 사람들에
대해서도 설명해 주었다. 재미있고, 개성 있는 사람들이 많은
것 같았다. 대장간 최씨, 의원 노씨, 촌장 할아범, 등등 말이
다. 그중에서도 소연은 두 사람에 대해 가장 많은 이야기를 했
다. 지금 그들이 가고 있는 논에서 만날 한 부부에 대해서.

 "아저씨 덩치도 엄청 큰데요, 아줌마 덩치도 아저씨랑 맞먹
을 정도로 어~~엄청 커요. 세상에! 난 그렇게 큰 아줌마는 처
음 봤다니까요. 손바닥이 내 몸만 해요. 포송(?松)이라고 있
거든요? 얘가 그 아줌마 아들인데요, 어릴 때 걔를 아줌마가
한 손으로 쥐고 다녔어요. 진짜예요, 진짜. 그거 때문에 아저
씨랑 많이 싸웠어요. 아줌마가 송이를 잘 못 안아서 그렇대요.
자기 아들인데도 많이 어색한 것 같더라고요. 이유는 모르지
만요. 호호홋, 저번에 아줌마가 아저씨의 말대로 송이를 품에
안고 다닌 적이 있었거든요? 그때 얼마나 웃겼는지 몰라요.
완전 고목나무의 매미 꼴이었다니까요."

등등 그 외에도 소연이는 재잘재잘 그들에 대해 많은 이야기
를 해주었다. 그 애 아버지랑 송이 아버지가 마을에서 가장 친
한 친구사이라 할 이야기가 가장 많았던 것이었다. 그 와중에
도 그들은 길을 걸어가고 있었기에 곧 그들은 교와 소연이의
목적지인 논에 도착할 수 있었다. 눈에 식별할 정도로 사람들
이 보이자 소연이는 말을 하던 풍완을 제쳐두고 재빨리 앞으로
달려가며 손을 흔들었다.

 "아빠아아~ 저왔어요오~옷!"

그 낭랑한 고함소리에 논에서 열심히 괭이질을 하던 세 사람,
아니 네 사람은 동시에 그쪽으로 고개를 돌렸다. 그들의 얼굴
엔 환한 미소가 보이고 있었다. 그중에서도 가장 환한 미소를
짓고 있는 건 사십대 초반으로 보이는 건장한 체구의 사내였다.
그는 손을 들어 올리며 반가움을 표시했다. 그리곤 소연의 뒤
에서 현숙한 걸음으로 다가오고 있는 여인을 바라보았다. 그녀
에게 싱긋 웃어주곤, 그녀의 옆을 바라보았다. 그녀의 옆에 낯
선 두 사람이 서있었던 까닭이다. 그의 눈에 두 명의 소년도사
가 들어왔다. 그다지 놀랍지는 않았다. 교에게 들어두었던 까
닭이다. 어젯밤 수행중인 소년도사 둘이 그들의 집에 묵었었다
는 것을. 아침이나 정성들여 차려주라고 한 기억도 났다.

 "헉!"

한데 그때, 옆에서 헛바람을 집어삼키는 소리가 들려왔다. 본
능적으로 옆을 힐끔거려 보았다. 그곳엔 그의 가장 절친한 친
구가 두 눈을 부릅뜨고 넋이 나간 듯 멍하니 앞을 응시하며 서
있었다. 왜일까? 의문을 느끼며 조금 떨어진 곳에 서있는 친구
의 아내를 바라보았다. 그녀 역시 놀람을 감추지 못하고 있었
다. 더욱 의문이 일었다. 그때 다리에 묵직한 느낌이 느껴졌다.
아래를 내려다보니 어느 새인가 그의 딸인 소연이가 두 눈을
초롱초롱 빛내며 다리에 매달려 있었다. 그 애에게 싱긋 웃어
주며 머리를 쓰다듬어주려는 찰나, 갑자기 무시무시한 살기가
느껴졌다. 처음 느껴보는 이루 형용할 수 없는 살기, 전신에
소름이 쫘악 돋았다. 재빨리 옆을 응시했다. 그의 친구는 아니
었다. 그 역시 갑자기 생성된 살기에 움찔하고 있었으니까.

그렇다면?

쉬이잉~!

그가 시선을 옮기려 할 때, 한줄기 바람이 그의 옆을 스치고
지나갔다. 그의 눈에 희미하게 곡괭이를 들고 달려가고 있는
제수씨의 모습이 들어왔다. 그와 동시에 옆에서 고함소리가 터
졌다.

 "아, 안돼! 무슨 짓이야!"

하지만 제수씨는 멈추지 않았다. 그녀는 더욱 빨리 앞으로 달
려가며 차갑게 외쳤다.

 "증거인멸!"

원래에도 가까이 대하기 어려운 차가움을 가지고 있던 그녀였
지만, 그 말을 할 때의 그녀는 차가움을 넘어선 냉막한 기운을
내뿜고 있었다. 범상치 않은 사람들이란 건 예전부터 알고 있
었지만 무림인이었을 줄이야? 그것도 상승의 무학을 익힌.

6년간 알아왔던 제수씨의 급변한 모습을 보며 그는 충격을 먹
은 듯, 아니면 상황 파악이 되지 않는 듯 멍하니 장내를 주시
했다.




소연이가 달려가는 모습을 보며 청수는 그녀가 달려가는 곳에
듬성듬성 떨어져 있는 네 사람을 바라보았다. 손을 흔들고 있
는 5척 8촌쯤 되어 보이는 사내, 그가 아마 선이란 사내일 것
이다. 그의 왼쪽 옆엔 자그마한 곡괭이를 든 소동이 하나 서있
었다. 서너 살밖에 안 되어 보이는 꼬맹이였다. 저 어린 나이
에 벌써부터 농사일을 돕다니, 놀랍다면 놀라운 장면이었다.
선이란 사내의 오른쪽 옆엔 우람한 덩치를 자랑하는 6척 3촌의
장한이 서있었다. 허름한 옷을 입고 있었고, 소동의 얼굴을 한
40년쯤 푹 삭여놓은 듯한 얼굴엔 주름살이 하나둘씩 보이고 있
었다. 가무잡잡한 피부는 그의 남성미를 더해주고 있었다. 낯
이 익었다. 너무나도 낯이 익었다. 그의 옆엔 그와 맞먹을 정
도의 덩치를 가지고 있는 여인? 여인으로 추정되는 자가 서있
었다. 촌 아낙네들이 입는 흔한 여자 옷을 입고 있었고, 턱 선
도 갸름한 것이 여인이 맞는 것 같았지만, 얼굴이 크고 근육이
울퉁불퉁 한데다 6척 2촌의 키에 덩치가 워낙 커서 명확한 판
별을 내리기가 어려웠다.

한데, 그 체형이 어렴풋이 떠오르고 있었다. 어디선가 만난
적이 있는 것 같은 모습. 그는 확신할 수 있었다. 저들은 그가
알고 있는 사람들이란 것을.

그걸 대변이라도 하듯 이내 저들의 얼굴이 놀라움으로 변해갔다.
그를 알아본 것이었다. 그런 그때, 그의 감각에 무시무시한 살
기가 느껴졌다. 그 살기의 근원지를 보는 순간 그는 놀라움을
금치 못했다. 놀라움에서 순식간에 냉막함으로 표정을 바꾼 우
람한 덩치의 여인이 그에게로 곡괭이를 든 채 쏜살같이 달려오
고 있었던 까닭이다. 그와 수유의 시간차를 두고 우람한 덩치
사내의 고함 소리가 들려왔다. 뒤이어 달려오는 여인의 대답도
들려왔다.
증거인멸이라... 그 말의 뜻을 파악하기도 전에 어느새 그의
면전에까지 다다른 여인이 곡괭이를 매섭게 휘둘렀다. 피이잉~!
날카로운 파공성. 이 한수에 담겨있는 위력이 적지 않음을 단
적으로 보여주는 장면이었다. 그는 본능적으로 검을 휘둘렀다.
그는 이미 마음과 몸이 하나가 된 상태, 그의 검은 번쩍! 한줄
기 흑광을 내뿜으며 휘둘러졌다. 당연 여인의 공격보다 배는
더 빠른 속도였다.

쉬익! 서걱!

여인의 곡괭이는 채 반도 휘둘러지기 전에 중간에서부터 잘려
나가고 말았다. 하지만 여인은 포기하지 않았다. 그녀는 곡괭
이가 잘려지자마자 두발로 지면을 박차고 허공으로 뛰어올랐다.
그리곤 그녀의 몸이 청수의 머리 위에 위치하는 순간, 쾌속이
손에 들린 잘려진 곡괭이 자루부분을 아래로 쑤욱 내리 찔렀다.
청수는 몸을 뒤로 누이며 그 공격을 피하곤 바로 위로 검을 휘
둘렀다. 여인은 우람한 덩치에 어울리지 않게 허공에서 몸을
뒤틀어 그 공격을 피했다. 그리곤 청수의 뒤편에 무사히 착지
했다.

그녀는 착지하자마자 몸을 돌리며 청수를 향해 다시 짓쳐들었
다. 그녀의 얼굴은 무서우리만치 굳어져 있었다. 청수는 청수
대로 방비를 했다. 그다지 위험하다 생각되진 않았지만 그래도
방심할 순 없었던 까닭이다.

청수의 바로 앞까지 짓쳐든 여인은 단순하게 곡괭이 자루 부
분을 앞으로 내질렀다. 단순한 만큼 쾌속하기는 이를 데 없는
공격이었다. 청수는 자루의 끝부분이 그의 심장에 꽂히려는 찰
나 몸을 뒤로 한 발짝 물리며 검 면을 앞으로 해서 검을 휘둘
렀다. 목표는 여인의 손목이었다. 한데 그때, 갑자기 여인이
꾸욱 쥐고 있던 자루를 놓아버렸다. 그와 동시에 그녀는 손을
뒤로 빼냈다. 준비된 한수인 듯 조금도 군더더기가 없었다. 자
연 청수의 검은 허공을 갈랐다. 그런 그를 기다리고 있는 것은
피잉! 여인의 손을 떠나 그의 몸을 꿰뚫으려 매섭게 날아들고
있는 곡괭이 자루였다.

그가 검을 휘두르는 순간 자루는 벌써 그의 몸 지척에까지 도
달해 있었기에 그는 더 생각할 것도 없이 본능적으로 몸을 회
전시켰다. 간발의 차이로 자루는 그의 몸을 스치고 지나갔다.
뒤에 이어질 공격에 대비해 그는 회전하며 검을 휘둘렀다. 한
데 그때 머리 위에서 기의 흐름이 느껴졌다. 그의 반응을 예상
한 여인이 수평공격보단 허공에서 떨어지는 수직공격을 택한
것이었다. 일반 범인이었다면 이 의외의 공격을 막지 못했을
것이다. 하지만 청수는 일반 범인의 범주를 벗어난 지 오래인
상태, 그는 재빨리 회전을 멈추고 뒤로 두 걸음 물러났다. 그
와 동시에 여인의 몸이 그의 바로 앞에 떨어져 내렸고, 그는
씨익 미소를 지으며 왼손을 들린 검 집을 휘둘렀다.

 '현철 검 집 맛 좀 보시게.'

프아앙~!

그 속도가 조금만 늦었다면 여인은 그걸 피할 수 있었을 것이
다. 그리고 어쩌면 반격까지 가할 수 있었을 것이다. 하지만
청수의 공격은 빨라도 터무니없을 정도로 엄청 빨랐다. 미처
몸을 빼낼 새도 없이 지척에까지 다다른 둔탁한 검 집을 보며
여인은 저도 모르게 두 눈을 감아버렸다. 그녀는 이내 그 행위
를 자책했다.

 '눈을 감아? 네가, 네가 눈을 감아?'

몸도 정신도 예전보다 많이 물러졌음을 그녀는 뼈저리게 깨달
을 수 있었다. 그런 그때, 장내를 뒤덮는 우렁찬 고함소리가
울려퍼졌다.

 "거기서 멈춰! 멈추라고! 멈추지 않으면 이 아이의 목숨은
없다!"

턱!

여인은 슬며시 눈을 떴다. 그녀의 옆구리 한치 앞에 놓여져
있는 한 자루의 검 집이 들어왔다. 믿을 수 없게도 저 도사는
그 매서운 공격을 완벽하게 제어까지 할 수 있는 실력을 갖춘
것이었다. 힐끔 뒤를 돌아보았다. 그곳엔 그녀의 남편이 한손
으로 소년도사의 목을 거칠게 움켜쥐고 있었다. 조금만 까딱하
면 분질러버리겠다는 뜻을 노골적으로 드러내며.

청수는 스르르 검 집을 여인의 옆구리에서 물리곤 검을 검 집
에 밀어 넣었다. 그리곤 난 싸울 의사가 없다는 듯이 어깨에
힘을 빼 버렸다. 그 상태로 풍완의 목을 쥐고 있는 우람한 덩
치의 사내를 바라보았다. 그는 청수가 전의를 버리자 눈짓으로
청수의 앞에 서있는 여인에게 자신 쪽으로 오라고 했다. 그 의
미를 깨달은 여인은 두말없이 몸을 돌려 사내의 옆으로 가서
섰다. 여인이 자신에게로 오자 이제 위험은 없다고 생각했는지
사내는 한결 누그러진 눈으로 청수를 바라보았다. 하지만 풍완
의 목을 쥐고 있는 그의 손엔 여전히 힘이 들어가 있었다. 청
수는 그런 그를 뚫어지게 바라보며 말없이 서 있었다. 그 시선
을 더 견딜 수 없었던지 사내가 먼저 탄식하듯 입을 열었다.

 "하아... 이런 식으로 만나게 되어 유감이구나."

청수는 무감정한 음성으로 그 말을 받았다. 그는 이제 사내
의 정체를 확신하고 있었다.

 "저도 그렇습니다. 유찬 사숙님."

57장. 이 부부가 사는 법(3)

휘익! 청수의 말에 가장 먼저 반응을 보인 것은 유찬의 손에
잡혀있던 풍완이었다. 그는 청수의 말이 믿어지지 않는다는 듯
두 눈을 부릅뜨고 억지로 고개를 들어올려 유찬을 바라보았다.
이 작자가 그의 사숙조? 유찬은 애써 그 시선을 무시하며 청수
에게 말했다.

 "여긴 어찌 알고 온 것이냐?"

청수는 풍완을 바라보며, 아니 정확히 말하자면 풍완의 목을
쥐고 있는 굵직한 손을 바라보며 눈살을 찌푸리더니 나직이 대
답했다.

 "사천으로 가는 도중 하룻밤 묵어갈까 해서 들린 것뿐입니다."

 "그럼... 날 찾아온 것이 아니라 우연이란 말이더냐?"

청수는 대답대신 고개를 끄덕여 주었다. 유찬은 다시 한번 땅
이 꺼질 듯한 한숨을 내쉬며 뭐라 말하려 했다. 하지만 그보다
그의 옆에 있던 여인이 한 박자 빨랐다. 그녀는 뒤를 돌아보며
날카롭게 외쳤다.

 "송! 집에 가서 나와 아버지의 무기를 가져오너라! 어서!"

그녀의 차갑게 불타오르는 시선은 뒤쪽 논에서 선의 가족과
함께 이쪽을 멍하니 바라보고 있는 소동에게 꽂혀있었다. 그녀
의 고함을 들은 송이는 움찔하며 여인을 바라보았다. 이해가
가지 않는 듯 그의 두 눈은 불안정하게 이리저리 흔들리고 있
었다. 여인은 온몸으로 어서 가지 않고 뭘 꾸물거리고 있는 거
냐고 그를 채근했다. 송이에게 있어 가장 무서운 사람은 그의
어머니이다. 그래서 송이는 영문을 모르면서도 집을 향해 뛰어
가기 시작했다. 이제 3살인 그가 혼자 뛰어가는 것이 애처로워
보였던지 소연이는 본능적으로 몸을 움직여 송이를 따라가려고
했다. 하지만 그런 그녀를 여인이 고함을 쳐서 막았다.

 "소연이는 거기 가만히 있도록! 이 일은 누구의 몫도 아닌
송이의 몫이다!"

그 어느 때보다도 살벌했고, 위엄이 가득했다. 소연이는 숨
막히는 공포에 걸음을 멈출 수밖에 없었다. 송이는 뒤를 한번
힐끔거려 소연이의 얼굴을 바라보곤 더욱 빨리 집을 향해 달려
갔다. 어느 새 그의 큼지막한 두 눈엔 굵은 물방울이 주르륵
흘러내리고 있었다. 평화로운 그들 가족의 생활에 위기가 닥쳤
음을 이 어린아이도 본능적으로 느끼고 있는 것이었다.

 "이, 이봐."

당황한 것이 분명한 어조로 유찬은 여인을 바라보았다. 이해
는 가지만 그래도 반응이 너무 격렬한 까닭이다. 현재 여인은
남편인 그가 보기에도 소름이 끼칠 정도로 굳어져 있었다. 그
만큼 긴장하고 있다는 것이었다. 그의 목소리에 여인은 그를
힐끔 쳐다보며 불쑥 한손을 내밀었다. 그리곤 확고한 의지가
담겨있는 말을 한자한자 또렷이 내뱉었다.

 "그 애를 죽여. 못 죽이겠으면 내게 넘겨. 그리고 송이가 무
기를 가지고 오면, 너와 내가 저 녀석을 협공해 죽인다."

 "이, 이봐..."

유찬은 손을 통해 풍완이 공포로 부르르 떨고 있음을 느낄 수
있었다. 여인의 말은 장난이 아닌 것이다. 그 역시 여인의 살
벌한 말에 일순 뭐라 입을 열지 못했다. 그때 그의 귓가에 청
수의 어이없는 목소리가 들려왔다.

 "그녀는 누구죠? 부인이라 들었습니다만... 혹시... 그럴 리
는 전혀 없겠지만, 부인의 무기가... 단창입니까?"

미친 소리, 자기 입으로 한 말이건만 청수는 속으로 이렇게
내뱉었다. 단 1리의 가능성도 없는 말인 까닭이다. 단지 싸우
는 자세가 예전에 봤던 그와 비슷하다고 해서 엄연한 사내를
여인으로 둔갑시켜? 그는 유찬의 입에서 실소가 터질 것으로
예상했다. 웬 자다가 봉창 두드리는 소리냐며 말이다. 한데,
이상하게도 유찬은 실소를 터뜨리지 않았다. 그렇다고 어이없
는 표정도 짓지 않았다. 그는 단지 눈에 띌 정도로 움찔했을
뿐이었다. 당연 그 의외의 반응에 청수는 미심쩍은 어투로 재
차 질문을 던질 수밖에 없었다.

 "단창이... 맞는 겁니까?"

유찬은 언제 움찔했냐는 듯 힐끔 여인을 바라보곤 단호히 고
개를 설레 저었다.

 "아니, 아니다. 네가 생각하는 그 사람이 아니다."

청수는 조금 의심스러웠지만, 그래도 그게 유찬의 입에서 나
올 제대로 된(?) 답변이었기에 수긍의 뜻으로 고개를 끄덕여
보였다. 그리곤 시선을 옮겨 여인을 바라보았다. 그녀는 이유
는 모르지만 더욱 불같이 살기를 내뿜고 있었다. 그녀의 시선
이 닿는 곳엔 그의 얼굴이 아닌 유찬의 얼굴이 놓여져 있었다.

 "내가... 부끄러운가."

불끈 쥐여진 여인의 두 주먹은 경련하듯 부르르 떨리고 있었
다. 그녀의 굳어진 안면 근육 역시 미미하게 씰룩이고 있었다.
유찬은 답답했다. 그의 맘을 몰라주는 여인이 너무도 답답했다.
예전이었다면 그 냉철한 두뇌로 바로 알아챘을 것이거늘... 뭐
라 말을 할 수가 없었기에 더더욱 답답했다. 그런 그의 마음을
안 것일까? 갑자기 어디선가 덜덜덜 떨리는 목소리가 들려왔다.
그 목소리는 떨면서도 또렷이 할말을 다하고 있었다.

 "사, 사숙조님은, 당신을, 당신을 보호하려는, 거, 것입니다.
살수, 사, 살수무영. 10년 전, 해, 해룡궁 지하에 매몰되어버
린 두 분이 여기, 여기서 사, 살고 계실 줄은 모, 몰랐군요.
그리고... 여자였을 줄은 더, 더더욱 몰랐습니다."

아는 것이 풍부하고 총명한 풍완은 이내 이들의 정체를 알 수
있었다. 유찬이 애처로워 보여 그는 저도 모르게 입을 연 것이
었다. 그 다 알고 있다는 듯한 말에 무영은 움찔하더니 휘익
고개를 돌려 풍완을 노려보며 차가운 냉소를 터뜨렸다. 하지만
그녀의 얼굴엔 어느 새인가 경련이 사라져 있었다. 또한 약간
이긴 하지만 표정이 누그러져 있었다.

 "흥, 날 보호한다면 그는 예전에 널 죽였어야 했다."

 "하, 하지만 저는... 사숙조님의 동문 사질인걸요?"

 "그깟 동문 사질이 나보다 더 중요하단 말인가?"

 "그래도... 갈등됨은 어쩔 수 없는 일입니다."

 "그런가? 그래서 아직도 그 녀석을 죽이지 못하고 있는 것인
가?"

무영의 매서운 시선을 받은 유찬은 그녀의 시선을 회피하며
얼굴을 무참히 일그러뜨렸다. 고민하고 있는 것이었다. 그러다
그는 턱짓으로 청수를 가리키며 의문을 터뜨렸다. 그의 심정을
대변하듯 매우 침중한 어조였다.

 "잊어달라고 한다면... 잊어주겠느냐?"

청수는 무감정한 얼굴로 유찬의 눈을 들여다보았다. 그의 눈
은 간절함을 담고 있었다. 그 눈을 지그시 응시하며 청수는 천
천히 입을 열었다.

 "제가 그래야 할 이유라도 있습니까?"

유찬의 얼굴은 더욱 일그러져갔고, 무영은 기다렸다는 듯이
고함을 내질렀다.

 "봐라! 저 녀석은 마을을 나가는 즉시 우리의 존재를 까발릴
것이다! 죽여 입을 막는 방법뿐이다! 그 방법뿐이다!"

하지만 유찬은 그녀의 말을 듣고 있지 않았다. 그는 다시 청
수에게 말을 건넸다.

 "알리겠단 뜻이냐?"

 "그러지 못할 이유는 없으니까요."

여전히 무감정한 청수의 대답. 그 성의없는 대답에 유찬의 두
눈은 점점 핏발이 서기 시작했다. 그는 풍완의 목을 쥐고 있는
손을 허공으로 들어올리며 싸늘하게 외쳤다.

 "내가 이 아이를 죽인다고 해도?"

청수는 어깨를 으쓱하며 대답했다. 그의 두 눈은 차갑게 가라
앉아 있었다.

 "죽일 수 있다면 죽이십시오. 열다섯 살 된 사질을 굶겨 죽
이려 했던 것처럼 말입니다. 사부와 생이별 시켰던 것처럼 말
입니다. 굶주림에 지쳐 절망의 늪에 빠지게 만들었던 것처럼
말입니다."

유찬의 두 눈이 불안정하게 흔들리기 시작했다. 그는 탄식하
듯 내뱉었다.

 "잊지... 않고 있었구나..."

 "그걸 잊을 수 있는 사람이 존재하리라 생각하십니까? 단지
사숙이란 이유만으로 당해야 했던 그 수많은 일들을? 그 서러
움을? 그 비통함을?"

 "하아... 내가... 내가 어떻게 하면 되겠느냐? 어떻게 하면
네 입을 막을 수 있겠느냐?"

 "저는 어떻게 해야 했습니까? 저는 어떻게 해야 했습니까?!"

유찬은 입을 열지 못했다. 그 모습을 뚫어지게 응시하며 청수
는 차갑게 말을 이어갔다.

 "수련동을 나오자마자 복수하려 했지만, 사부의 모습에 그걸
포기할 수밖에 없었습니다. 그분의 늙으신 얼굴을 보는 순간,
그분의 환하게 웃는 얼굴을, 촉촉이 젖은 두 눈을 보는 순간
말입니다. 그 심정을 아십니까? 이후에도 시키는 대로 할 수
밖에 없었던 제 심정을 아십니까? 내가 언제 당신들을 위협한
적이 있었습니까? 반항한 적이 있었습니까? 저는 대체 어떻게
해야 했습니까?!"

유찬은 무거운 탄식을 터뜨릴 수밖에 없었다. 과거의 죄가 이
런 식으로 돌아올 줄이야... 턱! 그때, 풍완의 목을 잡고 있는
그의 손목을 잡는 우락한 손이 있었다. 무영이었다. 그녀는 억
지로 유찬의 손에서 풍완의 목을 떨어뜨렸다. 그리곤 대신 그
녀가 풍완의 목을 움켜쥐었다. 그 뒤 그녀는 청수를 똑바로 응
시하며 나직이 말했다. 청수 못지않게 진지한 눈빛이었다.

 "두 사람 사이게 무슨 일이 있었는지 내겐 중요치 않다. 내
게 중요한 건 이 생활이 깨어지려 한다는 것뿐이다. 처음으로
찾은 내 인생이다. 두 번 다시 맛보리라 생각지 못했던 행복
이고, 안락이다. 난 이걸 놓치기 싫다. 아니, 놓칠 수 없다.
내게서 이걸 빼앗아 가려는 놈은 설사 신이라 해도 용서치 않
는다. 순순히 목을 내놓아라. 그렇지 않으면, 이 녀석은 죽는
다."

우드득!

 "으윽!"

목뼈가 어긋나는 소리가 을씨년스럽게 울려 퍼졌다. 풍완은
고통에 식은땀을 흘리며 신음을 터뜨렸다. 허언이 아님을 무영
은 몸으로 증명한 것이었다. 하지만 청수는 매정하게도 풍완을
보고 있지 않았다. 그는 여전히 유찬을 똑바로 응시하고 있었
다.

 "한 마디만 해주십시오. 단 한마디만. 전 그 이상을 바라지
않습니다."

 "...무엇이냐?"

 "알고 계실 거라 생각합니다. 무릎 꿇는 것까진 바라지 않지
요. 그 한마디만 진심을 담아 해주십시오. 내 심정을 조금이
라도 느끼면서. 그렇다면 저는 입을 열지 않겠습니다."

 "헛소리! 그걸 어떻게 믿는단 말이냐? 네가 살아있는 이상
우린 불안에 떨어야 한다. 입을 막는 방법은 살인멸구뿐이다."

그렇게 외치며 무영은 풍완의 목을 쥔 채 청수에게 한걸음씩
다가갔다. 풍완을 인질로 청수를 제거하려는 것이었다. 청수는
짜증이 섞인 눈으로 고함을 지른 무영을 바라보았다. 그를 믿
지 못하고, 그와 유찬의 대화를 방해하는 그녀가 너무도 짜증
이 났다.

쉬익! 서걱!

어느새 그의 검은 검 집을 빠져나와 있었다. 그뿐 아니라 허
공을 가르고 있었다.

픽!

 "으윽!"

그와 동시에 무언가 베어지는 소리, 그리고 여인의 신음이 터
져 나왔다. 무영은 고통을 참으며 아래를 내려다보았다. 한줄
기 혈선이 보이고 피가 흘러내리고 있었다. 풍완의 목을 쥐고
있는 팔뚝의 정 중앙에. 살이 베여질 때까지 그녀는 낌새조차
채지 못했다. 아니, 청수가 검을 뽑는 것조차 보지 못했다. 그
뿐 아니라 그녀와 청수의 거리는 3장이나 되었다.

전율이 일었다. 전신에 그녀의 의지와는 상관없이 소름이 돋
았다. 청수가 마음만 먹는다면 그녀의 목을 자르고 풍완을 구
하는 것은 여반장과 다름없다는 것을 피부로 느낀 것이었다.
그녀는 놀라움이 가득한 얼굴로 청수를 바라보았다. 청수의 얼
굴은 싸늘히 굳어져 있었다.

 "태극..."

그때 그녀의 등 뒤에서 넋 나간 듯한 유찬의 신음이 새어나왔
다. 유찬의 시선은 허공에 정지해있는 청수의 검신에 머물러
있었다. 그는 그 검신에서 눈을 떼지 않으며 한숨과 함께 무영
에게 말했다.

 "하아... 그 아이를... 놓아줘."

휘익!

당연 무영은 몸을 매섭게 돌리며 유찬을 노려보았다. 그녀의
눈은 그 말에 대한 설명을 요구하고 있었다. 유찬은 청수의 검
을 가리키며 나직이 입을 열었다. 장내를 충격으로 몰아넣기에
조금도 부족함이 없는 말이었다.

 "그는... 당대의 무당제일검이다. 우리가 어찌할 수 있는 상
대가 아니야."

 "...??!!"

57장. 이 부부가 사는 법(4)

 "...??!!"

무영 뿐 아니라 청수와 풍완마저 유찬의 말에 놀람을 금치 못
했다. 하지만 유찬은 그에 신경 쓰지 않으며 청수의 앞으로 한
걸음 씩 한걸음 씩 다가갔다. 그렇게 청수의 바로 앞까지 다가
간 그는 얼떨떨한 얼굴을 하고 있는 청수를 한번 쳐다보곤 이
내 주저 없이 정중히 허리를 굽히며 머리를 숙였다.

 "무릎 꿇고 인사를 해야 하나 이미 나온 몸, 그럴 수 없음을
용서하시길..."

여기까지는 무당제일검에 대한 예우였다. 고개를 든 유찬은
이제는 다른 시선으로 청수를 바라보았다. 허공에서 그의 눈과
청수의 눈이 부딪쳤다. 유찬의 눈 속에 담긴 진심을 청수는 쉽
게 느낄 수 있었다. 그렇게 청수를 바라보던 유찬은 천천히 다
시 한번 머리를 조아렸다. 이번엔 조금 전과는 달리 허리를 굽
히지는 않았다. 그렇게 머리를 숙인 상태로 그는 마음에서 우
러나오는 말을 꺼냈다.

 "미안하다... 그래, 그건 나의, 우리의 잘못이었다. 모욕당
했다는 생각에 우린 편협한 눈으로 널 바라보았다. 그리고...
치졸한 음모를 꾸몄지. 말로써 사죄한들 무슨 소용이 있을까..
그런다고 네가 허비한 세월이 돌아오는 것도 아닌데... 하나,
내가 할 수 있는 건 이뿐이구나. 미안하다. 진심으로...

난 이미 그곳을 나왔다. 정식으로는 아니지만 색계를 어겼으
니 돌아갈 순 없다. 그리고 돌아가기도 싫다. 내가 찾은 행복
... 무당 유찬도장이라는 인생이 전부인줄만 알았던 나이지만,
10년 전에 난 새로운 삶을 알게 되었다. 난... 지금의 삶에
만족하고 있다. 난 이제 무당의 문도가 아니다. 강호인이 아
니다. 난... 농사짓는 농가의 가장일 뿐이다. 염치없는 말이
다만... 이런 날... 잊어주겠느냐? 무당제일검으로서의 아량
을 베풀어다오. 부탁한다."

그 콧대 높고 오만하던 자가 지금 머리를 조아린 채 사죄를
하고 있다. 자기의 가족을 위해, 새로 찾은 삶을 지키기 위해,
체면을 버린 채 자신을 굽히고 있다. 진심으로 사죄하지 않아
도 좋다. 그가 지금의 생활을 얼마나 소중히 여기는지, 그의
가족을 얼마나 사랑하는지 안 것만으로도 충분히 만족스러웠다.
제자리를 찾은 이의 행복을 깨버릴 만큼 청수는 냉정하지 못하
다. 더구나 사과까지 받지 않았던가? 마음속의 앙금이 조금은
사라진 느낌을 받았다. 그래서 청수는 진심이 담겨있는 미소를
입가에 머금을 수 있었다.

 "진심이군요... 진심으로 저들을 사랑하고, 지금의 생활에
만족하고 계시는군요... 그래서 업신여기던 저한테 주저 없이
고개를 숙이실 수 있는 거군요... 알겠습니다. 사과를 받겠습
니다. 그리고... 오늘 일은 잊도록 하겠습니다."

고개를 든 유찬은 마주 싱긋 미소를 지어보였다. 그러다 무슨
생각이 났는지 힐끔 옆을 바라보았다. 무영은 여전히 뭔가 못
마땅한 빛을 내비추고 있었다. 유찬은 그녀를 위해 청수를 보
며 정중히 말했다.

 "무당제일검으로서... 맹세하는 것이냐?"

청수는 대답대신 반문을 터뜨렸다.

 "아까부터 저를 무당제일검이라 하던데... 그게 무슨 소리신
지요?"

유찬은 청수를 잠시 어이없는 빛으로 바라보았다. 청수의 두
눈은 맑았다. 그럴 수도 있겠다고 생각하며 그는 고개를 한번
끄덕이곤 대답을 해주었다.

 "장문님이 아직 네게 말하지 않은 모양이구나. 네 검의 정
중앙에 새겨진 태극문양, 넌 그 의미를 아느냐?"

청수는 고개를 도리도리 저었고, 유찬은 그럴 줄 알았다는 듯
피식 웃으며 말을 이어갔다.

 "검신에 태극문양을 새겨 넣을 수 있는 자는 무당에 단 한사
람뿐이다. 그가 바로 무당제일검이지. 태극문양은 무당제일검
의 상징과도 같은 것이야. 장문님은 아마도 널 당대의 무당제
일검으로 생각하고 계신 것 같다. 세대교체는 아직 멀었느냐?"

유찬의 담담한 말에 청수는 충격과 의문으로 뭐라 입을 열지
못했다. 무당제일검이란 말은 충격이었고, 세대교체란 말은 의
문이었다. 유찬의 질문에 대한 대답은 청수가 아닌 다른 이의
입에서 흘러나왔다.

 "아마 내년쯤이 아닐까 합니다. 모두들 그렇게 생각하고 있
습니다."

유찬과 청수의 고개가 동시에 돌아갔다. 그곳엔 막 무영의 손
아귀를 벗어나 목을 두 손으로 주무르고 있는 풍완이 서있었다.
유찬은 풍완을 바라보며 다시 의문을 터뜨렸다.

 "그럼... 성과 야, 그 친구들은?"

 "유성사숙조님은 아직도 은거중이십니다. 아마 내년쯤에 폐
관을 끝내고 나오실 것 같다고 모두들 추측을 하고 있습니다.
그분의 출도 일에 맞추어 세대교체가 이루어질 거라 합니다.
모두들... 그분이 장문과, 무당제일검의 자리를 다 차지할 것
이라 믿고 있습니다만... 아닌 것 같네요."

유찬은 청수를 힐끔거리며 입을 열었다.

 "아마 장문님의 생각이 변하신 듯하다. 유성을 장문의 자리
에 앉히고, 청수를 무당제일검의 자리에 앉힌다. 둘은 오래전
부터 서로를 의식하고 있었지. 청수는 몰라도 유성은 그랬다.
그러니 서로 경쟁시켜 무당을 발전시키려 하시는 것 같구나.
그게 더 낫다 여기신 것이겠지. 그럼... 야, 그 친구는?"

 "아마 지금쯤 무당으로 돌아가셨을 겁니다. 소림에 송지 사
조님과 번갈아가며 머무르고 계셨는데, 사조님이 얼마 전 소
림으로 떠나셨으니, 그분께선 무당으로 돌아가셨을 겁니다.
모두들 내년쯤에 있을 세대교체에 대비하기 위해서라고 추측
하고 있습니다."

 "사백님도... 아직 건장하신가 보구나..."

풍완은 청수의 눈치를 조심스레 살피며 대답했다.

 "예, 세월이 그분만은 비껴가는 것 같다고 모두들 말하십니
다. 천공무제와 맞서는데 유야 사숙조님과 더불어 큰 공헌을
하고 계시다 들었습니다."

 "그렇구나. 그리고... 잠시나마 널 인질로 삼아서 미안했다.
너도... 말하지 않겠지?"

풍완은 움찔하더니 이내 싱긋 웃으며 고개를 끄덕여 보였다.

 "예. 저도 사내대장부입니다."




선의 가족은 유찬이 나중에 다 설명하겠다고 하며 그들의 집
으로 돌려보냈다. 그들은 나중을 기약하며 순순히 물러나 주었
다. 그리고 그들이 가져온 야참을 둘러싸고 지금 다섯 명의 사
람들이 둘러앉아있다.

가부좌를 틀고 앉아 그 위에 검을 올려놓은 청수, 무릎 꿇고
얌전이 그 옆에 앉아있는 풍완, 역시 무릎을 꿇은 채 얌전하게
앉아 두 눈을 똘망똘망 빛내고 있는 포송, 그 옆에 양손에 단
창을 움켜쥐고 당장이라도 움직일 것처럼 전신을 긴장시킨 채
청수를 뚫어져라 노려보고 있는 무영, 홀가분한 얼굴로 바닥에
퍼질러 앉아있는 유찬.

유찬은 손을 들어 옆에 앉아있는 무영의 경직된 손을 잡으며
싱긋 웃었다. 청수는 조심스레 입을 열었다.

 "그... 사실 아직도 믿어지지 않는군요."

유찬은 호탕하게 껄껄 웃으며 말했다. 좀 전의 일로 깨달은
것이 많은지 그는 청수를 편하게 대하고 있었다.

 "하하, 나도 처음엔 그랬지. 함정의 바닥에서 우릴 기다리고
있던 건 수많은 독사들이었다. 덕분에 우린 그 높은 곳에서
떨어지고도 살아남을 수 있었지만, 곧 죽음의 위기를 느껴야
했지. 더구나 어두웠다. 뱀들, 뱀들, 한치 앞도 보이지 않는
어둠 속에서 우린 쉬익! 쉬익! 혀를 날름거리며 우리를 잡아
먹기 위해 달려드는 수많은 뱀들과 싸워야 했다. 잠도 자지
못했지. 다행히 이사람 품에 뱀을 내쫓는 향이 있어 우린 쉽
게 당하지 않았다. 서로 등을 맞댄 채 낮이고 밤이고 쉬지 않
고 무기를 휘둘렀지. 그렇게 시간이 얼마나 흘렀을까? 우린
허기가 지면 바닥에 널브러져 있는 뱀의 시체를 먹으며 버티
고 있었다. 족히 서너 달은 되었을 거다. 그런 어느 날, 갑자
기 우르르릉! 하며 주위가 거세게 진동을 하더구나. 우린 깜
짝..."

그때 청수가 유찬의 말을 끊으며 조심스레 입을 열었다.

 "저.. 말씀 중에 죄송하지만, 해룡궁이 무너진 건... 두 분
이 함정에 빠지고 나서 이틀 후라고 들었습니다만..."

 "허, 허허험험! 그, 그게 사실이냐? 겨우, 겨우 이틀밖에 지
나지 않았다고?"

 "...그렇다고 들었습니다."

유찬은 많이 무안한지 다시 한번 헛기침을 터뜨리며 재빨리
화제를 바꾸었다.

 "험험, 아, 아무튼! 그렇게 우르르릉 소리가 들리자 우린 우
릴 구하기 위해 누군가가 오고 있는 것이라 생각했다. 그래서
더욱 힘을 내었지. 한데 그 소리가 들려온 직후 바로 세상이
무너지는 광음이 터져 나왔다. 콰콰콰쾅! 나와 이사람 역시
그 충격의 여파에 휩쓸려 정신을 잃고 말았지. 다시 깨어났을
때 우린 횃불이 주위를 밝히고 있는 통로에 널브러져 있었다.
어찌어찌해 그 뱀 굴을 빠져나오게 된 것이었지. 난 자잘한
찰과상만을 입었을 뿐이지만, 이 사람은 그렇지 못했다. 가슴
에서 피가 흥건히 새어나오고 있었으니까. 그래서 난..."

여기까지 말한 유찬은 무영을 힐끔 보며 그녀의 눈치를 살폈
다. 무영은 대답대신 송이와 풍완을 보며 나직이 말했다.

 "귀를 막거라."

은근한 승낙의 의미. 송이는 부모님의 과거사를 듣고 싶었지
만 무영의 눈빛에 쫄아 바로 두 손으로 귀를 꾸욱 막았다. 하
나 풍완은 무영에게 나도 이제 다 컸다고 무언의 항의를 보냈
다. 물론 무영은 씨도 안 먹히는 소리 하지 말라며 차가운 눈
으로 협박을 가했고, 힘없는(?) 풍완은 조용히 눈을 내리깔며
두 손으로 귀를 막을 수밖에 없었다. 하지만 유찬의 목소리는
컸기에 풍완 뿐 아니라 송이마저 그의 말을 다 들을 수 있었다.
무영 역시 부끄럽다는 의사를 표시하려 했던 것뿐인 듯, 그걸
알 텐데도 이렇다 할 행동을 취하지는 않았다.

 "이 사람이 남자라 생각했기에 주저 없이 상체를 벗겨내었다.
그 몇 달, 험험, 그 이틀 동안 서로 협력해 뱀 떼를 물리쳤기
에 이대로 죽게 내버려 둘 순 없었지. 그리고... 혼자 남겨지
기도 싫었다. 약간... 두려웠다고나 할까? 상체를 보니 무슨
상처가 그리도 많은지... 이 사람의 험난한 삶을 말해주는 듯
하더구나. 오른쪽 가슴에 날카로운 돌 파편이 박혀 있었다.
피는 그곳에서 새어나오고 있었지. 난 그때까지도 이 사람이
여자라고는 생각지도 못했다. 가슴이... 없었거든."

 "예?"

청수는 놀라 반문을 터뜨리며 무영의 가슴을 가리켰다. 그가
놀라는 것도 무리는 아니었다. 무영의 가슴은 밋밋하지 않고
불룩 튀어나와 있었다. 그리 두드러지지는 않았지만, 흔히 말
하는 절벽 정도 되어 보이는 것이.

한데 가슴이 없다니... 그럼 저것은 대체 뭐란 말인가?

그런 청수의 의문을 안 것인지 무영은 고개를 휙 돌려 먼산을
바라보며 지나가는 투로 나직이 내뱉었다. 조금 많이 부끄러운
지 그녀의 얼굴엔 옅은 홍조가 떠올라 있었다.

 "근육이다..."

 "......"

57장. 이 부부가 사는 법(5)

 기막힘에 청수는 뭐라 입을 열지 못했고, 유찬은 난처한지 어
색한 웃음을 터뜨렸다.
 "하하, 하하하."
 휘익! 번쩍!
 그러다 무영의 날카로운 눈총을 받은 그는 언제 웃었냐는 듯
즉시 웃음을 멈추고 정색을 하며 무영의 어깨를 잡았다. 그리
곤 그녀를 위로하는 말을 꺼냈다.
 "뭐, 불행 중 다행이지. 마을 사람들 역시 자네와 같은 생각
을 하고 있거든. 그래서 이 사람은 곤경에 빠지지 않을 수 있
었지."
 무영의 얼굴이 조금 누그러지는 것을 보며 청수는 싱긋 웃고
는 재빨리 화제를 바꾸었다.
 "그래서 어떻게 되었죠?"
 "서둘러 치료를 하고, 내력을 불어넣어 주었다. 이종의 진기
라 그런지 잘 섞이지 않았지만, 그래도 이 사람이 정신을 차
릴 수 있게는 만들어 주더군. 깨어나자마자 한 사나흘 정도
운기를 하더니 그제야 몸을 움직일 수 있게 되었는지 운기를
마치고 눈을 떴다. 내가 자기 가슴을 치료했다는 것을 알 텐
데도 아무런 말을 하지 않더군. 그래서 난 이 사람이 여자라
는 걸 더 늦게 알 수밖에 없었지. 내가 좀 둔감했던 모양이야.
눈을 뜬 이 사람에게 다짜고짜 이런 질문을 던졌었거든. '젖
꼭지가 잘려졌던데, 변태랑 싸운 적이라도 있었나?'라고 말
이야. 그게 조금 의아했었거든. 그 때 이 사람이 약간이라도
반응을 보였다면 의심이라도 해봤을 텐데, 이 사람은 묵묵히
가슴을 추스르고 몸을 일으키는 것으로 대답을 대신했지.
 참... 지금 생각해보면 대단하단 말밖엔 나오지 않아."
 "하루 종일 이곳에 있을 것인가?"
 너무 깊게 파고드는 것 같아 무영은 유찬의 말을 끊으며 나직
이 외쳤다. 조금 낯이 뜨거운 것이 사실이었다. 유찬은 피식
웃으며 입을 열었다.
 "아아, 그래. 그 후부터는 대충 요약을 하지. 우리가 엎어져
있던 복도는 기관이 깔린 곳이었다. 지하를 통해 적이 들어올
경우에 대비해 만들어 놓은 것 같더군. 기관은 몇 개가 부서
졌고, 몇 개는 여전히 작동되고 있었다. 우린 죽을 고비를 몇
번 넘기며 앞으로, 앞으로 전진 했다. 서로를 믿고 도와야 살
아 나갈 수 있다고 생각했기에 우린 적의를 버리고 서로를 도
왔다. 독침에 맞아 이 사람이 입으로 독을 빨아내기도 했었고,
내가 이 사람의 독을 빨아준 적도 있었지. 바닥에서 창이 튀
어나오는 것을 보고 몸을 날려 서로를 구해준다거나, 바닥이
꺼지는 함정에 빠졌을 때 손을 내밀어 서로를 구해준 적도 많
았고. 유일한 식량이었던 바닥에 깔린 이끼를 서로를 위해 양
보하기도 했었다. 죽음 앞에서 우린... 저도 모르는 새에 그
렇게 점점 가까워지고 있었던 거야.
 그렇게 시일이 흐르자, 적대관계였던 우리는 어느새 그 누구
보다 절친한 친구사이가 되어 있었다. 눈빛만으로도 서로의
생각을 읽을 수 있을 정도였지. 시시각각 다가오는 죽음이라
는 공포, 그리고 둘만 존재하고 있다는 것이 그걸 가능하게
만든 거지. 힘겹게 걸음을 내딛으며 서로 주저리주저리 자신
의 이야기를 하기도 했다. 과거, 친구, 스승, 어린 시절, 수
련, 고통, 등등 우린 수많은 대화를 주고받았다. 서로에 대해
더 자세히 알 수 있게 되었지.
 언제였던가, 이 사람은 그때까지 절대로 벗지 않고 있던 복면
을 벗더구나. 그때가 아마 자신의 어린 시절을 이야기할 때였
을 거다. 난 그제야 깨달을 수 있었다. 이 사람이 여인이었다
는 것을. 이 사람의 과거 이야기를 들으며 난 저도 모르게 눈
물을 흘렸다. 그때는 그 이유를 몰랐다. 내가 왜 눈물을 흘리
는 것인지, 난 도사이고 이 사람은 사파의 자객인데, 그저 지
옥을 함께 헤쳐 나가고 있는 사이일 뿐인데, 밖에 나간다면
우린 서로를 향해 검을 들이밀어야 할 텐데, 왜 내 눈에선 눈
물이 흐르는 것인지 말이다.
 후우... 통로의 끝에서 우릴 기다리고 있던 건 무너진 천장,
막힌 벽이었다. 그리고... 흡혈박쥐들이었지. 우린 포기하지
않았다. 박쥐를 생으로 잡아먹으며 길을 열었지. 아니 뚫었다.
주먹으로, 발로 부수고, 손으로 치우고, 파내고... 배고프면
먹고, 잠 오면 자고, 그렇게 나갈 수 있다는 희망 하나로 하
루하루를 살아갔지. 추워지면 우린 서로 부둥켜안고 잤다. 살
기 위해선 그럴 수밖에 없었지. 바깥은 겨울인 것 같더군. 첫
번째 겨울은 그렇게 보냈다.
 두 번째 겨울은... 서로 떨어져서 잤지. 후후훗... 그땐 나도
그렇고, 이 사람도 서로를 피하던 시기였거든. 서로를 다른
시선으로 의식하던 시기였지. 후훗, 그래... 우린 어느새 그
렇게 되었던 거야...
 세 번째 겨울... 이젠 바람소리가 들릴 정도로 굴을 팠다. 조
금만 더 파면 나갈 수 있다고 생각하던 때였지. 그때 우린...
다시 껴안고 잤다. 아니, 내가 껴안고 잤다고 해야 맞겠군.
뭐랄까... 그냥... 그러고 싶었다. 그래... 그렇게 하고 싶었
어. 사부님도, 내 지위도, 모두 버릴 수 있을 것 같다고 막연
히 생각했다. 이 사람과 함께라면 말이다. 이 사람 역시 처음
엔 싫어했지만 점점 날 허용하는 분위기였다. 그러던 어느 날,
우린... 뭐에 홀린 듯... 하나가 되었고, 부부가 되었지.
 후훗, 그로부터 몇 달 뒤, 우린 드디어 세상으로 나왔다. 서
로 약속이나 한 듯 우린 우리가 정착할 곳을 찾기 위해 떠돌
았다. 무당으로, 자객전으로 돌아가지 않기로 한 거야. 헤어
지지 않기로 한 거야. 세상은 많이 변했더구나. 4년이란 세월
이 흘렀으니...
 우리가 나온 곳은 동정호 옆에 있는 한 어촌마을의 뒷산이었
다. 그곳에서 우린 북으로 북으로 향해서 이곳까지 왔다. 떠
돌다 소문을 들었거든. 무산 어느 곳에 은둔자의 마을이 있다
고. 과거를 잊은 자들이 모여 사는 곳이 있다고.
 조금 전에 봤던 선이란 친구도 과거가 있다. 하지만 난 그에
게 묻지 않고 있지. 그 역시 내 과거를 묻지 않고 있고. 그뿐
아니라, 이 마을에 사는 모든 이들이 저마다 하나씩의 과거를
가지고 있다. 우리가 정착하기에 이보다 더 좋은 곳은 없는
거지.
 모두 성, 혹은 이름을 다 밝히지 않아. 나도 여기선 찬으로
통하고 있고, 이 사람은 영으로 통하고 있지. 3년 전쯤 마을
유일한 의원인 노씨의 약 덕분에 이 사람은 이 아이를 낳을
수 있었어. 자객 수업으로 망가진 몸이 기적을 일으킨 것이었
지. 노씨는 기적이라 했고, 난... 사랑의 승리라고 말했다네.
후후훗.
 내 아이가 생겼을 때의 그 기쁨을 아나? 후후후훗, 우린...
이렇게 살아가고 있다네. 난 이 행복을 잃기 싫어. 이런 내
맘을 알겠나?"
 송이와 풍완의 눈엔 그렁그렁 눈물이 맺혀 있었다. 청수 역시
무심한 척 노력하고 있지만 감정이 약간 격해져 있었다. 유찬
은 멋쩍은지 씨익 웃으며 무영의 어깨를 잡고 있는 손에 힘을
주어 그녀를 그의 품에 끌어당겼다. 무영은 그 손길을 거부하
지 않으며 나직이 톡 쏘아붙였다.
 "흥, 낯부끄러운 얘길 잘도 하는군."
 유찬은 머리를 긁적이며 어색한 웃음을 터뜨렸다.
 "하하, 아직... 변하지 않은 부분도 많지. 하지만 시간은 많
으니까, 차차 나아질 것이라 생각하고 있어. 요즘은 노씨가
이 사람 목소리를 원상태로 되돌리기 위해 애쓰고 있지. 하하하."
 그 뒤 유찬은 가라앉은 분위기를 바꾸기 위해 경쾌한 웃음을
터뜨리며 그와 무영이 이 마을에서 겪은 추억담을 몇 가지 들
려주었다. 대부분 무영의 덩치와 무뚝뚝함, 그리고 송이를 키
우며 일어난 사연들이었다. 그의 이야기는 재미있었고 우스웠
기에 장내의 분위기는 많이 화기애애해졌다. 그렇게 분위기를
바꾼 유찬은 중앙에 놓여있는 바구니를 힐끔 보더니 이내 어이
쿠! 탄성을 터뜨렸다.
 "이런, 내 정신 좀 보게. 모두들 먹으면서 이야기 하자고."
 음식은 모두 식어 있었지만, 이들은 그걸 개의치 않았다. 곧
모두의 앞에 밥그릇이 놓여졌고, 이들은 젓가락으로 바구니 안
에 있는 반찬을 집어먹으며 담소를 나누었다. 물론 청수는 사
양하며 아무것도 먹지 않았다. 수련이라고 둘러대니 아무도 그
에게 억지로 먹으라고 권하지는 않았다.
 유찬의 이야기를 들으며 청수는 아무 생각 없이 송이를 바라
보았다. 3살짜리 꼬맹이... 조금 말라 있었기에 더욱 작아 보
였다. 유찬과 무영의 덩치에 비하면 정말 고목나무의 매미 꼴
이었다.
 송이는 막 옆에 앉아있는 무영의 눈치를 힐끔힐끔 살피며 젓
가락을 바구니 중앙으로 들이밀고 있었다. 젓가락의 끝엔 노릇
노릇 구워진 생선이 반쯤 뜯긴 채 누워 있었다. 그때 그걸 눈
치 챈 무영이 재빨리 자신의 젓가락으로 송이의 젓가락을 탁!
쳐냈다. 그리곤 송이를 매섭게 노려봐 주었다. 송이는 잘못했
다는 듯 고개를 푹 숙이며 얼굴을 침울하게 만들었다.
 그게 이해가 되지 않은 청수는(생각해 보라. 이제 3살 된 어린
아이가 먹고 싶어하는 반찬을 못 먹게 하는 엄마라니 말이다),
무영을 향해 조심스레 질문을 던졌다.
 "저... 왜 송이에게 생선을 먹지 못하게 하는 거죠?"
 무영은 흠칫하더니 바로 정색을 하며 대답했다.
 "고기는 커서 먹어도 돼. 지금은 몸을 깨끗이 해야 할 때다."
 그래도 청수는 이해가 가지 않는지 고개를 갸우뚱거렸다. 그
래서 유찬이 부연 설명을 해주었다.
 "하하, 열성이야. 열성. 나도 두 손 다 들었다. 초인으로 키
우고 싶은 건지 아직 송이는 고기를 먹어본 적이 없어. 성장
기엔 몸을 깨끗이 해야 한다면서 말이야. 어릴 때도 엉금엉금
기어가 염소젖을 먹게 만들었지. 생존수련이라나? 하하."
 "예?!"
 우르릉! 쾅!
 머리에 번개가 맞는 충격이 이러할까? 극심한 현기증이 일고
있었다. 청수는 일순 백지 상태가 될 정도로 놀람을 금치 못했
다. 기어가 염소젖을 먹는다? 아직 육식을 한 적이 없다? 갓난
아이 때부터 수련을 했다? 갓난아이 때부터? 갓난아이 때부터?
 이, 이건... 이건...
 '바로 나잖아?!'
 그런 청수의 경악을 아는지 모르는지 유찬은 덧붙여 말했다.
 "그래. 사람들의 시선 때문에 젖동냥을 할 수는 없었기에 우
린 송이에게 염소젖을 먹이기로 했다. 난 그냥 먹이려 했지만,
이 사람이 어릴 때부터 생존본능을 키워줘야 한다며 염소에게
서 조금 떨어진 곳에 송이를 놔두고 스스로 기어가게 만들었
지. 그리고 젖을 뗄 무렵부터 죽을 먹였을 뿐, 다른 것은 못
먹게 했어. 어린 것이 애처롭긴 했지만... 그만큼 송이를 아
끼는 것이라 생각했기에 난 말리지 않았다. 이 녀석, 대견하
게도 잘 따라오고 있어. 우리 피를 이어서 그런지 몸 하난 튼
튼한 모양이야. 뚝심도 센 편이고. 하하."
 이유는 틀렸으나 과정은 똑같다. 청수는 수련을 위해서 자갈
밭을 기어가 염소젖을 먹었고, 송이는 생존본능을 키우기 위해
기어가 염소젖을 먹었다. 육식을 하면 탁기가 몸에 쌓이기에
청수는 젖을 뗀 후부터 선식을 했다. 송이는 몸을 깨끗이 하기
위해 화기가 들어가긴 했지만 그래도 육식을 하지 않고 채식만
을 하고 있다.
 이게 무얼 뜻하는가? 이게 대체 무얼 뜻하는가?
 청수는 지금까지완 다른 눈으로 송이를 바라보았다. 어쩌면
이건 인연의 끈인지도 모른다. 그가 이곳에 들리고 유찬을 만
나고 송이를 만난 것은 우연이 아닌 필연인지도 모른다.
 그는 제자가 없다. 그의 의발을 전수할 제자가 없다. 그런 차
에 오늘 송이란 존재를 보았다. 아직 탁기가 몸을 해하지 않았
다. 화기가 닿긴 했지만 아직 어리니 그의 힘으로 없애버릴 수
있을 것이다.
 잘만 키운다면... 그렇다면...
 청수의 두 눈은 저도 모르는 새에 탐욕으로 물들어 가고 있었다.

57장. 이 부부가 사는 법(6)

 하지만 그는 이내 머리를 흔들어 그 탐욕을 없애 버릴 수밖에
없었다. 송이를 따스한 시선으로 바라보고 있는 유찬과, 내색
하진 않고 있지만 유찬만큼이나 송이를 아끼는 듯한 무영을 본
까닭이다. 저들이 그에게 송이를 내어줄 까닭이 없다. 송이 역
시 저들 가족의 일부이니까.
 송이를 보는 청수의 얼굴이 충격에서, 탐욕으로, 다음엔 허탈
로 시시각각 변하는 것을 보며 뭔가를 느낀 유찬이 나직이 청
수를 떠보았다.
 "이 사람아, 송이가 놀라네. 왜 그런 눈으로 바라보는 겐가?"
 청수는 눈에 띄게 움찔하며 급히 손을 내저었다.
 "아, 아닙니다. 제... 어린 시절의 모습을 보는 듯 하여..."
 "어린 시절?"
 의문을 터뜨린 것은 무영이었다. 송이 역시 궁금한 듯 청수를
초롱초롱한 눈망울로 응시하고 있었다. 청수는 쑥스러운 듯 머
리를 긁적이며 말했다.
 "저 역시 사부님과 둘이 갓난아이 때부터 살아왔던지라 염소
젖을 먹고 컸지요. 기억이 나진 않지만 사부님의 말론 자갈밭
을 기어가게 했다고 합니다. 걸을 수 있게 된 이후부터는 발
에 발찌도 달았고요. 그리고 젖을 땐 후부터는 선식만을 해왔
습니다. 화기가 닿지 않은 벽곡단과 상추만을 먹었지요. 사십
평생 육식을 해본 적이 없답니다. 이유가 다르긴 하나, 저 아
이... 닮았습니다. 저랑... 닮았어요."
 "......"
 청수의 자조적인 말에 누구도 입을 열지 못했다. 풍완은 청풍
의 품에서 비교적 편안한 어린 시절을 보냈다. 무영은 송이를
강하게 키우려 갓난아이 때부터 수련을 시키긴 했으나, 이 어
린 것에게 너무 가혹한 훈련이 아닌가 가끔 생각하고 있다. 그
건 유찬 역시 마찬가지이다. 한데 저 청수란 존재는...? 송이
의 수련쯤은 새 발의 피로 만드는 혹독한 수련을 태어나서부터
지금까지 해오고 있지 않은가? 도저히 상상이 가지 않았다. 청
수의 사부란 존재도, 그리고 그걸 묵묵히 따라간 저 청수란 존
재도.
 "괴물이군."
 무영이 모두의 심정을 대변하는 말을 나직이 내뱉었다. 청수
는 피식 웃으며 어깨를 으쓱해 보였다.
 "하하, 그래서 제가 아직 제자가 없는 건지도 모르지요. 제
가 받은 수련을 받아낼 아이가 있을까도 의문이고, 그렇게 고
생 시키고 싶지 않기도 하고요."
 "하지만 그렇다면 대가 끊어지지 않겠나?"
 유찬의 말에 청수는 다시 한번 어깨를 으쓱해 보였다.
 "뭐, 어쩔 수 없지요. 그리고 사실... 조금 두렵기도 해요.
아직 누군가를 가르쳐본 적이 없어서..."
 유찬은 힐끗 무영을 바라보았다. 그 시선을 느낀 무영은 유찬
을 획 돌아보며 단호히 고개를 저었다. 하지만 그녀의 눈은 약
간이긴 하지만 흔들리고 있었다. 매력적인 유혹인 것은 주지의
사실인 까닭이다. 그걸 안 유찬은 모두에게 양해를 구하며 무
영의 팔을 잡곤 몸을 일으켰다.
 "하하, 우리 잠시 상의할 것이 있다네. 그러니 모두 잠시만
여기서 기다려 주게."
 그리곤 억지로 무영의 팔을 잡곤 저 멀리 사라져 버렸다. 남
겨진 세 사람은 멀뚱멀뚱 있다가 송이의 말을 시작으로 대화를
이어갔다. 송이는 청수를 보며 조심스레 질문을 던졌다. 어린
아이라 그런지 목소리가 낭랑했다.
 "저... 힘들진 않으셨어요?"
 세 살짜리 치곤 발음이 정확했고, 말에 조리가 있었다. 무영
이 혹독하게 가르치긴 한 모양이었다. 청수는 자애로운 미소를
입가에 머금으며 대답했다.
 "힘들었지. 하지만 말이야... 내 앞에 기다리고 있을 미래를
생각하며 꾸욱 참아냈어."
 "미래요?"
 "그래, 언젠간 강해질 것이다. 이대로 수련해나가면 언젠가
는 남부럽지 않게 강해질 것이다. 그렇게 버틴 거지."
 "그럼... 이제 아저씬 강한가요?"
 청수는 웃으며 송이에게 자신 쪽으로 오라고 손짓했다. 송이
는 주춤하면서도 순순히 몸을 일으켜 청수에게로 다가가 그의
한쪽 무릎에 엉덩이를 걸쳤다. 청수는 송이를 안은 채로 머리
를 쓰다듬어주며 확신을 담아 대답했다.
 "그래, 아저씬 강하단다."
 송이는 초롱초롱한 눈망울로 청수를 올려다보며 물었다.
 "어머니보다 더요? 어머니가 세상에서 제일 센데요? 그리고
정말 마흔 살이 맞으세요? 아저씬 너무 젊어 보여요."
 호기심이 많군. 청수는 더욱 이 아이가 맘에 든다고 생각하며
싱긋 웃었다.
 "아마 더 셀 거야. 그리고 젊어 보여도 아저씬 마흔 살이 맞
단다."
 하지만 송이는 믿어지지 않는 것 같았다. 그는 설마 하는 표
정을 지으며 말도 안 된다는 투로 입을 열었다.
 "정말이에요? 어머니는 마을 아저씨 여섯 명의 몫을 해내는
데요? 마흔 살이란 건 믿을 수 있겠지만, 어머니 보다 세다는
건 못 믿겠어요. 아버지도 어머니한텐 꼼짝 못하는 걸요?"
 "하하, 정말인 걸? 못 믿겠다면 아저씨가 한 수 보여줄까?"
 "그, 그래주실래요?!"
 송이는 기다렸다는 듯이 흥분하며 소리쳤다. 청수는 우와 미
를 떠올리고는 씨익 미소를 지었다. 그는 검을 풍완에게 맡기
곤 몸을 일으켰다. 그리곤 왼팔로 송이의 몸을 꼬옥 끌어안았다.
 "꼭 잡고, 두 눈뜨고 있어야 해?"
 송이는 청수가 무슨 짓을 하려는지 몰라 얼떨떨해 하면서도
고개를 끄덕였다. 그와 동시에 청수는 두 발로 지면을 박차고
허공으로 몸을 솟구쳤다. 순식간에 청수와 송이는 허공 5장 높
이까지 솟아올랐다. 송이는 놀람으로 비명도 지르지 못했다.
하지만 아직 시작도 하지 않았다. 그 상태에서 청수는 허공을
박차고 재차 도약을 감행했다. 다시 한번 청수와 송이의 몸은
한줄기 바람처럼 허공으로 솟구쳤다. 그들의 몸은 허공 10장위
에 도착해 있었다.
 "자, 이제부터 시작이야. 소리 지르고 싶으면 질러도 돼."
 그러면서 청수는 허공에서 이리저리 사방으로 뛰어다니기 시
작했다. 당연 송이는 기다렸다는 듯이 비명을 질러댔다.
 "우와아아앗! 날고 있어! 날고 있어어어어엇!"


 유찬은 무영을 설득하고 있었다. 과거의 죄를 속죄하는 의미
도 되고, 송이를 더 강하게 키울 수 있기도 하기 때문이다. 하
지만 무영은 강하게 반발했다.
 "안돼. 혹시 송이가 우리의 아이인 게 밝혀진다면? 그는 무
당의 도사다. 위험해. 그리고 난... 그 아이가 없으면 안 된다."
 "알아, 나도 그러니까. 하지만 너무 매력적이잖아? 무당제일
검에게 사사받는 거란 말이야. 이런 기회는 다시 오지 않아.
무당제일검의 제자가 된다는 말은 적어도 절정고수는 될 수
있다는 의미가 돼. 난 사부님의 모든 것을 이어받지 못했어.
당신 역시 자객수업을 받았을 뿐, 정식으로 무공을 배우진 않
았잖아? 현문정종무공의 최고인 무당의 최고인 사람이야. 그
리고 가끔 이곳에 들르라고 하면 되잖아? 이건 송이를 강하게
키울 수 있는 절호의 기회라고."
 "그는 너에게 원한이 있는 듯 했다. 그걸 빌미로 송이를 가
학하기라도 한다면?"
 유찬은 잠시 말을 잇지 못했다. 그 역시 그것이 걱정거리였던
것이다. 하지만 그는 이내 싱긋 웃으며 고개를 설레 저었다.
 "그럴 리는 없어. 또 그러면 어때? 수련이 극심하면 극심할
수록 송이는 더 강해질 거야. 그 정도도 이겨내지 못한다면
우리 자식이 아니지. 우리 피를 이었다면 충분히 이겨낼 거야.
자식 잘 되길 바라는 건 모든 부모의 소망이야. 나도 그렇고,
당신도 그래. 당신 설마 송이가 우리처럼 이곳에서 한평생 살
기를 바라는 거야?"
 "......"
 "아닐걸? 그렇다면 수련시킬 이유가 없지. 당신 역시 송이가
날개를 달길 바라고 있어. 세상으로 나아가 이름을 떨치길 바
라고 있어. 그래서 어릴 때부터 수련을 시킨 거지. 그렇지 않
아?"
 무영은 흔들리고 있었다. 그녀는 최후의 발악과도 같이 고개
를 세차게 흔들며 외쳤다.
 "넌 송이가 없어도 살 수 있나? 난 그렇지 못해. 그 아이가
없으면... 난..."
 유찬은 거칠게 무영을 껴안았다. 그리곤 그녀의 등을 부드럽
게 토닥여주며 나직이 속삭였다.
 "떨어져 있어도 우린 언제나 함께 있어. 난 그에게 빚을 졌
어. 지울 수 없는 빚이지. 그는 나 때문에 15년의 세월을 잃
어버렸어. 난 그걸 보상하고 싶어. 아직 제자가 없는 그에게
송이를 맡기고 싶어. 노씨에게 부탁하면... 그는 다시 약을
지어줄 거야... 그렇다면 송이가 우리를 찾아왔을 때 우린 송
이에게 동생을 보여줄 수 있을지도 모르지. 후훗, 송이에게도
좋은 경험이 될 거야. 몇 가지 타일러두면 우리 아이란 건 누
구도 모를 거라고."
 무영의 얼굴은 약간 달아올라 있었다. 그걸 부정하기라도 하
듯 그녀는 재빨리 화제를 바꾸었다.
 "그, 그가... 정말 강한가? 네가 인정할 정도로?"
 유찬은 조용히 무영을 품에서 밀어내어 그녀의 얼굴을 가까이
서 바라보았다. 달아올라 있는 그녀의 얼굴을 보며 유찬은 부
드러운 미소와 함께 뭐라 입을 열려고 했다. 그런 그때, 그들
의 귓가에 낯익은 비명소리가 들려왔다.
 "우와아앗! 날고 있어! 날고있어어어어엇!"
 그들의 시선이 동시에 비명이 터져 나온 방향으로 돌아갔다.
잠시 침묵이 흘렀다. 먼저 정신을 차린 유찬은 멍하니 하늘을
바라보며 피식 웃음을 터뜨렸다.
 "후훗, 전설의 허공답보로군. 더 무슨 말이 필요하겠어?"
 유찬과 마찬가지로 넋을 잃고 하늘을 바라보던 무영은 저도
모르게 고개를 끄덕였다.

58장. 한줄기 바람처럼 스치고 지나가는...(1)

 무영이 결정을 내리자 그 뒤부터는 일사천리로 일이 진행되었
다. 청수는 당연 쌍수를 들어 승낙을 했고, 송이 역시 청수의
제자가 되면 날 수 있다는 말에 주저 없이 고개를 끄덕였다.
그래서 청수와 풍완은 하루 더 이 마을에 머물게 되었다.
 오후에 송이는 유찬 부부와 풍완, 그리고 선의 가족이 보는 앞
에서 청수에게 정중히 구배를 올렸다. 청수는 촉촉이 젖은 눈
으로 가만히 앉아 송이의 절을 받았다. 그렇게... 청수는 40년
만에 드디어 대를 이을 제자를 얻게 되었다.
 그 날 저녁 청수는 부모와 마지막 정을 나누라며 송이를 유찬
부부에게 돌려보내곤 선의 집에서 하루를 더 묵었다. 유찬에게
대강 일의 전모를 들은 선의 가족은 송이를 잘 부탁한다며 청
수를 극진히 대접해 주었다. 소연이는 송이를 데려가는 청수가
밉다며 한바탕 난리를 피우기도 했다. 청수는 약간 씁쓸했지만,
제자가 생겼다는 기쁨이 더 컸기에 그다지 심각하게 고민하지
않을 수 있었다.
 다음날 송이는 막상 떠나려 하니 겁이 나는지 눈물을 글썽이
며 가기 싫다고 떼를 썼지만, 무영이 얼굴을 굳히며 강해져서
돌아오라고 한 마디 하자 순순히 청수를 따라 나섰다. 역시 송
이에게 있어 가장 무서운 사람은 무영이었던 것이다. 뭐, 앞으
로 바뀔 가능성이 농후하지만.
 유찬 부부와 선의 가족, 그리고 송이를 아끼던 몇몇 마을 사
람들의 배웅을 받으며 마을을 나선 청수와 풍완, 송이는 천천
히 사천성의 중부로 길을 떠났다.
 그들의 여정은 무척 더뎠다. 원인은 청수에게 있었다. 청수는
마을을 떠나자마자 송이에게 자신의 검을 맡겼다. 수련 시작이
라는 말과 함께.
 검은 송이의 키보다 컸기에 송이는 두 손으로 검을 들고 다녀
야 했다. 검의 무게는 무려 40근이나 되었다. 검이 10근이었고,
검 집이 30근이었다. 이제 3살인 송이에게 있어 그 무게는 가
히 천근과도 같은 것이었다. 비록 무영에게 혹사당하고, 괭이
를 들고 논을 갈아 근력이 또래의 아이들에 비해 월등하긴 했
지만 40근의 무게는 장난이 아니었던 까닭이다.
 더구나 한두 시진도 아니고 하루 종을 들고 다녀야 했다. 풍
완이 청수의 정신상태를 의심했을 정도로 그 수련은 막말로 
'학대에 가까운 미친 짓'이었다. 하지만 청수는 냉정하게도
정말 한시도 검을 내려놓지 못하게 했다. 송이에게 하루 종일,
단 일각이라도 검을 놓지 못하게 했다. 식사를 할 때도 한 손
으로 검을 들고 있게 했을 정도였다. 식사 얘기가 나와서 말인
데 청수는 송이의 식사도 엄격히 간섭했다. 화기가 닿지 않은
신선한 야채만을 먹게 했으니까.
 풍완은 솔직히 송이가 하루만에 포기를 해버릴 것으로 예상
했다. 이건 그라 해도 하루를 버티기 힘든 것이 사실인 까닭이
다. 그가 들고 다니는 검은 다 합쳐서 10근이 채 되지 않는다.
검 역시 가벼운 것이고, 검 집 역시 나무로 만들어진 가벼운
것이다. 하지만 그도 때때로 손이 저림을 느낀다. 검을 계속
들고 다니는 까닭에 피로가 누적되는 것이다. 그가 그런데 송
이는 오죽하겠는가?
 하나 풍완의 예상은 무참히 깨어져 버렸다. 송이는 땀을 뻘뻘
흘리면서도, 팔을 부르르 떨면서도, 눈물을 글썽이면서도, 다
리를 후들후들 떨면서도 악착같이 검을 놓지 않았다. 청수에게,
그에게 도움 한번 구하지 않았다. 억지로 싱긋 미소를 지으며
묵묵히 검을 들고 움직였을 뿐이다.
 그래서 청수는 남몰래 환한 미소를 지으며 확신할 수 있었다.
송이의 끈기는, 아니 독기는 자신의 진전을 잇기에 조금도 부
족함이 없는 만족스러운 것이라고.
 청수는 밤에는 검을 놓아도 좋다고 했다. 그때만큼은 휴식을
주려 한 것이다. 그리고 송이를 자신의 품으로 오게 했다. 그
는 송이를 무릎 위에 올려놓곤 내력을 조금 사용해 부드럽게 전
신을 주물러 주며 짧게나마 칭찬의 말을 해주었다. 아직 성장
하고 있는 시기이니 뼈가 어그러진다거나 근육이 파괴되는 것
을 막기 위해서였다. 그리고 의욕을 잃지 않게 하기 위해서이
기도 했다. 그의 사부인 유회가 그에게 발라주었던 조잡한 약
초, 무뚝뚝한 한마디의 칭찬, 그것의 역할 대행인 셈이었다.
물론 약효와 성능 면에선 천지차이가 나지만. 그래서 송이는
다음날이면 다시 씩씩하게 검을 들고 움직일 수 있었다.
 그렇게 엿새를 움직인 그들은 산 하나만 넘으면 사천 중부의
도시인 성도(成都)에 다다를 수 있는 곳까지 도달하게 되었다.
풍완은 성도에 그 녀석이 있다고 말했다. 그러니 성도가 그들
의 목적지인 셈, 이제 거의 다 온 것이었다.
 그들은 산을 조금 오른 뒤 잠시 휴식을 취했다. 송이를 배려
한 풍완이 억지로 청수를 설득한 까닭이다. 지난 엿새간 가장
고생이 심했던 사람은 당연 송이였다. 청수와 풍완의 속도에
맞춰 걸어가랴, 검의 무게를 감당하랴, 거의 중노동에 가까웠
다. 지금도 송이는 거친 숨을 연신 내쉬며 바닥에 널브러져 있
다. 몸이 경련으로 미미하게 떨리고 있었고, 전신이 땀으로 도
배가 되어 있었다. 어린 것이 너무 안쓰러워 보였지만 그가 어
찌할 수 있는 일이 아니기에 풍완은 그저 청수를 힐끔거릴 수
밖에 없었다.
 그 시선을 의식적으로 피하는 청수 역시 그다지 마음이 편하
지는 않았다. 그도 송이가 얼마나 고생을 하고 있는지 잘 알고
있기 때문이다. 하지만 이건 피해갈 수 없는 시련이다. 선심후
수는 조기 교육이 중요하니까. 언젠가 중단을 만들 그 날을 대
비해 하루라도 더 빨리 마음이 움직이는 대로 몸이 따라갈 정
도의 신체를 만들어야 한다. 그러기 위해선 지금부터 단련을
시작해야 하는 것이다.
 그렇게 자위하며 청수는 송이를 지그시 바라보았다. 송이 역
시 헥헥 거리면서 그를 힐끗 응시했다. 그와 눈이 부딪힌 송이
는 걱정하지 말라는 투로 싱긋 미소를 지어 보였다. 참 대견스
러운 모습이었다. 청수는 자애로운 미소를 한껏 머금으며 입을
열었다. 이제 제자가 생겨서 그런지 그의 말투는 조금 어른스
럽게 변해있었다. 간단히 말하면 애늙은이 같은 말투였다.
 "송이야, 견딜 만 하느냐?"
 송이는 수줍은 미소를 지으며 대답했다.
 "헤헤, 예, 사부님. 제겐 목표가 있으니까요."
 사부란 말을 들을 때마다 청수는 가슴한구석이 뭉클해짐을 느
낀다. 이유는 알 수 없었다. 말을 할 수 있게 된 아이가 처음
으로 아빠라고 부르는 것을 듣는 아버지의 심정이랄까? 대충
그 비슷하다고 짐작할 뿐이었다. 그는 자신의 속내를 들키기
싫은지 시선을 하늘로 돌리며 나직이 말했다.
 "목표라... 좋은 일이지. 목표를 가지면 더 노력할 수 있게
될 테니 말이다. 그래, 네 목표는 무엇이냐?"
 "우선은... 날 수 있게 되는 거요."
 풍완은 처음으로 잡은 목표가 너무 높다고 생각했지만, 청수
는 그렇게 생각하지 않았다. 그의 첫 목표는 송이보다 더 높은
신선이었으니까 말이다. 그는 미소를 지우지 않으며 고개를 끄
덕였다.
 "좋은 목표로군. 정진하거라. 힘들어도 목표를 생각하며 이
겨 내거라. 1년 후부터는 심법을 가르칠 것이니, 그때부턴 조
금 편해질게다."
 당연 송이의 두 눈은 환희에 가득 차게 되었다. 진짜로 무공
을 배운다는 기대와, 설렘이었다. 송이의 기뻐하는 얼굴을 보
는 풍완은 조금 셈이 남을 느꼈다. 청수는 그의 사부와는 비교
도 되지 않는 정말 강한 고수였고, 송이는 그런 청수의 밑에서
정식으로 무공을 배우는 신분인 까닭이다. 부럽지 않다면 그건
거짓말일 것이다. 하지만 생각해봤자 상심만 더 크다는 것을
그는 자알 알고 있다. 그래서 그는 머리를 흔들어 상념을 떨쳐
내곤 재빨리 청수에게 질문을 던졌다. 한 가지 잊고 있었던 의
문이 떠오른 것이었다.
 "저, 사백님. 한 가지 여쭈고 싶은 것이 있습니다."
 "응? 뭐지?"
 "다른 게 아니라 송이... 아니, 송 사형의 부모님께 혈견이
그분들을 찾고 있다는 것을 왜 말하지 않으셨는지요?"
 청수는 고개를 설레 저으며 말했다.
 "아니지. 사형이 아니라 사제이지. 사질이 송이보다 더 나이
가 많지 않은가?"
 풍완은 눈에 띄게 당황하며 급히 두 손을 내저었다.
 "하, 하지만, 사백님의 제자이시니 당연 저의 사형이..."
 청수는 풍완의 말을 끊으며 단호히 말했다.
 "그래도 사질이 나이가 더 많다는 건 변하지 않는 사실이지.
삶을 더 오래 살았다는 것, 인생의 선배라는 것, 그 한가지만
으로도 연장자는 충분히 대접받을 가치가 있다네. 물론 그렇
지 못한 이들도 있네만, 그건 극소수일 뿐이지. 배분은 중요
치 않아. 적어도 내게선 말이야. 그러니 당당하게 사제라고
부르게나. 송이야, 넌 너보다 나이 많은 분께 존대를 받고 싶
으냐?"
 송이는 풍완을 힐끗 바라보곤 환한 미소와 함께 고개를 도리
도리 저었다.
 "아니요. 전 사형이 더 좋은 걸요?"
 "하지만..."
 청수는 다시 고개를 설레 저으며 입을 열었다.
 "그게 맞는 거네. 동문 사형제일 경우, 그들 사부의 배분보
다는 그들 자신의 나이에 따라 사형과 사제로 나눠지게 돼.
나 역시 그랬으니까."
 "그, 그런... 가요?"
 풍완의 미심쩍어하는 질문에 청수는 확신을 담아 대답했다.
 "그렇다네. 그러니 송이를 편히 대하도록 하라고. 그리고 보
자... 질문이 뭐였더라...? 아! 그 문제라면 말하지 않는 편
이 더 낫다고 판단했다네. 어차피 혈견은 그리 열성적으로 찾
지는 않을 거니까. 그러니 그들을 찾을 수는 없을 거네. 그렇
다면 구태여 그 사실을 말해 그들에게 불안감을 줄 필요는 없
지 않은가?"
 "그, 그렇군요."
 "그래, 그런 거지. 아, 그리고 보니... 송이야, 네 성이 뭐
라고 했지?"
 뭔가 생각는 듯 의문을 터뜨리는 청수를 보며 송이는 공손히
대답했다.
 "예, '포(?)'라고 해요. 아빠도, 어머니도 두 분 다 성이
없으셔서 어머님의 사부님 성을 빌리셨다고 해요. 이름은 아
빠 사부님의 것을 빌렸고요."
 "아아... 역시 그렇구나."
 갑자기 포한이 떠올라 물어본 것이었는데 역시 그의 짐작이
맞았던 것 같았다. 그 후에도 그들은 약 일 각 정도 잡담을 나
누었다. 그렇게 휴식을 취한 그들은 다시 몸을 일으켰다. 그리
곤 천천히 산을 오르기 시작했다.


 걸어가던 청수의 감각에 무언가가 느껴진 것은 그들이 움직인
후 한 식경쯤 흘렀을 때였다. 풍완과 송이는 느끼지 못한 듯
여전히 걸음을 재촉하고 있을 뿐이다. 뭐, 그들이 느꼈다면 그
게 더 이상한 일일 테지만.
 '병장기 소리로군. 이미... 끝나가고 있다.'

58장. 한줄기 바람처럼 스치고 지나가는...(2)

 호기심이 일었지만 지금 달려가 봤자 싸움은 이미 끝나 있을
것이라 생각했다. 또한, 비명소리와 피 튀기는 소리가 쉼 없이
들려오고 있었기에 송이와 풍완의 정신건강상 안 가보는 것이
더 나을 것이란 생각도 들었다. 그래서 그는 내색하지 않으며
천천히 걸음을 옮겨나갔다.
 그렇게 다시 반 각 정도 걸어가자 저 멀리 언덕 위에서 몇몇
의 인영들이 보이기 시작했다. 전투에서 승리한 자들, 그걸 직
감한 청수는 누가 봐도 의심하지 않을 정도의 자연스러운 동작
으로 풍완과 송이를 자신의 등 뒤로 오게 만들었다. 혹시 모를
불상사에 대비하기 위해서였다. 풍완과 송이는 청수의 표정에
별다른 변화가 없었기에 아무 생각 없이 그저 걸음을 옮겨나갔
다. 그렇게 열 걸음 정도 걸어가자, 이제 언덕 위에서 그들 쪽
으로 다가오는 인영들의 모습이 확연히 드러났다.
 "헉!"
 "헙!"
 뒤에서 풍완과 송이의 헛바람 집어삼키는 소리가 들려왔다.
그들의 몸이 경직되는 것도 느껴졌다. 무리도 아닐 것이다.
청수 역시 눈살을 찌푸리고 있었으니까.
 가장 먼저 그의 눈에 들어온 것은 우람한 덩치를 자랑하는 개
였다. 얼마나 큰지 망아지와 비슷해 보일 정도였다. 그 개의
전신은 순백색의 털로 뒤덮여 있었다. 하나 코끝에서 시작되어
등을 지나 꼬리 끝까지 이어지는 한줄기의 선만은 짙은 푸른색
이었다. 개의 눈빛 역시 등의 털만큼이나 짙은 푸른색이었다.
지금 그 눈은 차가운 청광을 발하며 은은한 살기를 내뿜고 있
다. 덩치와 더불어 그것은 무척 살벌한 위압감을 주고 있었다.
더구나 현재 개의 순백색 털엔 붉은 피가 군데군데 묻어 있었
다. 얼굴엔 묻어 있는 정도가 아니라 떡칠이 되어 있었고, 입
주위는 그 정도가 가장 심했다. 벌려진 입 안으로 보이는 날카
로운 이빨은 역시 피에 절어 있었다. 자세히 보니 개의 발톱엔
살점이 몇 조각 묻어 있었다. 풍완과 송이는 이 지옥에서 방금
올라온 듯한 살기 물씬 풍기는 개의 모습을 보고 놀란 것이었다.
 그 개의 바로 옆에는 5척 2촌의 키에 20대 초반으로 보이는
여인이 무심한 표정으로 걸음을 내딛고 있었다. 그녀는 고급
비단으로 만들어진 청의를 입고 있었고, 개와는 대조적으로 옷
에 피 한 점 묻어있지 않았다. 위로 틀어 올려 수수한 비녀로
고정시켜놓은 머리덕분에 그녀의 하얀 이마는 훤히 드러나 있
었다. 이마는 적당히 좁았다. 눈썹은 그리지 않은 듯 정갈하지
못했지만 그리 볼썽사나운 모습은 아니었다. 오히려 자연미를
내뿜고 있어 더 보기가 좋았다. 눈은 조금 작았다. 아마도 통
통한 볼 살 덕에 약간 밀려 올라간 것 같았다. 하지만 그걸 상
쇄할 정도로 그녀의 두 눈은 티없이 맑았다. 감정이 보이지
않는다는 것이 흠이긴 하지만. 코는 너무 뾰족하지 않고 적당
히 둥그스름했다. 입술은 작았고, 연지를 바르지 않았는지 연
한 분홍빛을 띠고 있었다. 턱 선은 통통한 살 덕분에 원만한
곡선을 그리고 있었다. 전체적으로 둥근 계란형의 얼굴이었고,
적당한 살 덕분에 통통한 귀여움이 느껴지고 있었다. 그리 미
인은 아니었지만 아기 피부처럼 뽀얀 피부 덕택에 꽤 예쁘장하
게 보였다. 그녀의 몸매는 그다지 큰 굴곡을 그리고 있지는 않
았다. 잘록한 허리는 아니었으니까. 그렇다고 불룩한 허리도
아니었지만. 한마디로 10대의 늘씬한 미녀가 아닌 20대의 통통
한 미인이었다는 것이다.
 그녀의 옆에는 심술궂은 얼굴로 입술을 쭉 내민 채 연신 어깨
를 손수건으로 훔치고 있는 앳된 소녀가 걸어가고 있었다. 갓
열 일곱을 넘긴 듯한 그녀는 비단 홍의를 입고 있었고 늘씬한
몸매를 가지고 있었다. 눈이 가늘고 입매가 날카로운 것이 꽤
성깔이 있음을 짐작하게 하고 있었다.
 일행은 그렇게 셋이었다. 하지만 청수의 눈엔 한 사람이 더
보이고 있었다. 일행의 옆쪽 수풀에 몸을 숨긴 채 그들의 속도
에 맞춰 움직이고 있는 한 사내가. 아마도 저 여인들의 숨은
호위쯤 되는 모양이었다.
 그녀들 역시 반대편에서 다가오고 있는 일행을 보았는지 멈칫
하며 걸음을 멈추었다. 그와 동시에 그녀들의 옆에 있는 개가
자세를 낮추며 시뻘건 이를 드러낸 채 나직이 으르렁거리기 시
작했다. 피에 절어있어 그 모습은 귀기스럽기 까지 했다. 풍완
과 송이는 저도 모르게 움찔하며 뒷걸음질 쳤다. 아직 어린아
이들인 까닭이다. 그들은 저 개의 눈에 띄면 잡아먹힌다고 느
꼈는지 얼른 청수의 등 뒤에 몸을 꼭꼭 숨겼다.
 청수는 저 특이한 구성으로 이루어진 일행에 약간 호기심을
느꼈다. 하지만 그뿐, 다른 감정은 없었다. 저들과 그는 생판
모르는 남이었으니까. 그래서 그는 스쳐지나갈 목적으로 걸음
을 멈추지 않았다. 그의 등 뒤엔 풍완과 송이가 꼬옥 붙어 있었다.
 그때 그의 귓가에 날카로운 여인의 냉소가 들려왔다. 신경질
적으로 어깨를 문지르고 있던 소녀가 입을 연 것이었다.
 "흥! 늦게 도착한 버러지가 있었나 보군요! 아씨! 제게 맡겨
주세요! 감히 이 비싼 옷에 피를 튀기다닛! 도저히 용서할 수
없어요! 내가 얼마나 아끼는 옷인데 말이에요! 흥흥!"
 그녀의 이글거리는 두 눈은 청수를 똑 바로 응시하고 있었다.
손수건으로 어깨를 문지르고 있던 것이 피를 닦아내려는 것이
었나 보다. 그녀는 뭔가 오해를 하고 있는 것 같았다. 청수는
황당함을 느꼈지만, 소녀는 막무가내였다. 그녀는 두 주먹을
불끈 쥔 채 당장이라도 달려갈 것처럼 몸을 들썩이며 앙증맞게
외쳤다.
 "흥! 반쪽아! 가잣! 복수다아아앗!"
 그때 통통한 여인이 재빨리 손을 들어올리며 그녀를 만류했다.
 "하지만..."
 하나 그녀의 목소리는 소녀의 외침에 묻혀버리고 말았다. 소
녀는 반쪽이라 불린 개와 함께 앞으로 튀어나가며 다시 한번
표독스럽게 고함을 내질렀다.
 "어린애라고 봐주지 않아! 내 비싼 옷을 더럽힌 죄 값을 받
아라아아앗!"
 다다다닥!
 그렇게 막무가내 소녀와 덩치 큰 개는 쏜살같이 청수 일행을
향해 짓쳐들었다. 풍완과 송이는 약속이나 한 듯 재빨리 뒷걸
음질쳤다. 청수는 순식간에 그와 열 걸음 정도 멀어진 풍완과
송이를 뒤돌아보며 그들의 경공(?)에 놀라움을 금치 못하다가
피식 웃음을 터뜨렸다. 그리곤 송이를 향해 말했다.
 "놓치지 말거라."
 송이가 아리송한 표정을 짓는 송이을 보며 청수는 다시 고개
를 돌렸다. 소녀와 개는 그의 4장 앞까지 도달해 있었다. 청수
는 슬그머니 손을 뒤로 뻗었다. 그와 동시에 송이의 품에 안겨
있는 검이 저절로 검 집을 빠져 나와 그의 손으로 빨려 들어갔
다. 턱! 검을 잡은 청수는 옅은 미소를 머금으며 전면을 응시
했다. 풍완과 송이는 방금 일어난 일에 대한 경악으로 입을 다
물지 못했다. 격공섭물(隔空攝物)을 실제로 보기는 두 사람 다
처음이었던 것이다.
 "이얍! 받아랏!"
 쉬이익!
 소녀는 허리춤에 묶고 있던 채찍을 끌러 휘두르고 있었다. 채
찍은 정확히 청수의 목을 노리고 있었다. 청수는 검을 휘둘러
그 채찍을 동강 잘라버리며 나직이 말했다.
 "어떠한 경우라도 상대가 공격해 온다면 절대 물러서지 말 것."
 소녀의 얼굴이 믿을 수 없다는 경악으로 물든 것과 동시에 허
공으로 뛰어오른 개가 송곳니를 한껏 드러낸 채 청수의 정면으
로 내리꽂혔다. 청수는 검 면으로 개의 뺨을 후려갈겼다.
 퍼억! 쿠당탕!
 "절대적으로 이길 자신이 있다면 손속에 사정을 두거라."
 개는 쓰러지자마자 벌떡 일어나더니 다시 청수에게 짓쳐들었
다. 이번엔 그의 몸을 향해 육탄공격을 해오고 있었다. 청수는
두 다리를 벌리며 살짝 뛰어올라 검 면으로 아래를 힘껏 내리
쳤다. 그곳엔 개의 머리가 놓여져 있었다.
 퍽! 빠각! 털푸덕!
 개의 머리는 순식간에 땅에 내리꽂혔고 달려가던 가속에 힘입
어 그 상태로 개는 3장정도 미끄러졌다. 개의 바로 뒤엔 풍완
과 송이가 벙 찐 상태로 서있었다. 청수는 유령같이 신형을 움
직여 개와 풍완, 송이 사이에 서며 말했다.
 "또한 접근전이라 해도 검을 쓰도록. 난 네게 검법만을 가르
칠 것이다."
 개는 단단한 몸을 가지고 있는지 다시 몸을 일으켰다. 청수는
재빨리 손을 뒤로 내밀어 검을 송이에게 주고 대신 검 집을 받
아들었다. 그리곤 일어서서 그를 물려는 개를 사정없이 두들기
기 시작했다.
 퍽퍽퍽퍽! 빠각! 뻑! 딱딱딱딱! 퍽! 쿵! 빠지직!
 "맷집이 세다 해도 포기하지 말고 사정없이 두들겨라. 매에
장사 없단 말은 만고불변의 진리이니까."
 그렇게 오늘이 복날이라 착각될 만큼 개를 흠씬 두들긴 청수
는 개가 바닥에 엎어져 끄응, 낑낑 소리를 내자 그제야 손을
멈추었다. 그때 아직까지 충격에서 깨어나지 못하고 있던 소녀
가 이제야 정신을 차렸는지 뒤를 돌아보며 차갑게 외쳤다.
 "야! 검둥아! 어서 돕지 않고 뭐 하는 거얏!"
 그러자 통통한 여인의 바로 옆 빈 공간에 마치 예전부터 그
자리에 있었던 것처럼 자연스럽게 나타난 흑의 복면인이 옆의
여인을 바라보며 무언의 질문을 던졌다. 여인은 고개를 살짝
흔들더니 천천히 걸음을 앞으로 내딛기 시작했다. 흑의 복면인
은 소녀에게 달려가지 않고 조용히 그녀의 뒤를 따랐다. 소녀
는 흑의 복면인이 자신의 말을 듣지 않자 화가 나는지 발을 동
동 굴렀지만, 그녀의 아씨가 나선 것을 보곤 득의양양한 얼굴
로 청수를 거만하게 바라보았다. 마치 이제 너는 끝났다는 것
같았다.
 "흥! 반쪽이를 그렇게 만들다니, 넌 이제 죽었어! 아씨! 빨
리 오세요! 이 녀석 비실해 보여도 강한 것 같으니 조심하시
고요! 호호홋!"
 청수는 어이없는 눈으로 소녀를 바라보다 천천히 고개를 뒤로
돌려 송이를 응시하며 말했다.
 "기피대상 1호가 바로 저런 부류의 여자다. 수련에 방해만
될 뿐, 도움되는 건 없으니까."
 "뭐, 뭐얏!"
 소녀는 당연 발끈하며 손에 들린 채찍의 나머지 부분을 청수
를 향해 매섭게 던졌다. 청수는 가볍게 날아오는 채찍을 반으
로 잘라주며, 뭐라 입을 열려고 했다. 그때 믿을 수 없는 일이
일어났다.
 [내 150년 평생 이렇게 두들겨 맞아보긴 난생 처음이군. 끄응.]
 청수의 고개가 슬그머니 아래로 내려갔다. 그곳엔 비틀비틀
몸을 일으키고 있는 반쪽이라 불린 개가 그를 지그시 응시하고
있었다. 청수는 믿어지지 않는다는 듯 멍한 눈으로 개를 응시
했다. 개는 뭘 그리 놀라느냐는 투로 아무렇지도 않게 다시 말
했다. 물론 입으로 말하지 않고 눈으로, 온몸으로 말하는 것이
었다.
 [나의 말을 들을 수 있다는 것을 안다. 네게선 자연의 냄새가
나니까.]
 여기서 청수는 한 마디 하지 않을 수 없었다. 물론 개만 들을
수 있도록 눈으로 말이다.
 [내 살다살다 개소리를 듣는 날이 올 줄이라고는... 새소리는
들어봤지만... 쩝.]

58장. 한줄기 바람처럼 스치고 지나가는...(3)

[...넌 우리의 적이냐?]

청수의 말을 무시하며 완전히 몸을 일으킨 반쪽이는 바로 본
론을 꺼냈다. 개라 그런지 충격(?) 같은 것은 받지 않은 모양
이었다. 청수는 애매모호한 미소를 지으며 반문했다.

[내가 묻고 싶은 말이로군. 우릴 공격한 건 자네들이야. 왜
우릴 공격했지?]

반쪽이는 주저 없이 대답했다.

[내 이에 뜯긴 놈들 중 너와 비슷한 옷을 입고 있는 놈이 있
었다.]

음... 그렇군. 저들이 다짜고짜 공격한 이유를 조금은 알 것
같았다. 한 패라 생각한 것이겠지. 그때 번뜩 이런 생각이 들
었다.

 '그렇다면, 저들이 정파의 사람들과 싸웠단 말이 되나?'

물론 추측일 뿐인 까닭에 아닐 가능성도 농후했다. 하지만 반
발심을 느낀 청수는 떠보는 듯한 어조로 말했다.

[그렇다면 어쩔 테지?]

그러자 반쪽이는 두 눈을 사납게 빛내며 단호히 외쳤다.

[죽인다. 내 전 주인은 그녀를 보호하라 했다. 죽이겠다.]

[상대가 안 된다는 걸 알 텐데도?]

이제 반쪽이는 다시 자세를 낮추고 있었다. 그 상태로 이를
한껏 드러낸 채 으르렁거렸다.

[위대한 청랑의 후예에게 포기란 없다. 죽을 때까지 싸우겠다.]

[어라? 자넨 개가 아니었나?]

[......]

[......]

[크르릉! 내 이름을 들었을 텐데?]

반쪽이는 차갑게 툭 내뱉고는 청수를 날카롭게 쏘아보았다.
청수는 그 시선을 피하지 않았다. 그렇게 반견반랑(半犬半狼)
의 반쪽이와 반인반선(半人半仙)의 청수는 잠시 눈싸움을 벌였
다. 먼저 고개를 돌린 이는 청수였다. 이 한낱 미물의 충성심
에 감동한 그는 피식 긴장을 없애는 웃음을 터뜨리며 됐다는
투로 손을 내저었다.

[됐네. 오해할 만한 사정이 있었으니 무례는 그냥 넘어가지.
우린 성도에 볼일이 있는 여행객일 뿐이라네. 답변이 되었나?]

반쪽이는 청수의 말이 거짓이 아님을 바로 알 수 있었다. 동
물 특유의 감으로. 그래서 그는 경계를 풀고 한점 의심 없이
몸을 돌렸다. 그리곤 이제 그들의 3장 앞으로 다가온 여인의
곁으로 어슬렁어슬렁 걸어가며 말했다.

[다행이군.]

그로서도 사실 싸우기는 싫었던 것이었다. 이기기 힘들다는
것을 잘 알고 있었으니까. 그때 그의 염장을 지르는 야유소리
가 들려왔다.

 "어머? 반쪽아? 너 무슨 짓이니? 겁먹은 거야? 겁먹은 거니?
흥! 이래서 피는 못 속인다는 말이 나온 거라니까! 흥흥! 실
망이야, 정말!"

청수와 반쪽이의 시선이 동시에 얄밉게 팔짱을 낀 채 입을 삐
죽 내밀고 있는 소녀에게 꽂혔다. 반쪽이는 한심하단 눈으로
소녀를 바라보았다.

[저 철딱서니 없는 것. 쯧쯧.]

청수는 그런 반쪽이를 위로해주었다.

[고생이 심하겠군. 명복을 비네.]

그리곤 이내 반쪽이에게서 시선을 돌려 그의 옆에 있는 통통
한 여인을 바라보았다. 그녀는 그의 지척에 다다라 있었다. 감
정이 없는 눈, 무표정한 얼굴, 무슨 생각을 하고 있는지 갸름
하기 어려웠다. 그 옆에 있는 흑의복면인 역시 마찬가지였다.
청수는 여인과 흑의복면인을 약간 경계하며 그들이 멈추기를
기다렸다. 개와 대화를 통해 오해를 풀긴 했지만 그들의 대화
를 들은 이는 아무도 없다. 그러니 이제 이 일행의 우두머리로
보이는 여인과 대화를 해서 사과를 받고 오해를 풀어야 하는
것이다. 한데, 놀랍게도 여인은 그의 앞에서 멈추지 않고 그저
그를 휘잉~ 스쳐 지나가 버렸다. 이 어이없는 행동에 청수는
반사적으로 몸을 휙 돌리며 여인의 등을 응시했다. 그는 지금
여인의 행동이 전혀 이해가 되지 않고 있었다. 그가 막 입을
열려 할 때 그보다 한발 앞서 소녀가 여인의 앞을 가로막으며
외쳤다.

 "어머? 아씨! 왜 그냥 가시려는 거예요? 혼을 내주어야지요!
혼을!"

여인은 뒤에 있는 청수를 힐끔 쳐다보며 무심하게 말했다.

 "적이라면 반쪽이와 너는 죽었겠지."

적이 아니니 너희가 살아있다는 말이었다. 그리고 적이 아니
니 더 볼일은 없다는 것이었다. 하지만 그녀는 한 가지를 빼먹
고 있었다. 이제 어느 정도 정신을 차린 풍완은 벌떡 몸을 일
으켜 여인을 쏘아보며 큰 소리로 외쳤다.

 "그렇다면 적이 아닌 사람을 다짜고짜 공격한 것은 무슨 짓
입니까?"

여인은 느릿하게 몸을 돌려 풍완을 바라보며 무미건조한 음성
으로 대답했다.

 "몰랐으니까."

풍완은 기다렸다는 듯이 맞받아쳤다.

 "지금이라도 알았으니 사과 한마디 정도는 하는 것이 어떻습
니까?"

송이는 옳다고 옆에서 고개를 끄덕였다. 하나 여인의 생각은
다른 것 같았다.

 "난 공격하지 않았어."

황당함에 잠시 말문을 열지 못하던 풍완은 그럼 당사자에게
직접 사과를 받아야겠다고 생각하고는 고개를 돌려 소녀를 쳐
다보았다. 그 눈빛의 의미를 안 소녀는 어림 반 푼어치도 없다
는 듯 고개를 휙 돌리며 차갑게 외쳤다.

 "흥! 어림없는 소리 마. 사과를 받아야 하는 쪽은 나라고.
내 아끼는 채찍을 잘라버렸잖아!"

통통한 여인 못지않은 황당한 소리였다. 풍완은 기막히다는
감정을 노골적으로 드러내며 말했다.

 "당신이 먼저 공격하지 않았다면 채찍이 잘리는 일도 없었을
겁니다."

소녀는 다시 코웃음을 치며 말했다.

 "흥, 오해받게 그런 옷을 입은 너희 잘못도 있다고. 내 채찍
이 얼마나 귀한 건 줄 알아? 그 한 가지만으로도 너흰 죽을죄
를 진 거라고! 아씨가 아량을 베푸셔서 살려주려 하면 고맙다
고 넙죽 절을 해야지, 어디서 큰소리가 큰소리야! 내 참 기가
막혀서. 흥흥!"

이를 두고 적반하장도 유분수란 말이 생긴 것일 게다. 풍완은
도저히 말이 통하지 않는 상대임을 깨달았다. 그래서 도움을
청할 목적으로 청수를 바라보았다. 한데 이상하게도 청수를 보
는 풍완의 고개가 갸웃거려졌다. 청수는 멍하니 통통한 여인을
응시하고 있었다. 뭔가에 홀린 것처럼 말이다.

 "저... 사백님?"

풍완의 조심스런 질문에 청수는 정신을 차렸는지 황급히 풍완
을 바라보며 물었다.

 "으, 으응?"

풍완은 미심쩍은 표정을 지으며 눈짓으로 앞을 가리켰다. 그
의미를 안 청수는 고개를 끄덕이며 앞을 바라보았다. 그는 통
통한 여인을 진중한 눈빛으로 응시하며 말했다. 풍완은 뭔가
이상하긴 했지만 어쨌든 정신을 차린 것 같으니 이제 되었다고
속으로 쾌재를 불렀다. 청수가 저들에게서 사과를 받아낼 것이
라 생각한 것이었다. 하나 곧 그 쾌재는 허탈함으로 변하고 말
았다. 청수가 뜬금없이 자다 봉창 두드리는 소리를 한 까닭이
다.

 "저... 혹시 우리 전에 만난 적이 있었습니까?"

 "......"

진중한 얼굴로 말해서 그런지 더욱 황당함이 컸다. 무표정을
고수하던 여인의 얼굴에 약간이긴 하지만 변화가 생겨났다. 그
만큼 의외의 말이라는 것이었다. 그 말에 가만히 있을 소녀가
아니었다. 그녀는 청수와 여인을 번갈아가며 응시하다 빽 비명
을 내질렀다. 그녀의 손가락은 청수를 매섭게 가리키고 있었다.

 "흥! 내 참, 기가 막혀서! 빼빼 마른 어린 꼬맹이가 보는 눈
은 있어서 감히 아씨에게 농을 걸어? 우리 아씨가 어떤 분인
줄 알기나 해? 주제를 알아야지, 주제를! 아씨! 이런 모욕을
받고도 참으실 거예요? 저런 녀석은 혼쭐을 내주어야 한다고
요!"

소녀는 방방 뜨며 분해했다. 그녀는 여인이 명만 내리면 당장
이라도 청수에게 덤벼들겠다는 뜻을 노골적으로 내비추고 있었
다. 하나 여인은 소녀 쪽을 바라보지 않았다. 그녀는 청수를
지그시 응시하며 고개를 설레 흔들었다.

 "아니요. 없었던 것 같군요."

그리곤 천천히 몸을 돌려 걸음을 내딛었다. 더 볼일이 없으니
떠나려는 것이었다. 그녀가 걷자 반쪽이도, 흑의복면인도 말없
이 걷기 시작했다. 하나 소녀는 옆에서 말도 안 된다고 침을
튀겨가며 쉼 없이 떽떽거렸다. 모욕을 받았으니 당장 손을 써
야 한다는 것이었다. 풍완 역시 마찬가지였다. 그는 청수에게
이대로 보낼 수 없다는 뜻을 강렬히 전하고 있었다. 하지만 여
인도, 청수도 아무런 행동을 취하지 않았다. 그저 말없이 있을
뿐.

그렇게 그들 사이가 4장 정도 벌어졌을 때, 갑자기 여인이 고
개를 휙 돌리더니 멍 하니 서있는 청수를 바라보며 질문을 던
졌다.

 "그걸 물은 이유는 뭔가요?"

늦어도 한참은 늦은 질문이었다. 청수는 내색하지 않으며 기
다렸다는 듯이 바로 대답했다. 말을 하는 그의 입가엔 어느 새
인가 옅은 미소가 그려져 있었다.

 "스쳐 지나갈 때 맡은 향이 낯이 있었습니다. 그래서 물어봤
답니다."

여인은 알겠다는 듯 고개를 끄덕이더니 고개를 돌려 걸어가기
시작했다. 한데, 그렇게 세 걸음쯤 걸었을까? 그녀는 다시 고
개를 돌렸다. 그녀는 몇 박자 늦게 질문하는 고약한 취미를 가
지고 있는 것 같았다. 아니면 둔해서 이해하는데 시간이 조금
걸리는 것이거나.

 "전 사향을 쓰지 않아요. 어떤 향이 났다는 건가요?"

이번에도 답은 바로 나왔다.

 "따뜻하다, 포근하다, 라고 하면... 표현이 될지 모르겠군요."

여인의 한쪽 입술이 위로 느릿하게 올라갔다. 비웃음, 그녀는
청수를 비웃고 있었다.

 "제 별호는 음마(陰魔)입니다. 우습군요."

하지만 청수는 개의치 않으며 자신의 생각을 말했다. 여전히
웃는 얼굴로.

 "글쎄요... 제가 보기엔 양정(陽正) 같았습니다만."

청수가 말한 단어는 음마의 뜻과 완전히 반대되는 것이었다.
여인의 비웃음이 일순 당혹으로 바뀌었다. 그녀의 얼어붙은 가
슴 한 구석이 미미하게 흔들리기 시작했다. 청수의 따스하게
웃고 있는 얼굴이 더욱 그걸 부채질했다. 그녀는 자신의 얼굴
이 어떤 표정을 짓고 있을지 몰라 황급히 고개를 돌려버렸다.
그리곤 감정을 지우고 평정을 유지하려 애썼다. 어느 정도 평
정이 회복되자 그녀는 빠른 속도로 걸음을 옮기기 시작했다.
더 이곳에 있기는 싫었다. 왠지는 모르지만. 그때, 그녀의 옆
에서 가만히 지켜보고 있던 소녀가 의문을 던졌다.

 "아씨, 근데 왜 아까부터 저 빼빼마르고, 볼품없는 데다, 어
리기까지한 녀석에게 존댓말을 쓰신 거예요? 다른 녀석들에겐
반말을 쓰셨으면서 말이에요."

여인은 화제 전환이 필요한 시점에 마침 잘됐다는 듯 걸음을
멈추지 않으며 지나가는 어조로 재빨리 대답했다.

 "반쪽이는 3대째 우리가족을 지켜온 영물이니까."

소녀는 이해가 가지 않는지 고개를 갸웃거렸다. 뜬금없이 반
쪽이 이야기가 나오다니 말이다. 하나 총명한 풍완은 그 말의
의미를 정확히 이해할 수 있었다. 그래서 그녀 들으라는 듯이
큰 소리로 말했다.

 "저 정도 영물을 어린아이 다루듯 하는 소년 고수는 없습니
다. 당신의 아씨께선 정확히 보셨군요. 사백님이 반로환동한
고수시라는 것을 말입니다."

소녀는 풍완의 바램대로 눈에 띄게 경악한 얼굴을 보여주었다.
그녀는 입을 쩌억 벌린 채 청수를 바라보았다. 그러다 흡족한
미소를 짓고 있는 풍완의 얼굴을 보곤 재빨리 얼굴을 표독스런
표정으로 싹 바꾸어 버렸다. 그리곤 과장되게 코웃음을 쳤다.

 "흥흥흥! 반로환동이 뭐 그리 대단하다고! 흥흥! 아씨 본성
에 가면 그딴 고수들은 길가의 자갈처럼 널리고 널렸단 말이
야! 너희들! 우리 다시 보지 않기를 기원하라고! 다시 보면
그땐 정말 죽여 버릴 거니까! 알겠어?!"

그 뒤에도 소녀는 여인을 쪼르르 따라가며 쉴 새 없이 조잘거
렸다. 흑의복면인은 나타날 때처럼 스르르 모습을 감추었고,
반쪽이는 걸어가며 얼굴을 핥아 피 칠을 없애려 노력했다. 그
들이 그렇게 천천히 멀어지는 것을 청수는 말없이 응시했다.
풍완과 송이는 소녀의 기차지도 않는 마지막 뻥에 어이없는 충
격을 먹어 말을 잊고 역시 멍 하니 서있었다. 그들의 모습이
시야에서 완전히 사라지자 그제야 충격에서 회복된 풍완은 청
수를 보며 억눌러왔던 질문을 던졌다.


 "저... 사백님, 왜 저들의 사과를 받지 않으신 건가요? 그리
고 그... 그 질문은 대체..."

멍 하니 일행이 사라진 자리를 바라보고 있던 청수는 상념에
서 깨어나며 말했다.

 "보아하니 사과를 받아봤자 진심은 아니겠더군. 그저 겉치레
일 뿐이겠지. 그런 사과는 받아봤자 백해무익해. 또한 저들은
하기 싫어하는 것 같았고. 억지로 받아낼 필요성은 못 느끼겠
더군. 나로서도 송이에게 가르침을 주었으니 손해 본 것은 아
닌 셈이고. 그리고... 모르겠군. 한번도 본 적 없는 어미 품
이 불현듯 생각나는 건 왜일까? 이상한 느낌이구만."

그리고 그는 몸을 돌려 천천히 걸어가기 시작했다. 어느 정도
휴식을 취했으니 다시 길을 걸어가려는 것이었다. 이유는 모르
겠지만 아직도 그의 코끝엔 그 통통한 여인의 체취가 조금 남
아 있었다. 다시 상념에 젖어드는 청수를 보며 송이는 검을 두
손으로 꽉 쥐고는 고개를 갸우뚱하며 나직이 중얼거렸다.

 "사부님은 취향이 이상해."

풍완은 저도 모르게 고개를 끄덕였다.

58장. 한줄기 바람처럼 스치고 지나가는...(4)

 청수 일행은 부지런히 길을 재촉했다. 덕분에 이제 산은 3분
지 1정도밖에 남지 않았다. 지금이 미시 초(오후 1시)이니 잘
하면 저녁 무렵엔 성도에 도착할 수 있을 것 같았다. 하나 부
지런히 걷던 청수 일행은 어느 지점에서 마치 약속이나 한 듯
동시에 걸음을 멈출 수밖에 없었다. 그들은 넋을 놓고 멍 하니
전면을 응시했다. 눈앞에 펼쳐진 관도 위에 한 폭의 지옥도가
연출되어 있었다.

 "욱, 우욱!"

 송이는 그 광경을 보자마자 고개를 숙이곤 바닥에 토사물을
쏟아내었다. 풍완은 억지로 참고 있긴 했지만 송이와 마찬가지
로 당장이라도 구역질을 하고 싶은 심정이었다. 사방이 피로
덮여 있었다. 바닥에도, 바위에도, 나무에도, 수풀에도, 피가
흥건히 묻어 견디기 어려울 정도의 역한 피비린내를 발산하고
있었다. 시체들의 수는 무려 30여 구나 되었다. 시체들 역시
여기저기에 널브러져 있었다.

 사인은 정확히 네 가지로 구분되었다. 너무 확연히 눈에 드러
나는지라 청수뿐 아니라 풍완마저 그 사실을 쉽게 깨달을 수
있었다.

 몸의 일부분이 뜯긴 시체들, 아마도 저것은 그 반쪽이란 반견
반랑의 작품일 것이다. 목이 불에 달군 칼에 잘려진 것처럼 잘
려진 부분이 시꺼멓게 타 있는 시체들, 그 홍의 소녀는 채찍을
썼다. 채찍이라면 목을 휘감아 저런 상처를 만들 수 있을 것이
다. 아무런 상처 없이 심장에서 핏물이 조금씩 새어나오고 있
는 시체들, 저것은 그 검둥이란 흑의복면인의 짓이 분명하다.
그의 등엔 검이 매어져 있었으니까. 그리고 통통한 여인은 검
을 가지고 있지 않았으니까. 통통한 여인의 작품은 저기 얼어
버린 시체들인 것 같았다. 몇 구의 시체들은 하나같이 경악한
표정 그대로 얼려져 있었다. 미처 방비할 틈도 없이 순식간에
얼어버린 것이었다. 그녀의 별호는 음마, 아마도 정확한 추측
이리라.

 "생각보다 더... 잔인한 이들이었군요."

 풍완은 분노를 겉으로 발산하며 씹어 먹을 듯이 으르렁거렸다.
눈앞에 그들이 있다면 당장이라도 덤벼들 것 같은 모습이었다.
송이 곁으로 다가가 부드럽게 등을 토닥여 주고 있던 청수는
고개를 들어 풍완을 바라보며 나직이 말했다.

 "속단하지 말거라."

 말이 끝나기 무섭게 풍완의 고개가 휙 돌아갔다. 그는 이글거
리는 두 눈으로 청수를 바라보며 외쳤다.

 "속단하지 말라니요! 사백님은 눈앞의 이 지옥도를 보고도
 그런 말씀이 나오시는 겁니까?!"

 청수는 싱긋 웃으며 말했다.

 "글쎄... 내가 알기론 소수가 먼저 다수를 공격하는 일은 없
 단다. 절대 강자 몇몇이 절대 약자 다수를 공격하는 것은 봤
 지만 말이야. 하나 내가 보기에 이들은 모두 정파, 그중에서
 도 구대문파의 사람들인 것 같구나. 절대약자는 아닌 것이지.
 아마 강자 축에 속하는 이들일 게야. 사질은 누가 먼저 공격
 했을 거라 생각하나?"

 "그, 그건..."

 풍완은 다음 말을 잇지 못했다. 청수의 말이 맞음을 깨달았으
니까. 하지만 인정할 수는 없었다. 설사 이들이 먼저 공격했다
해도 이건 너무 심한 처사인 까닭이다.

 "하, 하지만, 이렇게까지 해야 할 필요가 있었을까요? 너,
 너무 잔인합니다. 이건."

 청수는 지난날 산적들과 대면했던 때의 기억을 떠올리며 슬쩍
풍완을 떠보았다.

 "자, 이렇게 생각해 봐. 사질과 일행 몇몇이 길을 가고 있는
 데 난데없이 수십 명의 산적들이 나타났다고. 그들이 사질 일
 행을 먼저 공격했다고. 그럼 사질은 어떻게 할 것 같나?"

 "다, 당연히 모욕을 받았으니 모두 죽..."

 반사적으로 튀어나온 말에 대한 당혹감으로 얼굴이 벌게진 채
뭐라 말을 잇지 못하는 풍완을 보며 청수는 뜻 깊은 너털웃음
을 터뜨렸다.

 "하하, 그런 거지."

 그리곤 유유히 피와 시체들로 뒤덮인 관도 위를 걸어가기 시
작했다. 풍완은 여타 정파인들처럼 독선에 물들어가는 자기 자
신에 대한 분노로 수치심을 느끼며 벌게진 얼굴로 그 뒤를 따
랐다. 송이는 아직도 구역질이 나는지 한손으로 입을 꼬옥 틀
어박고 쪼르르 걸어갔다.

 싸움이 일어난 부분은 6장 정도였기에 그들은 곧 혈해를 건너
반대편으로 빠져나올 수 있었다. 풍완은 뭔가 아쉬운 게 있는
지 힐끔 뒤를 돌아보며 청수에게 조심스레 말했다. 그는 아직
도 약간 얼굴을 붉히고 있었다.

 "저... 저 시체들을 묻어주지 않아도 될까요?"

 청수는 턱을 쓰다듬으며 생각하는 듯하더니 천천히 고개를 설
레 저었다.

 "글쎄... 그럴 필요는 없을 것 같아. 우리가 저들을 묻어준
 다면 저들의 동료들은 저들이 어떻게 죽었는지 모르게 될 테
 니까. 가만히 두는 것이 죽은 저들을 위한 길이라 생각되는군."

 풍완은 알겠다는 뜻으로 탄성을 터뜨리며 외쳤다.

 "아! 저들의 시체를 도움삼아 동료들이 대신 복수를 해줄 수
 있게 말이죠?"

 청수는 피식 미소를 지었다. 풍완의 말은 반만 맞았다. 그는
저들을 돕겠다는 생각은 전혀 하지 않고 있었다. 그저 그들은
제 3자일뿐이니, 누구의 편도 들어서는 안 된다고 생각하고 있
을 뿐이었다. 그래서 방관하려는 것이었다.

 그때 그의 감각에 인기척이 느껴졌다. 그는 재빨리 주위의 흐
름을 느껴보았다. 모두 세 명이었다. 그들은 곧장 이곳으로 달
려오고 있었다. 꽤나 빠른 속도였다. 청수의 반응으로 뭔가 일
이 생겼음을 짐작한 풍완은 얼른 송이의 옆으로 가서 섰다. 혹
시 모를 일에 대비하기 위해서.

 촌각의 시간이 흐르자 이제 저 멀리서 세 개의 인영이 다가오
고 있는 것이 눈으로 식별되었다. 풍완은 새삼스레 청수의 능
력에 감탄했다. 대체 이 사백이란 작자는 얼마나 멀리 떨어진
곳의 기척까지 느낄 수 있는 것일까? 하고.

 "으, 으아아악! 네, 네놈드으으을! 크아아악! 네놈들이 감히
 이이잇!"

 그때 가장 선두에서 달려오고 있는 이십대 중반으로 보이는
청색 도사복장의 청년이 무얼 봤는지 비명을 내지르며 더욱 빠
른 속도로 짓쳐들었다. 그의 두 눈은 핏발이 서있었고, 전신에
살기를 노골적으로 내뿜고 있었다. 청수는 직감적으로 깨달았
다. 저 청년도사가 오해를 하고 있음을. 피곤하다면 피곤한 하
루였다.

 "하아... 둘 다 내 뒤로 오거라."

 김빠지는 한숨과 함께 내뱉은 청수의 말에 풍완과 송이는 얼
른 그의 등 뒤로 가서 몸을 숨겼다. 송이는 청수가 손을 내밀
기 전에 먼저 검을 내밀었다. 청수는 검을 쥐고 검 집을 송이
에게 주며 말했다.

 "복습 한번 해보자꾸나."

 청수의 포근한 미소를 받으며 송이는 마주 싱긋 미소를 짓곤 미소를 지으며 자신
있
게 대답했다.

 "이유 여하를 막론하고 상대가 공격해 올 때는 절대 물러서
 지 말 것."

 청수는 송이의 머리를 쓰다듬어 주곤 몸을 돌렸다. 비명을 지
르며 미친 듯이 짓쳐들고 있는 청년도사는 이제 그의 6장 앞까
지 도달해 있었다.

 "죽어라아아앗!"

 2장 앞까지 짓쳐든 청년도사는 재빨리 오른손으로 왼손에 들
린 검 자루를 쥐었다. 그리곤 비명을 내지르며 순간적으로 검
을 뽑아 휘둘렀다. 번쩍! 슈아앙! 어찌나 검을 뽑는 속도가 빨
랐던지 검 집에서 한순간 흰 백광이 번쩍였을 정도였다. 청년
도사의 검 집을 빠져나온 검은 청수의 목을 잘라내어 버릴 목
적으로 횡으로 그어졌다. 청수는 빠른 속도로 검이 날아오고
있음을 깨달았다. 목을 뒤로 빼면 간단히 막을 수 있다. 하지
만 그것은 송이에게 물러서지 말라고 가르친 것과 어긋나는 행
위이다. 그래서 그는 어쩔 수 없이 검을 마주 휘둘렀다. 되도
록 손에 힘을 빼서.

 휘잉~! 슈카앙~! 휘리릭~!

 청년도사의 검보다 조금 더 빠른 속도로 베어진 청수의 검은
허공에서 청년도사의 검과 정면으로 부딪혔다. 그 순간 청년도
사의 검은 토막이 나버렸고, 잘려진 토막은 허공으로 파공성을
일으키며 날아가 버렸다. 청년도사는 눈에 띈 정도로 움찔해
보였지만 그는 포기하지 않았다.

 "이익! 죽어라앗!"

 그는 앞으로 달려가며 반쪽 난 검을 직선으로 내질렀다. 목표
는 청수의 심장이었다. 모든 수비는 도외시하고 있었다. 너 죽
고 나 죽자 식의 동귀어진 수법이었다. 청수는 가볍게 검을 들
어 검 끝으로 그에게 내질러지는 잘려진 검신의 정중앙을 찔렀
다.

 틱! 미세한 충돌 음을 내며 검 끝은 정확히 잘려진 검신의 중
앙에 꽂혔다. 당연 청년도사는 검을 더 내지를 수 없었다. 그
는 안간힘을 다 써서 검을 앞으로 내지르려 했지만, 청수는 요
지부동이었다. 그의 전신은 땀으로 흥건히 덮여갔다. 그는 이
를 앙 다물며 최후의 수단을 생각했다. 그걸 떠올리자마자 주
저 없이 바로 실행에 옮겼다. 그의 단전에서 막대한 내가진기
가 팔로 이동했다. 그 내가진기는 팔에서 검으로 흘러갔고, 그
검에서 청수의 검으로 또 흘러갔다. 청년도사는 자신의 내가진
기를 이용해 청수의 심맥을 터뜨려 버릴 심산이었다. 그래서
그는 젖 먹던 힘까지 끌어내어 자신의 내가진기를 청수의 몸으
로 침투시키고 있었다.

 청수도 그걸 알고 있었다. 솔직히 가소로운 짓이었으나 청년
도사의 그 승부욕과 기백은 칭찬받을만한 것이었다. 그래서 그
는 그저 청년도사의 내가진기가 그의 몸으로 들어오는 것을 막
았을 뿐, 역으로 자신의 내가진기를 청년도사의 몸에 흘려 넣
는 짓은 하지 않았다.

 그렇게 잠시간의 대치가 벌어졌다. 풍완과 송이는 청수가 전
신을 부르르 떨며 얼굴을 일그러뜨리고 있는 청년도사와 내공
대결을 펼치고 있는 것을 보곤 가슴을 조마조마하게 졸이며 그
들을 응시했다. 그때 청년도사의 등 뒤에 역시 청색 도사복장
을 하고 있는 두 사람이 나타났다. 나머지 두 사람이 이제야
도착한 것이었다. 그중 연장자로 보이는 수염을 멋들어지게 기
른 사십대 초반의 도사가 급히 청수와 청년도사의 옆에 서며
두 손을 들어올렸다.

 "머, 멈추십시오! 오해입니다, 오해! 사제, 사제는 지금 경
 거망동을 하고 있네! 앞뒤 분간도 하지 않고 이 무슨 행패란
 말인가?!"

58장. 한줄기 바람처럼 스치고 지나가는...(5)

하지만 청년도사의 투지는 조금도 수그러들지 않았다. 그는 
청수를 반드시 죽여야 한다는 확고한 의지를 내뿜고 있었다. 
설사 자신이 죽는다 해도 말이다. 청수는 먼저 오해를 풀 생각 
은 없는 듯 그저 무심히 청년도사를 응시하기만 했다. 할 수 
없이 수염을 기른 도사가 다시 외쳤다. 전보다 배는 더 큰 목 
소리로. 

 "우리가 쫓고 있는 자들이 누구인지 사제도 잘 알지 않은가?! 
한데, 이 무슨 짓이란 말인가?!" 

흠칫! 

청년도사는 그제야 조금 정신을 차린 것 같았다. 초점이 없던 
눈에 다시 초점이 생겨났으니까. 원래라면 그 한번의 흠칫함으 
로 그는 심맥이 터져 죽을 수도 있었다. 지금은 내공대결을 벌 
이고 있는 상태, 조금의 방심도 곧장 죽음으로 이어질 수 있는 
긴박한 상황인 까닭이다. 하나 청년도사는 보통 고수가 아니었 
고, 청수 역시 그 기회를 틈타 상대를 해할 목적은 없었으므로 
청년도사는 멀쩡할 수 있었다. 

청년도사는 여전히 내력을 검에 주입하며 눈앞이 상대를 바라 
보았다. 그 즉시 자신의 경거망동을 깨달을 수 있었다. 동문이 
죽었다는 슬픔에 앞뒤 안 가리고 덤벼든 그의 잘못이었다. 그 
리고 이렇게 가장 위험한 대결인 내공대결을 먼저 펼친 것도 
자신이었다. 부끄러움에 자결이라도 하고픈 심정이었다. 

내공대결은 어느 한쪽이 크게 당하기 전엔 끝나지 않는다. 가 
장 피해를 적게 입는 방법은 중재자가 셋을 세고 두 사람이 동 
시에 내력을 거둬들이는 것인데, 이때 먼저 내력을 거둬들이는 
자가 큰 내상을 입게 된다. 그래서 선뜻 이 방법을 쓰는 자들 
은 없다. 상대를 믿지 못하는 까닭이다. 내공대결을 펼치는 도 
중엔 말을 할 수 없기에 청년도사는 눈으로 청수에게 미안함을 
표시했다. 청수는 이제라도 알았으면 됐다고 눈으로 응수해 주 
었다. 그들이 화해할 조짐을 보이자 수염 난 도사는 신중한 얼 
굴로 말했다. 

 "무당파의 도사님, 우선 제 사제의 경거망동을 용서해 주시 
기 바랍니다. 그리고 사제는 후에 반드시 이 도사님께 사죄를 
구하도록 하게나. 이건 우리 점창의 명예와도 관련된 것이야. 
도사님, 들으셨겠지만 우린 귀파와 같은 구대문파의 하나인 
점창의 문도입니다. 제가 셋을 세겠습니다. 그와 동시에 두 
사람은 내력을 거둬들이기 바랍니다. 어느 한쪽이 다친다면 
두 파간의 불화가 조성될 수 있으니, 모두 신중을 기해주시기 
바랍니다." 

이것은 청수에게 보내는 일종의 경고와도 같았다. 만약 네가 
내력을 늦게 거둬들여 우리 문도를 해한다면, 무당에 그 죄를 
묻겠다는 뜻이 내포되어 있었으니까. 청수는 싱긋 웃으며 고개 
를 설레 저었다. 

 "아아, 제가 셋을 세도록 하지요." 

 "헙!" 

 "허헉!" 

당연 수염 난 도사와 나머지 사십대 중반으로 보이는 긴 얼굴 
의 도사는 기절할 듯이 놀랐다. 내공대결 중에 아무렇지도 않 
게 입을 열다니 말이다. 더구나 마치 유람이라도 나온 듯한 너 
무나도 여유로운 음성이었다. 청수와 대결을 벌이고 있는 청년 
도사 역시 깜짝 놀랐지만 지금은 한순간의 실수가 자신의 생명 
을 좌우하는 긴급사태, 그는 억지로 평정을 유지했다. 그가 평 
정을 되찾는 것을 보며 청수는 나직이 숫자를 세었다. 

 "하나... 둘..." 

긴장감이 조금도 묻어있지 않은 음성이라, 청년도사를 비롯한 
나머지 두 도사들은 맥이 빠지는 기분이 들었지만, 그래도 억 
지로 긴장감을 유지하려 노력했다. 이윽고 청수는 셋을 외쳤다. 
역시 여유작작한 음성이었다. 

 "셋." 

그와 동시에 청년도사는 눈앞의 상대를 믿기로 하곤 검을 뒤 
로 물리며 바로 내력을 거둬들였다. 청수 역시 검을 살짝 물리 
며 내력을 거둬들였다. 

 "허억, 헉!" 

그렇게 내공대결이 무사히 끝나자 청년도사는 여태까지 참아 
왔던 긴장을 한꺼번에 터뜨려버리는 큰 한숨을 내쉬었다. 청수 
는 아무렇지도 않은 듯 느긋이 몸을 돌려 검을 송이에게 주곤 
세 명의 도사를 바라보았다. 가장 먼저 수염 난 도사가 그의 
앞으로 오며 감사의 포권을 취했다. 

 "약속을 지켜주어 감사합니다. 빈도는 현천쌍검(玄天雙劍)의 
한자리를 맡고 있는 현룡검객(玄龍劍客) 대하(大河)라고 합니 
다." 

담담한 자기소개였다. 청수는 마주 포권을 취하며 담담히 그 
의 말을 받았다. 난생 처음 들어보는 이름인 까닭에 이렇다 할 
반응을 보이지는 않았다. 그게 의아했던지 대하도장의 옆에 있 
는 두 사람은 청수를 이상한 눈으로 바라보았다. 저 이름을 듣 
고도 아무런 반응이 없다니 말이다. 오히려 반응을 보인 것은 
청수의 옆으로 다가온 풍완이었다. 그는 벼락을 맞은 듯 깜짝 
놀라며 반사적으로 외쳤다. 

 "헙! 차, 차기 점창 장문께서..." 

대하도장은 싱긋 웃으며 풍완에게도 살짝 포권을 취해보였다. 
풍완은 감격한 것이 분명한 얼굴로 재빨리 마주 포권을 취해보 
였다. 그제야 상대의 신분을 대강 알게 된 청수는 포권을 취하 
며 말했다. 상대가 자기소개를 했으니 이젠 그의 차례였다. 

 "그러시군요. 빈도는 무당..." 

그때 대하도장이 두 손을 들어올려 청수의 말을 끊으며 다시 
정중히 포권을 취해보였다. 

 "하하, 알고 있습니다. 알고 있어요. 태극검제 청수도장님. 
이렇게 만나 뵙게 되어 영광입니다." 

당연 청수는 벙~찐 얼굴로 의문을 터뜨릴 수밖에 없었다. 

 "빈도를... 어찌 알고 계십니까? 더구나 그... 앞의 별호는 
대체..." 

대답은 대하도장이 아닌 다른 이에게서 나왔다. 뒤에 서 있던 
얼굴이 긴 6척 장신의 호리호리한 도사가 미소를 지으며 앞으 
로 나와 정중한 포권과 함께 입을 연 것이었다. 

 "하하, 어찌 모를 수가 있을까요? 배분의 불문율을 깨뜨린 
무당 최초의 고수이자 삼풍진인 이후 무당이 배출한 최강의 
검객, 누구도 오르지 못한 미답의 경지에 올랐다고 전해지며 
삼풍진인 이후 잊혀져왔던 신성한 태극의 칭호를 소유한 자, 
힘을 합치면 각파 장문들도 한수 접어야 한다는 사대금강을 
단신으로 격파한 자, 기타 등등 그 명성은 이미 익히 들어왔 
습니다. 또한 그 청수도장이 현재 사천으로 향하고 있다는 소 
문 역시 들었지요. 흰 두건과 반로환동한 외형 역시 이미 들 
어 알고 있습니다. 하하, 빈도는 현천쌍검의 나머지 한자리를 
맡고 있는 봉천검객(鳳天劍客) 객하(客河)라고 합니다. 만나 
뵙게 되어 영광입니다." 

아무래도 정의회의 소문 퍼뜨리기가 주효하고 있는 것 같았다. 
이렇게 뭐뭐 같다 붙이는 것이 많은 걸 보면. 청수는 얼떨떨한 
얼굴로 포권을 취하며 그의 말을 받았다. 

 "청수라 합니다. 저 역시 만나 뵙게 되어 반갑군요. 한데 그 
... 별호는 대체..." 

객하는 그보다 먼저 할 일이 있다는 듯 웃으며 말했다. 

 "하하, 그건 나중에 알려드리지요. 그보다... 어이 사제, 사 
제도 어서 와서 인사를 나누어야지. 그리고 좀 전의 무례도 
사죄를 하고 말일세." 

청수의 시선이 객하 도장의 뒤에 있는 청년도사에게 옮겨졌다. 
그 청년도사는 부끄러운 듯 얼굴을 붉히며 천천히 앞으로 걸어 
와 청수의 앞에 서며 포권을 취했다. 

 "전 분광검(分光劍) 협하(俠河)라 합니다. 만나 뵙게 되어 
영광입니다. 그리고... 좀 전의 무례를 용서해 주시기 바랍니 
다. 친하게 지내던 사질들이 당한 모습에 그만... 이성을 잃 
고 말았습니다." 

58장. 한줄기 바람처럼 스치고 지나가는...(6)

그와 어울리는 별호라 생각했다. 좀 전에 보았던 그의 발검은
정말 분광이란 이름에 부끄럽지 않은 것이었으니까. 그래서 그
런지 더욱 자신의 별호에 대한 의문이 커졌다. 그는 오늘 자신
의 별호를 처음 들어보았다. 조금 많이 낯선 것이 사실이었다.
태극검제... 이 별호가 어떻게 생겨난 것인지 궁금했다. 또한
신성한 칭호란 것이 무엇인지도.

청수는 협하에게 포권을 취하곤 시선을 돌려 객하도장을 바라
보며 세 번째로 같은 질문을 던지려 했다. 하나 그보다 한발
앞서 차기 점창 장문인 대하도장이 그의 뒤편 혈해 쪽으로 천
천히 걸어가며 나직이 탄식을 터뜨렸다.

 "후우... 충분히 제압할 수 있을 것이라 믿었거늘... 우리의
오산이었군요. 청수도장께선 저 시체들이 어떻게 해서 만들어
진 것인지 아십니까?"

청수는 대답대신 반문을 터뜨렸다.

 "그보다, 여러분들이 쫓고 있던 이들은 누구인지요?"

대하도장은 분기가 이는지 두 주먹을 불끈 쥐곤 두 눈을 사납
게 빛내며 으르렁거렸다.

 "으득! 사황성주의 여식인 음마 독고혜(獨孤惠)입니다."

 "그... 일수무적사황광검의 그 사황 말입니까?"

대하도장은 고개를 끄덕이곤 청수의 말을 조금 정정해 주었다.

 "예, 그렇습니다. 하지만 요즘은 그 명칭이 새롭게 바뀌었습
니다."

 "새롭게? 그게 무슨 말인지요?"

대답은 대하도장의 옆으로 걸어간 협하의 입에서 나왔다. 그
는 약간 흥분한 어조로 말했다.

 "예, 그 명칭은 구시대의 것이고, 대부분 은거하거나 죽은
이들이기에 새롭게 바뀔 필요성이 대두되었습니다. 지금은 새
시대니까요. 물론 누군가가 인위적으로 만들지는 않았습니다.
자연스럽게 사람들의 입에서 새로운 인물들이 오르내렸지요.
지금은 일수무적사황광검이 아닌 일도태극천마혈검(一刀太極
天魔血劍)이라 부른답니다.

일도는 탁월한 수완으로 천공마제와 대적하고 있는 정의회의
회주 패천도(敗天刀) 고(孤)대협이고, 태극은 다름 아닌 태극
검제 청수도장님이십니다. 천마는 천공마제를 일컫는 것이고,
혈검은 천공마제 바로 다음 서열인 수라문주 냉혈마검 시류를
일컫는 것이지요."

 '휴우... 그 녀석들... 내 얼굴에 금칠을 하고 있군...'

협하의 말을 듣고 난 청수의 솔직한 심정이었다. 갑작스레 생
겨난 명성이 너무도 이질적이었다. 낯설고, 부담되기도 했다.
그때, 대하도장이 조심스레 질문을 던졌다.

 "혹시... 그들을 보셨는지요?"

청수가 잠시 망설일 때 풍완이 얼른 끼어들며 외쳤다.

 "예, 보았어요. 조금 전에 만났습니다. 큰 개 한 마리와, 채
찍을 쓰던 여자, 뚱뚱한 여자, 그리고 검은 옷을 입고 있던
남자. 그렇게 넷이었습니다."

 "예? 큰 개와 검은 옷을 입고 있는 남자? 우리 정보로는 여자
둘뿐이라고 들었네만."

풍완은 고개를 세차게 흔들며 또박또박하게 외쳤다.

 "아니, 아니었습니다. 분명 큰 개와 검은 옷을 입고 있던 남
자도 있었습니다."

그 뒤에 풍완은 그들과 어떻게 만나게 되었는지, 어떤 무례를
당했는지, 왜 그냥 보내주었는지 등을 비교적 상세히 알려주었
다. 그리고 그들이 어디로 떠났는지도. 풍완의 말을 조용히 경
청한 대하도장은 턱을 쓰다듬더니 침중한 신음을 터뜨렸다.

 "으음... 그게 패인이었군. 그들 둘이 더 있는 것을 몰랐다
니..."

그가 인상을 쓰는 것을 보며 청수는 한 가지 의문을 던졌다.

 "그런데 왜 그들을 쫓는 것인지 여쭈어 봐도 될까요?"

대하도장은 미처 그 생각을 못했다는 듯 한심한 표정으로 이
마를 탁 치며 얼른 대답했다.

 "아, 예. 제가 그걸 말씀드리는 걸 깜빡 했군요. 저희는 그
녀를 사로잡아 사황성에 압력을 가할 예정입니다. 비록 천공
마제에게 패하긴 했지만 사황성은 여전히 암흑사황 독고패천
이 이끌고 있습니다. 그가 늘그막에 얻은 딸이 바로 음마 독
고혜, 그녀이지요. 사황성이 삐끗거려준다면 저희로선 조금
더 수월한 승부를 벌일 수 있습니다. 누가 뭐래도 사황성은
흑도십세의 우두머리이니까요.

아, 사제, 말이 나왔으니 말인데 자네가 추적을 해주게. 청성
과 아미, 그리고 공동 역시 근처에 있을 것이니 그들을 추적
하며 표식을 남기게나. 그럼 조만간 합류할 수 있을 것이네.
명심할 건, 혼자 나서는 일은 없어야 한단 것이네. 알겠나?"

대하도장은 객하도장을 보고 있었다. 객하도장은 잘 알아들었
다는 듯 힘차게 고개를 끄덕이곤 청수 일행에게 작별의 포권을
취해 보였다. 청수 일행은 정중히 그를 배웅했고, 그는 대하
도장과 협하에게 포권을 하고는 바로 길을 떠났다. 그가 저 멀
리 사라지는 것을 보며 대하도장이 말했다.

 "그녀가 사황성을 나선 건 이번이 처음입니다. 왜 나왔는진
모르지만, 우리로선 절호의 기회인 것이지요. 그래서 사천사
대문파가 힘을 합쳤습니다. 하하."

청수는 의미 없이 고개를 끄덕여 주었다. 그 후에 점창의 두
도사는 시체들을 하나하나 살펴보았다. 곁에 있어달라고 했기
에 청수 일행은 거절할 수 없어 그들의 곁을 떠나지 않았다.
두 시진 후 전서로 연락을 받은 인부들이 대거 몰려왔다. 그들
은 시체들을 하나하나 옮겨갔다. 그렇게 장내가 정리되자 어느
새 날이 저물고 있었다. 시체들을 살필 때 점창의 두 도사는
울분을 금치 못했다. 그들의 동문 7명 포함되어 있었던 까닭이
다. 나머지는 아미와 청성, 그리고 공동의 제자들이라고 했다.
시체들은 각각 그들의 본산으로 옮겨질 것이라고 한다. 이제
어느 정도 마음을 가라앉혔는지 저무는 해를 바라보며 대하도
장은 청수에게 나직이 말했다.

 "이제 대충 마무리가 되었군요. 나머지 3대 문파의 고수들과
객하라면 충분히 그 악도들을 사로잡을 수 있을 겁니다. 저희
는 성도로 돌아가 소식을 기다리며 되겠지요. 혹시... 성도로
향하십니까?"

 "그렇습니다만, 공동파가 성도에 있나보군요."

대하도장은 얼떨떨한 표정을 짓다가 이내 유쾌한 웃음을 터뜨
리며 손을 내저었다.

 "하하, 아니, 아닙니다. 무공만을 위해 살아오셨다고 하더니
정말 그런가보군요. 점창파는 성도의 남쪽에 있습니다. 서부
엔 아미파가 있고, 북서엔 청성이, 북엔 공동이 있지요. 그래
서 네 문파의 중간 지점인 성도에 임시 거처를 마련해 두기로
합의하였습니다. 괜찮으시다면 저희와 동행하시지 않겠습니까?"

대하도장과 협하의 두 눈이 이상하게 빛나는 것이 조금 찜찜
하긴 했지만, 거절할 방도가 없었기에 청수는 고개를 끄덕여
그 제의에 승낙했다. 그들은 곧 간단간단한 대화를 나누며 성
도로 향했다.




걸어가다 문득 대하도장은 청수의 뒤편을 바라보았다. 그곳엔
송이가 혼자 땀을 뻘뻘 흘리며 검을 들고 걸어가고 있었다. 풍
완은 협하와 웃으며 대화를 나누고 있었고, 청수는 말없이 전
면을 응시하고 있었다. 누구도 이 아이에게 신경쓰고 있지 않
았다. 도움을 줄 생각도 없는 것 같았다. 그는 애처롭다는 생
각에 슬그머니 송이에게로 다가가 손을 내밀며 자애롭게 웃었
다.

 "하하, 소형제. 내가 좀 도와주어도 될까?"

대하도장은 송이가 좋다고 하며 그에게 검을 내밀 것으로 예
상했다. 아직 어린아이가 아닌가? 그게 당연한 일이라 믿었다.
하나, 송이는 그에게 검을 내밀지 않았다. 단지 더욱 검을 품
안으로 끌어들이며 어색한 미소와 함께 고개를 설레 저었을 뿐
이었다.

 "아니에요. 이건 사부님이 시킨 수련인걸요?"

그러면서 송이는 초롱초롱한 눈으로 청수의 등을 올려다보았
다. 그 눈엔 깊은 신뢰가 묻어 있었다. 대하도장은 직감적으로
이 소동이 청수의 제자임을 깨달았다. 의문이 이는 것은 어쩔
수 없었다. 그가 들은 것과는 약간 달랐기 때문이다. 그는 청
수의 등을 보며 질문을 던졌다.

 "청수도장님, 한 가지 여쭈어 봐도 될까요?"

청수는 등을 돌려 대하를 바라보며 말했다.

 "예. 말씀하시지요."

대하도장은 송이를 가리키며 말했다.

 "이 소동이 도장님의 제자인지요?"

 "예, 그렇습니다만... 무슨 문제라도 있습니까?"

대하도장은 급히 손을 내저으며 대답했다.

 "아니, 아닙니다. 다만... 들은 것과는 달라서 그렇습니다."

 "들은 것이라니요? 그게 무슨 소리신지요?"

청수의 눈동자엔 의문이 가득했다. 송이를 제자로 맏아들인지
겨우 7일밖에 되지 않았다. 한데 저자가 그 사실을 어떻게 알
고 있단 말인가? 당연하다면 당연한 의문이었다. 대하도장은
약간 주저하는 듯하더니 천천히 입을 열었다. 청수가 듣기에
그것은 충격적인 말이었다.

 "듣기로 무당은 몇 달 전부터 갓난아이 하나를 구하고 있다
고 했습니다. 근골이 우수한 재목을 말이지요. 얼마 전에 구
했다고 하더군요. 소림도 그 아이를 탐냈다고 하던데, 무당이
한발 빨랐지요. 정말 50년에 하나 나올까 말까한 뛰어난 근골
이라고 합니다. 그 아이를 청수도장님께 맡길 거라고 들었습
니다. 가장 강한 분이니 가장 근골이 뛰어난 제자가 있어야
한다는 것이지요. 한데... 이 소동은... 얼핏봐도 세 살은 넘
는 것 같군요. 근골도 그다지... 험험, 소문대로라면 갓난아
이여야 할 텐데 말입니다. 그게 약간 의아스러웠습니다."

 "하아..."

절로 한숨이 새어나왔다. 그놈의 근골, 근골, 근골, 근골! 아
주 진저리가 쳐졌다. 본능적인 거부감이 드는 것이 사실이었다.
그를 완전히 제어하려는 것 같아 기분도 나빴다. 슬쩍 송이를
바라보았다. 아직 어린지라 이해가 안 되는 듯 그저 두 눈을
똘망똘망 빛내며 그를 바라보고 있을 따름이었다. 그는 이 아
이가 맘에 들었다. 그리고 제자는 하나면 충분했다. 평범한 사
형, 근골이 뛰어난 사제. 송이가 주눅 들게 만들 수는 없었다.
주위의 시선이 더욱 그렇게 만들 것이다. 주눅 드는 그 심정을
누구보다 잘 알고 있는 그이다. 송이에게만은 절대 그딴 빌어
먹을 기분을 맛보게 할 수는 없었다. 그는 자애로운 미소와 함
께 손을 내밀었다. 송이는 영문도 모른 채 마주 싱긋 수줍게
웃어주었다.

 "오늘 수련은 그만하도록 하자. 자, 검을 다오."

송이는 순순히 검을 청수에게 내밀었다. 그리고 그의 손에서
검이 떠나자 오늘도 해냈다는 성취감에 뿌듯한 미소를 하나 가
득 머금었다. 청수는 한손으로 잽싸게 송이의 허리를 끌어안아
그의 품에 안기게 했다.

 "자, 목을 잡거라. 한번 업어보자꾸나."

장난기 섞인 청수의 얼굴을 보며 송이는 역시 장난기 섞인 얼
굴로 청수의 품에 인간 상태에서 두 손을 올려 목을 잡았다.
청수가 슬쩍 송이의 몸을 등 뒤로 옮기자 송이는 잽싸게 두 발
로 청수의 허리를 끌어안았다. 그리곤 그의 등에 얼굴을 기댔
다. 청수는 한 손으로 송이의 엉덩이를 받치고 부드럽게 토닥
여 주며 대하도장을 바라보았다. 그는 싱긋 웃으며 말했다.

 "아마... 헛소문을 들으신 것 같군요."

59장. 하하, 하하하하(1)

 저녁 무렵 청수 일행은 성도에 도착했다. 날이 저물었지만 성
도는 아직 대낮이었다. 곳곳에 손님들을 유혹하는 등불이 밝혀
져 있었고, 그 유혹에 이끌린 것인지 사람들은 말 그대로 넘쳐
흐르고 있었다. 사천의 중심이라는 말이 과언이 아닌 것 같았
다. 끝없이 펼쳐져 있는 수많은 등불들을 보며, 수많은 사람들
로 소란스러운 거리를 보며, 송이는 입을 쩌억 벌린 채 경악을
금치 못했다. 그건 청수도 마찬가지였다. 달이 떠오르고 난 뒤
펼쳐지는 또 다른 세상을 그 역시 모르고 있었기 때문이다.

 덤덤한 것은 이곳에서 쭈욱 살아온 풍완과, 몇 달 전부터 이
곳에 자리를 잡고 머문 대하도장 일행이었다. 풍완으로서는 불
과 1년 전까지만 해도 매일같이 보아온 광경이었고, 대하도장
일행으로서는 근 몇 달간 하루도 빠짐없이 보아온 광경이었던
까닭에 놀랄 이유가 없었다.

 대하도장은 성도에 도착한 후 입을 쩌억 벌리고 있는 청수에
게 자신들이 머물고 있는 객잔으로 가기를 청했다. 그들은 유
명객잔(有名客棧)이란 곳 전체를 몇 달 전부터 빌렸다고 했다.
또한 그곳엔 점창파뿐 아니라 사천사대문파의 고수들이 모두
모여 있다고 했다. 청수는 번잡함을 피하기 위해 그 청을 거절
하려 했지만, 이것 또한 사람들과 부대끼는 좋은 수련일 듯싶
어 순순히 그 청을 승낙하려 했다. 하지만 그는 결국 그 청을
거절할 수밖에 없었다. 옆에서 풍완이 간절한 눈빛으로 제발
거절해달라고 요청했기 때문이다. 풍완에게 무슨 사연이 있음
을 짐작한 그는 정중히 대하도장의 청을 거절했다. 대하도장은
섭섭함을 노골적으로 드러내며 말했다.

 "하면, 미리 봐둔 곳이라도 계십니까?"

 말문이 막힌 청수는 힐끗 풍완을 바라보았다. 그 눈빛의 의미
를 깨달은 풍완은 재빨리 앞으로 나서며 말했다.

 "예, 사백님과 저흰 유명객잔에서 5리 떨어진 곳에 있는 무
 명객잔(武名客棧)에 머무르려 합니다."

 대하도장은 뒤늦게 한 가지 사실을 깨달은 듯 갑자기 머리를
탁 치며 고개를 끄덕였다.

 "아아, 제 생각이 짧았군요. 무당의 분들이시니 당연 분타에
 가서 머무셔야하겠지요. 그럼... 제가 나중에 그곳으로 찾아
 가도 되겠습니까?"

 청수는 대하도장의 말이 이해되지 않아 얼떨떨한 얼굴로 뭐라
입을 열지 못했다. 대답은 풍완이 대신했다.

 "예, 무당은 여러분을 언제나 반길 것입니다."

 대하도장은 또박또박 정중히 말하는 풍완을 바라보며 한껏 자
애로운 미소를 머금다가 청수 일행에게 간단한 작별의 인사를
고했다. 그리곤 협하와 함께 발걸음을 돌리려 했다. 그때, 협
하가 주저하며 대하도장에게 말했다.

 "저... 사형. 한가지... 청이 있습니다."

 "응? 뭔가 사제?"

 "그게..."

 협하는 말하기 부끄러운지 쉽게 운을 떼지 못했다. 그가 힐끔
힐끔 청수 쪽을 바라보는 것을 눈치 챈 대하도장은 네 맘 다
안다는 듯 협하의 어깨를 토닥이며 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

 "하하, 그러도록 하게나. 노래를 부르던 자네인데 왜 말을
 걸지 않나 의아하게 생각했었네. 하하하."

 난처한 표정이던 협하의 얼굴은 순식간에 활짝 개어졌다. 그
는 대하도장에게 정중히 포권을 취해보였다.

 "감사합니다, 사형. 그럼... 나중에 뵙지요."

 "하하, 그러세나."

 대하도장과 작별의 인사를 나눈 협하는 청수 일행 쪽으로 다
가가며 어색한 미소와 함께 말했다.

 "저... 송구스런 말이지만 저 역시 그 객잔에 머물면 안 되
 겠습니까?"

 청수는 의아함을 느꼈지만 딱히 거절할 이유를 찾지 못했기에
그저 승낙한다는 뜻으로 고개를 끄덕였다. 협하는 과장이라 여
겨질 정도로 무척 기뻐하며 감사함을 전했다. 그들은 곧 대하
도장과 헤어졌고, 길을 알고 있는 풍완의 안내로 천천히 무명
객잔이란 곳으로 걸어갔다. 걸어가는 풍완의 얼굴엔 연신 미소
가 피어올랐다. 가끔가다 눈물을 글썽이기도 했는데 때때로 감
정이 격해지는 모양이었다. 풍완에게서 무명객잔이 무당 사천
분타라는 얘기를 들어 그 이유를 알고 있는 청수는 그의 등에
곤히 잠들어 있는 송이를 한번 힐끗 돌아보곤 풍완의 머리를
쓰다듬어주며 말했다.

 "녀석, 기대되는가 보구나."

 풍완은 부끄러운지 얼굴을 수줍게 물들이며 몸을 배배꼬았다.

 "헤헤, 사부님과 헤어진 지 1년이 넘어가니까요. 헤헤헤."

 그때 옆에서 걷고 있던 협하가 이제야 깨달았다는 투로 풍완
을 바라보며 말했다.

 "아, 이제 보니 소협은 유풍검 청풍도장의 제자였군. 어쩐지
 똑똑하더라니 과연 명불허전(名不虛傳)이로군. 하하."

 풍완은 싱긋 웃으며 머리를 긁적이는 것으로 대답을 대신했다.
그때 청수가 뭔가 의문이 생긴 듯 협하를 보며 말했다.

 "한데, 빈도가 잘못 들은 것인지는 몰라도, 빈도와 제 사제
 인 청풍을 칭하는 호칭이 약간 다른 것 같습니다."

 "헙!"

 협하는 헛바람을 집어삼키며 몸을 움찔했다. 그는 분명 청수
에겐 도장님이란 호칭을 썼고, 청풍에겐 도장이란 호칭을 썼다.
청수가 생각하기에 이것은 대단히 의문스러운 것이었다. 다행
히 협하에겐 그에 대한 답변이 완벽하게 준비되어 있었다. 그
가 놀란 것은 단지 청수의 갑작스런 질문 그 자체에 있었다.
그 내용이 아닌. 협하는 언제 움찔했냐는 듯 활기차게 웃으며
대답했다.

 "하하. 예. 제 배분이 좀 미묘한 것이라... 전, 현 점창 장
 문이신 봉지도장(奉持道長)님께서 늘그막에 거두신 직계제자
 입니다. 그러다보니 자연스럽게 '하' 자 배분을 얻게 되었지
 요. 쉽게 말하자면 무당의 무당이협(武當二俠 : 유찬이 죽은
 것으로 알려졌기에 자연스럽게 명칭이 바뀌었다)과 같은 배분
 이라고 보시면 됩니다. 하하."

 청수는 그다지 탐탁치 않은 눈으로 협하를 바라보며 퉁명스레
물었다.

 "하면 왜 빈도에겐 존칭을 쓰십니까? 빈도는 청풍사제와 동
 갑입니다. 다만 달수의 차이 때문에 사형이라 불리는 것뿐이
 지요. 배분으로 따지자면 전 그대의 사질 뻘이 되겠군요. 흠."

 협하는 식은땀을 삐질 흘리며 급히 대답했다.

 "하, 하나... 청수도장님은 큰 명성을 가지고 계십니다. 또
 한 현 무림에서 열 손가락 안에 꼽히는 강자이시기도 하고요.
 반면에 그..."

 "청풍사제는 그다지 명성이 높지 않다?"

 청수의 삐딱한 말에 협하는 목이 타는 느낌을 맛보았다. 손엔
땀이 배어 있었고, 등은 식은땀으로 축축히 젖기 시작했다. 그
가 청수의 존재를 알게 된 것은 9년 전이었다. 해룡채에 참전
한 문도들이 점창으로 돌아왔을 때 그는 그들에게 사숙의 신분
으로 정불과 천무성검에 대해서 말해달라고 했다. 그들은 비교
적 상세히 이야기해 주었다. 그리고 묻지도 않았는데 다른 한
존재에 대해서도 이야기 해주었다. 사파의 전설적인 검객인 광
검마제와 정면으로 부딪혀 조금도 밀리지 않고 호각으로 싸웠
다고 하는 무당의 이름 없는 도사에 관한 것이었다.

 나중에 그가 광검마제에게 패하고 대신 천무성검이 광검마제
와 싸워 그의 목을 잘랐다고 전해지나, 한켠에선 쉬쉬하며 사
실 광검마제를 이긴 것은 그 이름 없는 무당의 도사였다는 소
문이 퍼져나가고 있다고 했다. 그들이 보기에도 그 이름 없는
도사의 무공은 굉장한 것이라고 했다. 또한, 어쩌면 그가 소림
에서 사대금강을 패퇴시켰다는 그 무당의 도사인지도 모른다는
말도 했었다.

 그 당시 사대금강 넷이면 소림삼신승 하나와 대적할 수 있다
고 들었다. 그리고 소림삼신승 하나는 그의 사형들인 현천쌍검
하나와 맞먹는 실력의 소유자라 들었다. 그렇다면 그 이름 없
는 도사는 적어도 그의 우상이자 존경의 대상인 사형들과 비슷
한 실력을 소유하고 있다는 말이 된다. 그래서 그는 그 즉시
사형인 대하도장에게 달려가 물었었다. 광검마제는 얼마나 대
단한 사람이냐고. 그에 대하도장은 간단히 말해주었다. 대하
자신과 정불, 그리고 천무성검이 힘을 합쳐야 간신이 이길 수
있는 상대라고.

 그날 이후 그 이름 없는 도사의 존재는 협하의 뇌리에 강렬히
틀어박혔다. 더욱 맘에 든 것은 그가 자신의 존재를 전혀 내비
추지 않는다는 것이었다. 베일에 싸여있는 신비고수... 어린소
년에게 그보다 더 매력적인 것은 없었다. 그는 언젠가 그런 고
수가 되겠다는 일념으로 더욱 무도에 정진했다. 쉽게 말해 그
이름 없는 고수는 그의 우상이 되었다.

 그로부터 10년 후, 그는 다시 그 이름 없는 무당의 문도에 대
한 소식을 듣게 되었다. 그는 이제 세상으로 나오려하는 것 같
았다. 그것도 무척 화려한 방법으로. 그가 각파 장문도 한수
접는다는 사대금강을 패퇴시키고, 정의회의 수석봉공 자리에
앉겠다고 했을 때 그는 환호했다. 이제 조만간 그를 두 눈으로
직접 볼 수 있을 거라 생각한 까닭이다.

 외형은 볼품없다 들었다. 하나 그 실력만은 상상을 초월한다
고 했다. 그런 그를 오늘 드디어 보았다. 비록 첫 대면이 안
좋긴 했지만 그와 직접 검을 섞을 수 있었기에 그로선 대 만족
이었다. 정말 그의 실력은 대단했다. 현천쌍검을 능가하는 천
재라 불리는 그를 간단히 제압해 버렸으니까.

 조금이라도 그와 가깝게 지내고 싶어 이렇게 그와 같은 객잔
으로 가고 있다. 한데 지금 그는 그를 삐딱하게 노려보고 있다.
여기서 다시 말실수를 하면 그와의 사이는 더욱 벌어질 것이다.
그건 사양하고픈 심정이었다. 어떻게든 친해지고 싶었으니까.
그는 어색한 미소와 함께 신중히 말했다.

 "하하, 그, 그건 그런 뜻이..."

 그때 청수가 협하의 말을 끊으며 뜬금없이 질문을 던졌다.

 "그대의 나이는 몇입니까?"

 "예, 예? 제... 나이는 올해로 스물넷입니다만..."

 협하가 얼떨결에 자신의 나이를 말하자 청수는 옳다구나 하며
얼른 말을 이어갔다.

 "흠, 그렇다면, 빈도가 열여섯에 혼인을 했다면 그대만한 아
 들이 있겠군요."

 "......"

59장. 하하, 하하하하(2)

 당연 협하는 눈에 띄게 당황하며 뭐라 입을 열지 못했다. 청
수는 그런 협하를 내버려두곤 눈짓으로 풍완에게 길을 안내하
라고 하고는 몸을 휙! 돌려 앞으로 걸어가며 나직이 툭 내뱉었
다.

 "단지 배분이 높다는 이유만으로 아버지뻘인 사람과 맞먹는
 다?"

 협하는 얼른 청수를 따라 걸음을 옮기며 다급히 외쳤다.

 "하, 하나 그것은 귀 파인 무당도..."

 청수는 고개를 뒤로 휙 돌려 협하를 지그시 응시하며 한자한
자 힘주어 말했다.

 "우리는 같은 문파가 아닙니다. 또한 그대는 내 아들또래입
 니다."

 "그, 그건 제가 원한 것이 아닙니다. 이 신분은 제가 원한
 것이 아니라 사부님이 만들어 주신 겁니다. 대체 저더러 어쩌
 란 말이십니까?"

 책임을 전가하는 협하의 흥분한 얼굴을 보며 청수는 싱긋 웃
었다.

 "적어도 내 앞에서 그런 무례는 범하지 말란 겁니다. 다른
 데서는 마음대로 해도 좋지만."

 웃고 있었지만 거부할 수 없는 존재감이 담겨 있었다. 협하는
저도 모르게 움찔하는 자신을 느낄 수 있었다. 성격이 약간 이
상하다고 하더니 그 말이 사실인 것 같았다. 저런 특이한(?)
사고방식을 가지고 있다니... 청수의 말이 장난이 아님을 직감
적으로 깨달은 그는 못마땅하긴 했지만 순순히 고개를 끄덕였
다. 청수의 비위를 거스르긴 싫었는 데다, 그의 앞에서만 조심
하면 된다고 생각해서이다.

 그 이후 잠시간 대화는 단절되었다. 하나 풍완이 먼저 어색한
침묵을 깨고 협하에게 말을 걸었고 협하 역시 청수의 눈치를
보며 그의 말을 받아 대화는 다시 전개되었다. 청수는 그런 그
들을 내버려두었다. 그들은 그렇게 무명객잔으로 향했다.




 "어서옵! 어라라? 서, 설마...?"

 무명객잔 앞으로 다가간 청수 일행을 가장 먼저 맞이한 것은
싹싹해 보이는 이십대 초반의 점소이였다. 점소이는 여느 때처
럼 다가온 손님들에게 친절히 인사를 하다말고 어느 한 사람을
뚫어지게 바라보며 두 눈을 부릅떴다. 그의 시선이 머문 곳에
서있던 풍완은 싱긋 웃으며 그에게 친근한 어조로 말을 건넸다.

 "잘 있었어, 소육(小六)?"

 그러자 소육이라 불린 점소이는 10년 전에 헤어진 남동생을
다시 만난 듯 환호성을 터뜨리며 외쳤다.

 "이, 이런 세상에! 풍완 도련님 아니십니까?!"

 "헤헤, 그래. 돌아왔어. 사부님은 잘 계셔?"

 "잘 계시다 뿐입니까? 매일 같이 도련님을 생각하셨는걸요?
 하하, 이럴 수가! 도련님이 돌아오시다니! 어서, 어서 이쪽으
 로 가시죠. 주인님이 보시면 무척 기뻐하실 겁니다. 하하하."

 소육은 호들갑을 떨며 풍완 일행을 어딘가로 데려가려 했다.
 하지만 풍완은 그런 소육을 말렸다.

 "아니, 됐어. 별채로 가는 길은 나도 아니까 소육은 계속 수
 고해줘."

 "그, 그렇지만..."

 "헤헤, 깜짝 놀래켜 드리는 것도 재밌잖아?"

 풍완의 장난기 섞인 얼굴을 보며 소육은 그럼 그렇게 하라는
듯 아쉬운 한숨과 함께 말했다.

 "그, 그럼 그렇게 하시죠. 별채는 이쪽입니다. 신축을 좀 해
 서 주인님의 방은 4층 좌측 제일 끝 방으로 옮겨졌습니다. 아
 마 지금 그곳에 계실 겁니다."

 "아아, 알았어. 고마워."

 "예. 하하, 오늘 장사는 좀 일찍 끝내야 하겠는 걸요? 축하
 잔치를 벌여야 하니 말입니다."

 풍완을 웃으며 손을 내젖고는 앞장서서 객잔을 빙 돌아가기
시작했다. 객잔 안으로 들어가도 되지만 별채는 이렇게 돌아가
는 것이 더 빠르기 때문이다. 그는 조금이라도 더 빨리 사부를
보고 싶었다. 그렇게 반쯤 걸어갔을 때쯤, 청수가 풍완을 보며
의문을 터뜨렸다.

 "도련님?"

 기쁨에 젖어 있던 풍완은 깜짝 놀라며 뒤를 돌아보곤 의문을
터뜨린 것이 청수란 것을 알자 부끄러운 듯 머리를 긁적이며
대답해 주었다.

 "예. 이곳에서 일하는 대부분의 사람들은 무공을 모르는 평
 범한 사람들입니다. 극소수만이 무당의 문도들이지요. 그래서
 대부분 저를 그렇게 부른답니다."

 "아아, 그렇군."

 청수는 의문이 풀렸다는 듯 고개를 끄덕였다. 그리곤 눈앞에
들어온 4층짜리 거대한 건물을 보며 말했다.

 "저기가 별채인가 보구나."

 풍완은 4층 좌측 제일 끝 방으로 시선을 옮기며 고개를 끄덕
였다. 그곳의 불은... 꺼져 있었다.

 "예. 그런데... 일찍 침소에 드셨나 보네요. 이렇게 일찍 주
 무신 적은 없었는데..."

 아쉬워하는 빛이 가득했다. 청수는 풍완의 어깨를 토닥이며
말했다.

 "가서 깨우는 것은 어떨까? 그럼 더 기뻐할 것 같은데."

 "하지만... 방해가 되지 않을까요?"

 "아니, 오히려 기뻐할 걸? 그러니 용기를 내어 그렇게 한번
 해봐. 우린 내일 아침에 사제를 보면 될 터이니. 우선 우리가
 묵을 방을 알려주고 그렇게 하도록 해."

 풍완은 잠시 망설이는 것 같았지만 청수의 말에 일리가 있다
고 판단하고는 싱긋 웃으며 말했다.

 "예, 한번 해보지요. 그럼, 저를 따라 오세요."

 그러면서 풍완은 별채 쪽으로 걸어가려 했는데, 그때 협하가
그를 제지하며 말했다.

 "아, 그보다... 먼저 식사를 하는 것이 어떻겠습니까? 저흰
 낮부터 아무것도 먹지 않았지 않습니까?"

 협하는 모두가 그의 말에 동조를 할 것으로 예상했다. 하나
풍완은 사부를 만난다는 생각에 배고픔 따윈 잊어버린 지 오래
였고, 청수는 원래 먹지 않는 데다 송이는 피곤으로 잠들어 있
었다. 그런 까닭에 누구도 그의 말에 동조하지 않았다. 청수는
당황하는 협하를 보며 말했다.

 "음... 그럼 그대는 식사를 하고 숙소로 오시지요. 사질, 협
 하도장에게 우리가 묵을 방을 가르쳐 주도록 해." 

 "예, 3층 좌측 제일 끝 방 2칸과 우측 제일 끝방 2칸은 언제
 나 비워져 있습니다. 그런데 한 층을 더 만들었고, 사부님도
 4층에 기거하시니 아마 4층 좌측 제일 끝 방 2칸과 우측 제일
 끝 방 2칸이 비워져 있을 겁니다. 그러니 그 중 아무 방이나
 들어가시면 될 겁니다."

 "음... 그럼 그곳으로 오시면 되겠군요."

 그러면서 청수가 몸을 돌리자 협하는 황급히 외쳤다.

 "처, 청수도장님은 배고프지 않으십니까?"

 청수는 고개를 돌려 협하를 바라보곤 자신의 등에 잠들어 있
는 송이를 눈짓으로 가리켰다.

 "배고픔보단 제자의 지친 육신을 돌보는 것이 급선무인 것
 같군요."

 "하면 제가 식사를 가지고..."

 "아아, 됐습니다. 마음만 고맙게 받지요."

 결국 협하는 힘없이 발길을 돌릴 수밖에 없었다. 오기로 안
먹고 버텨보려 해도 그의 배는 이미 파업 일보직전이었기에 그
건 불가능한 일이었다. 협하가 식당으로 사라지자 청수와 풍완
은 별채 안으로 걸음을 옮겼다. 청수는 일부러 별채 4층 우측
제일 끝 방에 머물기로 했다. 풍완과 청풍의 만남을 방해하지
않기 위한 배려였다. 옆방에 묵는다면 그를 신경 쓰느라 제대
로 된 이야기를 나누지 못할 것이니까. 풍완은 그에게 작별을
고하곤 천천히 좌측 제일 끝 방 쪽으로 걸어갔다. 청수는 문을
닫곤 송이를 참상에 조심스레 눕혔다. 그리곤 언제나처럼 송이
의 전신을 힘차게 주물러 주었다. 그렇게 한식경정도 정성들여
행하곤 대충 끝났다 여긴 청수는 자신의 침상으로 걸어가 그곳
에 가부좌를 틀고 앉았다. 다시 한식경이 흘렀다. 별채 아래쪽
에서 웅성거리는 소음들이 들려왔다. 그와는 상관없는 일이란
생각에 모른 척 했다. 이번엔 좌측 끝 방 쪽에서 두 개의 인기
척이 느껴졌다. 둘 다 낯이 익었다. 아마 청풍과 풍완이리라.
절로 흐뭇한 미소가 그려졌다. 그들은 별채를 내려가고 있었다.
잔치를 벌인다고 하더니 그곳에 가는 모양이었다.

그때 불현듯 어떤 생각이 떠올랐다. 아래쪽에서 웅성거리는 소
음들이 혹시 유명객잔에 묵고 있다는 사대문파의 사람들이 내
는 것이 아닌가하는. 그렇다면 그들을 이곳으로 이끌고 온 것
은 대하도장이 분명할 것이다. 거기까지 생각한 그는 가부좌를
풀고 잠시 망설였다. 만날 것인가? 아니면 거부할 것인가? 만
난다면 귀찮아 질 것이 뻔했다. 하나 그것도 하나의 수행이 될
것이 분명하다. 그래서 그는 천천히 몸을 일으키곤 창가 쪽으
로 걸어갔다. 혹시 아닐 수도 있으니 맞는지 확인을 해보고,
맞다면 아래로 내려가 그들을 만날 생각이었다.

 그때, 아래쪽에 모여 있던 사람들이 흩어지는 것 같았다. 기
척들이 점점 멀어져 가고 있었으니까. 청수는 창가로 가다말고
다시 자신의 침상으로 돌아갔다. 그는 자신의 추측이 틀렸다고
생각했다. 그래서 더 깊게 생각해보지 않고 가부좌를 틀고 앉
아 다시 명상에 잠겼다.

 청풍과 풍완에 대해서도 잊고, 아래쪽에서 들려왔던 소음들도
잊고, 돌아오지 않고 있는 협하의 존재에 대해서도 잊고, 그저
깊은 명상에 몸을 맡겼다. 그저...

59장. 하하, 하하하하(3)

다음날 진시 중반(오전 8시)무렵, 청수는 문을 두드리는 소리
에 명상에서 깨어났다.

 "사백님, 저 풍완입니다."

목소리가 조금 떨린다 느낀 것은 그만의 착각일까? 그는 아직
청풍과 만난 격정이 식지 않아 그런가보다 라고 생각하곤 천천
히 침상에서 일어나며 나직이 말했다.

 "들어오게."

드르륵. 문이 천천히 열렸고, 고개 숙인 풍완이 방 안으로 들
어왔다. 그 점이 이상했는지 청수는 풍완 쪽으로 다가가 그의
얼굴을 들어올리며 부드럽게 말했다.

 "아침부터 고개를 숙이고 있다니, 어디 잘생긴 사질의 얼굴
좀 볼까?"

풍완은 움찔하는 듯 했지만 청수의 손길을 거부하지는 않았다.
드러난 풍완의 얼굴은 어젯밤과는 대조적으로 무척이나 초췌한
모습이었다. 더구나 두 눈은 팅팅 불어 있었다. 청수는 풍완의
두 눈을 손가락으로 지그시 문질러주며 말했다.

 "이런, 그렇게 기뻤나 보군. 하하, 괜찮아. 오랜만에 만났으
니 울 법도 한 일이지. 그게 뭐 그리 흉이라고 고개를 숙이나?
우린 남도 아니거늘..."

풍완은 청수의 마지막 말에 약간 흔들리는 눈으로 그를 올려
다보다 억지웃음을 머금으며 고개를 끄덕였다.

 "헤헤, 예... 어제 너무 기뻐서..."

청수는 풍완의 어깨를 토닥이며 싱긋 웃었다.

 "그래, 그런 거지. 그런데 왜 사제는 보이지 않는 거지?"

풍완의 뒤엔 아무도 없었다. 청풍과 만났다면 그에게 인사를
하기 위해 같이 와야 정상일 텐데 말이다. 풍완은 다시 움찔하
며 황급히 입을 열었다.

 "그, 그게... 그, 급한 용무가 갑자기 생기셔서..."

청수는 대수롭지 않게 생각하곤 풍완을 방 안으로 이끌었다.

 "바쁘다는 건 좋은 일이지. 자, 안으로 들어오게. 오늘 우린
중요한 대화를 나누어야 하니까."

풍완은 천천히 방안으로 들어와 청수가 안내해준 중앙의 탁자
로 가서 앉았다. 청수는 그 맞은편에 앉곤 풍완에게 간단히 어
젯밤의 일을 물었다. 풍완은 떨리는 음성으로 그의 물음에 성
의껏 대답해 주었다. 그렇게 잠시간 대화를 나는 그들은 바로
본론으로 들어갔다. 청수는 풍완을 보며 단도직입적으로 물었
다.

 "난 오늘 끝을 볼 생각이야. 그러니 이제 들을 때라고 여겨
지는군. 그래, 그 녀석이 있는 곳은 정확히 어디지?"

풍완은 잠시 망설였다. 청수가 생각하기엔 하등 망설일 이유
가 없었는데도 망설였다. 아마 말하기 어려운 문제가 있는 것
같았다. 그래서 청수는 걱정하지 말라는 투로 자신 있게 말했
다.

 "걱정하지 않아도 돼. 설사 그 녀석이 수천의 호위를 받으며
안전하게 살고 있다 해도 내 손을 피할 수는 없을 테니까. 그
러니 맘 놓고 말해보게."

그래도 안심이 안 되는지 풍완은 두 눈을 불안정하게 흔들며
말을 쉽게 꺼내지 못했다. 하나 청수의 부릅떠진 시선을 받곤
더 침묵하기 어려웠는지 한숨을 내쉬며 입을 열었다. 짐작하고
있긴 했지만 약간 충격적인 말이었다.

 "휴우... 사백님의 말대로입니다. 그자는 지금 큰 세력의 보
호를 받고 있습니다. 그자의 현재 신분은... 사천당가 제 39
대 가주입니다. 2백의 고수들이 그를 떠받들고 있지요."

풍완은 자신의 말에 청수가 약간이라도 충격을 받을 것으로
예상했다. 구대문파도 한수 접어주는 어마어마한 세력의 가문
이며, 적으로 삼기엔 최악의 상대라 평가되는 곳이 바로 당가
이기 때문이다. 당가의 독과 암기는 가히 일절이라 불러도 전
혀 손색이 없는 것이었다. 역대 몇몇 세력이 당가를 무너뜨리
려 시도했지만 그 어느 곳도 성공하지 못했다. 오히려 공격한
그들이 전멸을 당했다. 그곳은 난공불락의 요새인 까닭이다.
그러니 그곳으로 쳐들어가는 건 자살행위와도 마찬가지인 셈이
다. 하지만 청수는 조금도 당황하지 않았다. 그는 당가가 어떤
곳인지 전혀 모르고 있었으니까. 단지 그는 한 가지 의문을 느
끼고 있었다.

 "거 이상하군. 그 녀석이 그 사천당가란 곳과 무슨 관계가
있다고 그곳의 가주가 되었단 거지?"

풍완은 청수가 그간의 사정을 전혀 모르고 있다는 것을 깨닫
곤 천천히 설명을 해나갔다.

 "그는 원래 당가의 자식이었다고 합니다. 본명은 왕소악이
아닌 당악이라고 하더군요. 8살 때 후계문제로 가문에서 축출
을 당했다고 합니다. 그 이후 우내칠마견으로 활동한 것이지
요. 무당에서 속가제자의 신분으로 살고 있다가 모종의 죄를
짓고 그곳을 도망쳐 나왔다고 합니다. 단지 그렇게... 소문이
퍼졌지요. 그 후 그는 무당의 추적을 받다가 사천까지 오게
됩니다. 거기서 어떻게 해서 다시 당가로 돌아갔다고 하더군
요. 자세한 내막은 저도 모릅니다. 당시 후계자였던 당소를
제거하고 그가 당가의 가주가 되었지요. 8살 때 그를 축출한
것은 당소의 세력이었다고 하더군요. 그는 복수를 하고 자신
의 자리를 되찾은 것이지요. 그게 6년 전의 일입니다.

그 이후 무당은 당악의 추적을 포기했습니다. '그가 있는 곳
을 알았으니 언젠가 그에게 원한이 있는 사람이 직접 찾아갈
것이다. 그때까지 추적을 보류한다.'고 공표한 것이지요. 하
지만 대부분의 사람들은 당가의 세력이 무서워 일전을 피한
것이라 얘기하고 있습니다."

풍완의 말을 조용히 경청한 청수는 어깨를 한번 으쓱하곤 자
리에서 느릿하게 일어나며 말했다.

 "그렇군. 뭐, 그다지 신경 쓸 일은 아닌 것 같군. 어디에 있
든 날 피할 순 없을 테니까. 그간의 사정은 잡아다 몇 대 두
들겨 팬 뒤 자세히 들으면 될 테고."

 "하, 하나 당가는!"

풍완은 저도 모르게 언성을 높이며 자리를 박차고 일어났다.
청수는 풍완의 어깨를 토닥여 주며 더 이상의 간섭은 사양한다
는 투로 쐐기를 박았다.

 "안심하도록 해. 난 강하다네."

그 말을 끝으로 청수는 방문 쪽으로 걸어갔다. 지금 당장 가
려는 것이었다. 어느 새인가 그의 손엔 검이 들려져 있었다.
그때 어떤 생각이 떠오른 풍완이 아직 깨어나지 않은 송이를
힐끔거리며 다급히 외쳤다.

 "소, 송사제는 데려가지 않으십니까?"

청수는 느릿하게 몸을 돌려 조급한 얼굴을 하고 있는 풍완을
바라보며 나직이 입을 열었다. 송이에겐 보여주고 싶지 않은
일이었기에 그는 송이를 이곳에 두고 가기로 마음 굳힌 상태였
다. 그래서 자연스레 그의 입에선 거절의 말이 새어나왔다. 한
데 그때, 그보다 한발 앞서 풍완이 입술을 한번 깨물곤 재빨리
고개를 흔들며 말을 번복했다.

 "아, 아니, 아닙니다. 데려가지 않는 것이 더 낫겠군요."

그리곤 청수에게로 쪼르르 달려갔다. 청수는 의아함을 느꼈지
만 풍완이 자신의 생각을 읽었다 치부하곤 더 이상 신경 쓰지
않으며 풍완에게 길안내를 하라는 시늉을 해보였다. 풍완은 청
수 모르게 두 눈을 질끈 감았다 뜨곤 주저 없이 앞장서서 걸어
나갔다. 두 사람이 사라진 방안, 송이는 아직도 세상모른 채
새근새근 잠들어 있다.




무명객잔을 나선 풍완은 청수를 데리고 복잡한 대로 위를 걷
기 시작했다. 청수는 말없이 그의 뒤를 따라 걸었다. 그는 혼
자면 충분하다 생각하고 있었다. 이미 100명을 상대로 해서 이
긴 전적이 있는 까닭이다. 그러니 200명도 가능할 것이라고 믿
었다.

만나서 사정없이 두들긴 후 자초지종을 듣는다. 만약 그놈의
죄가 분명하다면 서너 군데 분질러주곤 사부에게로 끌고 간다.
그렇지 않고 다른 사연이 있다면 꼬치꼬치 캐물어 원흉을 밝혀
낸다. 이것이 그가 생각한 작전의 전부였다. 단순하지만 더 없
이 확실한 방법이었다.

길을 걸어갈수록 넘치던 사람들은 점점 줄어들어갔다. 그렇게
점점 줄어들더니 나중엔 한 사람도 없게 되었다. 때맞춰 풍완
이 걸음을 멈추었다. 청수는 썰렁한 주위를 한번 훑어보곤 정
면을 바라보았다. 10장 앞엔 3장 높이의 높은 담이 세워져 있
었다. 그 담 너머론 여러 개의 높은 전각들이 자리 잡고 있었
다. 담의 둘레와 전각들의 원근을 고려해보건대 족히 100여장
은 되어 보이는 넓이였다. 담의 중앙, 그의 정면엔 2장 5척 높
이의 철문이 세워져 있었고, 그 철문위로 거무칙칙한 빛을 발
하는 현판이 꽂혀 있었다.

<四天唐門>

사천당가라고 하더니 정식 명칭은 사천당문인 모양이었다. 그
문의 앞엔 네 명의 범상치 않게 보이는 무사들이 마치 석상처
럼 꼿꼿이 서 있었다. 청수는 앞에 서있는 풍완의 어깨를 잡곤
그의 뒤로 물리며 말했다. 그의 얼굴은 딱딱하게 굳어져 있었
다.

 "이제부턴 내가 알아서 하지. 사질은 돌아가게."

그 말을 끝으로 청수는 성큼성큼 당가의 정문 쪽으로 걸어가
기 시작했다.

59장. 하하, 하하하하(4)

그렇게 서너 걸음 걸어갔을까? 풍완이 돌아가지 않고 청수의
앞을 가로막고 서며 간절히 외쳤다.

 "저, 저도 돕게 해주세요. 부탁드립니다."

청수는 자애로운 미소를 지으며 풍완의 머리를 부드럽게 쓰다
듬어 주었다.

 "아니, 내가 도움을 바랬다면 청풍사제에게 도움을 청했겠지.
이건 나의 일이야. 그러니 돌아가도록 해. 마음만은 고맙게
받을 테니."

다급해진 풍완은 고개를 세차게 흔들며 더욱 간절한 어조로
말했다.

 "도, 돕고 싶습니다! 저라도, 저라도 도, 돕고 싶어요! 사백
님은, 사부님 다음으로 제가 좋아하는 분입니다. 조금이라도
힘이 되어드리고 싶습니다. 제발... 저도 같이 가게 해주세요."

풍완의 두 눈은 힘이 되고 싶다는 진심을 담고 있었다. 청수
는 갈등했다. 도움보단 짐이 될 것이 분명하다. 바람의 칼날을
쓴다면 상관없겠지만, 그가 생각하기에 그건 살상용이다. 때려
눕히는 것도 가능하긴 하지만 아직 거기까진 완전히 제어가 되
지 않는 것이 사실이었다. 그러니 조금만 실수하면 상대의 몸
은 갈기갈기 찢어지고 말 것이다. 되도록 살인은 피하고 싶은
심정이었다. 그런 까닭에 위급한 순간이 아닌 이상 그건 쓰지
못할 것이다. 더구나 그건 언젠가 천공과 대적할 때에 쓸 비장
의 무기이기에 드러내고 싶지 않은 무공이기도 했다.

 '힘들다. 하지만... 그만큼 좋은 실전훈련이 되지 않을까?'

한편으론 이런 생각이 들었다. 그의 최강의 무기라고 할 수
있는 바람의 칼날을 쓰지 못한다. 옆엔 보호해야하는 어린 사
질이 있다. 혼자 상대해야하는 적은 2백이 넘는다. 참으로 열
악한 조건이었다. 하나 너무 높은 경지에 올라버린 그로선 이
런 방법이 아니고선 수련다운 수련을 할 수가 없는 것 또한 무
시할 수 없는 사실이다. 언젠가 천공과 다시 만날 그날을 위해
이런 수련을 한번 해보는 것도 좋겠다는 생각이 들었다. 그래
서 그는 거절당할까 두려워하고 있는 풍완의 얼굴을 보며 씨익
웃어주곤 검을 검 집에서 뽑아내었다. 그리곤 검을 앞으로 내
밀며 말했다.

 "다쳐도 난 모르네. 그래도 좋은가?"

풍완은 기쁘면서도 한편으론 얼떨떨한 얼굴로 말했다.

 "가, 감사합니다. 한데... 왜 검을 제게..."

 "하하, 사질은 현재 빈손이잖아? 그러니 내 검을 쓰도록 해.
난 이거면 충분하니."

그러면서 청수는 오른손에 쥐여져있는 검 집을 가리켰다. 풍
완은 갈등하는 빛을 약간 보이더니 흔쾌히 청수의 검을 받아들
었다. 청수는 "아니, 아닙니다. 차라리 제가 검 집을..."
"아니야. 검 집은 자네가 다루기엔 너무 무거워. 그러니 아무
말 말고 검을 쓰도록 해. 난 괜찮으니."이런 수순을 생각했지
만, 보기 좋게 그런 단계를 건너 뛰어버린 것이었다.

 '평소의 사질과는 약간 다르군. 긴장해서 그러나...'

그렇게 가볍게 치부해 버리고 청수는 다시 당가의 정문 쪽으
로 성큼성큼 걸어가기 시작했다. 풍완은 두 손으로 청수에게서
건네받은 검을 꼭 쥐곤 그의 뒤를 따라갔다. 정문 바로 앞까지
도달한 청수 일행을 제지한 것은 문 앞에 서 있던 네 명의 무
사들이었다. 개중 가장 나이 들어 보이는 덩치 큰 장한이 청수
를 성난 눈길로 쳐다보며 말했다.

 "멈추십시오. 이곳부터는 사천당문의 영역 입니다."

청수는 씨익 웃으며 서론 없이 바로 본론을 꺼냈다.

 "가서 문주에게 전하시기 바랍니다. 네놈 두들겨 패려고 사
형이 몸소 먼 길을 달려 왔다고 말입니다."

흠칫!

풍완은 문지기들이 버럭 성을 낼 것으로 예상했다. 당가 앞에
와서 다짜고짜 그들의 문주를 욕했으니 말이다. 하나 문지기들
은 흠칫했을 뿐 성을 내지는 않았다. 오히려 조심스런 눈길로
청수를 바라보며 먼저 입을 열었던 장한이 정중히 말했다.

 "혹시... 태극검제 청수도장님이십니까?"

 "아아, 앞의 별호는 모르겠지만, 빈도가 청수란 도호를 쓰는
건 맞습니다."

그러자 말을 건 장한을 제외한 나머지 세 명의 무사들이 기다
렸다는 듯이 서둘러 당가의 문을 열었다. 끼이이익! 요란한 비
명을 터뜨리며 문은 3분지 1쯤 열렸고, 말을 건 장한은 청수에
게 그 문안으로 들어가라는 시늉을 하며 더욱 정중히 말했다.

 "문주님께서 기다리고 계십니다. 들어가십시오."

이미 그가 온다는 소문을 듣고 준비를 해놓은 듯 보였다. 청
수는 어떠한 것이 기다리고 있더라도 눈 하나 깜짝하지 않을
자신이 있었기에 주저 없이 문 안으로 들어가려고 했다. 하지
만 풍완은 그렇지 못한 것 같았다. 그는 빽 비명을 내질렀다.

 "하, 함정일지도 모릅니다! 사백님을 유인하려는 함정 말입
니다!"

청수보다 먼저 반응을 보인 것은 예의 그 장한이었다. 그는
버럭 성을 내며 호통을 내질렀다.

 "닥치시오! 본 문은 일인으로 찾아온 손님을 다수로 핍박하
는 치졸한 짓은 하지 않소! 본문은 대 사천당문이오! 더구나
문주님께선 여러분을 정중히 모시라 직접 명하셨소!"

풍완은 지지 않고 맞받아쳤다. 청수에게 있어 그 말은 생각지
도 못했던 충격적인 말이었다.

 "하나 당신들은 천공마제의 주구들입니다! 정파의 세력인 이
패가 아니라 사파의 세력인 사패(四敗)가 되었으니 말입니다!
천공마제와 사백님이 호적수라는 건 공공연한 비밀, 그가 사
백님을 해하려 하는 건 당연한 일입니다! 당가가 그의 입김을
받지 않았다고 어찌 자신할 수 있습니까?! 이렇게 사백님을
기다리고 있다는 것이 더욱 의구심을 부채질하게 합니다!"

청수는 백구가 천공과 손을 잡았다는 말에 충격으로 뭐라 입
을 열지 못했다. 그 사이 장한은 풍완을 매섭게 노려보았다.
풍완 역시 지지 않고 마주 쏘아보았다. 먼저 손을 든 것은 장
한이었다. 그는 못마땅한 표정을 노골적으로 드러내며 으르렁
거렸다.

 "하면, 어떻게 하면 좋겠습니까?"

풍완은 이미 생각해둔 것이 있는 듯 주저 없이 외쳤다.

 "모든 기관을 해제해 주십시오. 그리고 모든 문도들을 연무
장에 나와 있게 해주십시오. 저희가 매복이 없음을 믿게 말입
니다. 당가의 무공을 익힌 문도들 중 은거하지 않고 활동하고
있는 이들은 정확히 207명인 걸로 알고 있습니다. 그 중 5명
은 연락책으로 항시 밖에서 생활하고 있다고 하니 정확히 202
명이 당가 내부에 있을 것입니다. 다른 분들은 무공을 모르니
상관없지만, 그 202명만은 그렇게 해주십시오. 그럼 믿을 수
있을 것 같습니다."

청산유수 같은 풍완의 말에 청수는 다시 한번 경악을 금치 못
했고, 장한은 더욱 싸늘한 눈빛으로 풍완을 노려보았다.

 "흐엄, 2백의 고수들이 겁나지는 않으십니까? 이건 마치 기
관매복만 없으면 아무 걱정 없다는 말로 들리는군요."

무시당했다고 생각했기에 그의 입에선 자연스럽게 비꼬는 말
이 새어나왔다. 풍완은 개의치 않으며 당당히 자부심을 담아
말했다.

 "사백님의 별호는 태극검제입니다. 더 무슨 말이 필요합니까?"

풍완을 지그시 노려보던 장한은 느릿하게 몸을 돌려 아직 경
악으로 입을 다물지 못하고 있는 청수에게 포권을 취하며 차갑
게 내뱉었다. 묘한 억양이 들어있는 말이었다.

 "잠시, 기다려 주십시오. '태극검제'청수도장님. 문주님께
 '그대로' 여쭙고 오겠습니다."

그리곤 청수의 대답도 듣지 않고 몸을 획 돌려 재빨리 문 안
으로 사라져 버렸다. 잠시 침묵이 흐른 후, 어느 정도 충격에
서 깨어난 청수는 풍완을 보며 당연한 의문을 터뜨렸다.

 "천공과... 그 녀석이 손을 잡았다고?"

 "예, 듣기로 당악이 당문주가 되는데 천공이 도와줬다고 합
니다. 그 대가로 당문과 천공은 동맹을 맺었지요."

그 뒤 풍완은 자신이 아는 한도 내에서 비교적 자세하게 설명
해 주었다. 대충 설명을 들은 청수는 다음 질문을 던졌다.

 "날 도우려 하는 것은 알겠네. 고마워. 그런데... 어떻게 그
리 당문에 대해 잘 알고 있는 거지?"

풍완은 움찔하더니 이내 뭐라 입을 열려고 했다. 한데 그때
갑자기 문 너머에서 끼이이잉! 끼리리릭! 철컥! 철컥! 드르륵!
같은 요란한 기계음이 쉬지 않고 터져 나오기 시작했다. 청수
와 풍완은 본능적으로 움찔하며 뒤로 한 발짝씩 물러났다. 기
계음은 끊임없이 들려왔다. 그뿐 아니라 당가 전체가 마치 지
진이라도 난 것처럼 우르르릉! 들썩이고 있었다. 그런 현상은
근 반각동안이나 계속되었다. 그 사이 청수와 풍완의 대화는
중단되었다. 그 현상이 끝난 것과 동시에 문 안에서 누군가가
밖으로 걸어 나왔다. 문주에게 알린다고 하며 안으로 들어갔던
그 장한이었다. 그는 엄청 못마땅한 얼굴로 청수와 풍완을 쳐
다보며 말했다.

 "흐엄, 좀 전의 소리를 들었을 것입니다. 본 문이 단 한번도
외세의 침략에 무릎 꿇지 않을 수 있었던 가장 큰 이유가 바
로 본 문 구석구석에 설치된 죽음의 기관매복들 때문이었습니
다. 기관이 만들어진 이후 단 한번도 멈추지 않았지만 여러분
의 요구대로 현재 그 기관들은 모두 정지되었습니다. 좀 전의
소리가 그 증거입니다. 한번 정지된 기관은 적어도 반 시진은
지나야 다시 작동할 수 있게 됩니다. 이제 기관은 여러분을
해할 수 없단 뜻입니다. 또한 역시 여러분의 요구대로 전투
가능한 모든 문도들이 연무장에 집결해 있습니다. 현재 매복
따윈 존재하지 않습니다. 이것은 모두 문주님께서 허락하신
일입니다. 그래도 저희를 의심하시겠습니까?"

풍완이 뜻대로 되었다는 듯 미소를 머금으며 별다른 대답을
안 하자 청수는 얼른 장한에게 말했다.

 "고맙습니다. 그럼... 안내를 부탁드립니다."

 "험험, 따라 오시지요."

장한이 앞장서서 문 안으로 걸어 들어갔고 그의 뒤를 청수와
풍완이 따라갔다. 문 뒤편엔 반경 30여 장 정도 되는 넓은 연
무장이 펼쳐져 있었다. 그리고 그 위에 수백의 사람들이 좌우
로 나뉘어져 부동자세로 서있었다. 하나같이 혁혁한 안광을 빛
내고 있는 고수들이었다. 늙은이도 있었고, 젊은이도 있었다.
그들은 마치 약속이나 한 듯 한 명도 빠짐없이 막 문안으로 들
어서고 있는 세 사람을 살벌하게 노려보고 있었다. 저들이 기
관을 해제하게 한 장본인이며, 그들을 모두 집합시킨 원흉(?)
인 까닭에 시선이 고울 수가 없었던 것이었다. 청수는 담담한
표정으로 그 시선들을 받아내었고, 풍완 역시 억지로 담담함을
유지하려 노력했다.

그때, 저 멀리 연무장의 끝에 마련되어 있는 단상에서 누군가
가 청수 일행 쪽으로 느릿하게 다가왔다. 그가 다가오자 청수
일행을 문안으로 인도했던 장한은 서서히 뒷걸음질 쳐 문 뒤에
대기하고 있던 다른 세 명의 무사들과 함께 문 밖으로 나가 문
을 닫아버렸다. 문이 닫힌 것과 수유의 시간차를 두고 청수의
바로 앞에 도착한 사내는 걸음을 멈춘 후 정중히 포권을 취하
며 말했다. 약간 까무잡잡한 피부를 가진 삼십대 초반으로 보
이는 사내였다.

 "환영합니다, 청수도장님. 저는 독군(毒君) 당마라 합니다.
현재 당가의 총관 직을 맡고 있습니다. 전에 한번 뵈었지요?"

그러고 보니 10년 전 쯤에 당가의 사람들과 스쳐지나가듯 만
난 적이 있었다. 그들이 아마... 당가십걸이라 불리는 이들이
었던 것 같다. 그 중 까무잡잡한 피부의 사내가 우두머리였던
것도 기억났다. 아마 이 사내인 모양이었다. 청수는 마주 포권
을 취하며 대답했다.

 "청수라 합니다. 다시 뵙게 되어 반갑군요. 그리고 이쪽은..."

당마는 손을 내저으며 말했다.

 "알고 있습니다. 유풍검 청풍도장의 제자인 풍완도장이라는
것을요. 영악하다고 하더니, 과연 명불허전입니다. 하하."

웃고 있지만 왠지 살벌하게 보이는 건 그만의 착각일까? 청수
는 어색하지 않은 동작으로 풍완을 그의 등 뒤에 숨기며 나직
이 말했다. 그는 이번에도 바로 본론을 꺼냈다.

 "그보다... 이 녀석은 어디에 있는 겁니까?"

번쩍!

당마의 얼굴에서 순간적으로 미소가 사라졌다. 미소가 사라진
그의 얼굴은 살기를 물씬 풍기고 있었다. 그는 허리를 굽혀 그
얼굴을 그대로 청수의 얼굴 앞으로 가져가며 한자한자 곱씹듯
이 으르렁거렸다.

 "그분이 한때 귀하의 사제였는지는 모르나 현재 그분은 당가
의 가주님이십니다. 당가는 그리 호락호락한 곳이 아닙니다.
예의를 지켜주십시오."

청수 역시 얼굴을 당마의 얼굴 앞으로 가져갔다. 이제 그들의
얼굴은 맞닿을 정도로 가까워져 있었다. 그는 씨익 웃으며 말
했다.

 "전 백구 그 녀석이 어디에 있는지 물었습니다만."

 "......"

당마의 얼굴에 핏발이 서기 시작했다. 뿌드드득! 사위가 고요
한 가운데 그의 이가는 소리가 음산하게 울려 퍼졌다. 장내엔
일촉즉발의 긴장감만이 가득했다. 그때, 당마가 뭐라 입을 열
려 할 때, 그보다 한발 앞서 그들의 우측 옆에 서 있던 당가의
문도들 중 한 사람이 누가 말릴 새도 없이 앞으로 튀어나오며
분통을 터뜨렸다.

 "네 이놈! 방자하구나! 감히!"

슈우욱!

그는 곧장 청수에게로 짓쳐들고 있었다. 청수의 지척에 다다
른 그는 매섭게 주먹을 내질렀다. 그의 주먹은 검게 물들어 있
었다. 당가의 문도들 중 일부는 접근전에 대비해 권각술을 익
히기도 한다. 그중 대표적인 무공이 바로 독마권(毒魔拳)이란
것인데, 이것에 격중된 상대는 오장육부가 빠르게 썩어 들어간
다고 전해지는 악독한 무공이었다. 이 무공을 익힌 자의 주먹
은 시꺼멓다고 전해진다. 아무래도 그는 독마권을 익힌 것 같
았다. 청수는 당마를 노려보는 것을 그대로 유지하며 재빨리
오른손을 휘둘렀다. 그의 손에 들린 검 집은 정확히 공격한 상
대의 주먹에 꽂혀들었다.

퍽! 빠지직! 우드드득!

 "으아아악!"

주먹이 부서지는 소리와 충격의 여파로 어깨가 빠지는 소리가
울려 퍼졌고, 곧이어 덤벼든 사내의 고통에 찬 신음성이 터져
나왔다. 다다다닥! 사사사삭! 그와 동시에 좌우로 갈라져 있던
수백의 고수들이 독기를 내뿜으며 당마와 청수를 중심으로한
촘촘한 원을 만들었다. 그들은 명만 떨어지면 당장이라도 공격
하겠다는 의사를 노골적으로 드러내고 있었다. 청수는 여전히
당마를 노려보는 상태로 더욱 짙은 미소를 만들며 나직이 말했
다.

 "이게 그대들의 대답입니까?"

59장. 하하, 하하하하(5)

 건드리면 터져버릴 것 같은 긴장감이 모두의 전신을 엄습하고
있었다. 청수의 몸에선 점점 은은한 기운이 뿜어져 나왔다. 그
의 눈매는 가늘어지기 시작했고, 검 집을 쥐고 있는 오른손엔
힘이 들어가고 있었다. 촘촘한 원을 그리고 있는 당가의 문도
들은 저마다 자세를 낮추고 한손을 품속에 넣고 있었다. 언제
라도 암기를 발출할 수 있게.

 저자는 그 이름도 휘황찬란한 태극검제이다. 하나 우린 그에
조금도 꿀리지 않는 대 사천당문이다. 더구나 저자는 하나, 우
린 2백이다. 그 옆의 소년은 짐이 되었으면 되었지 힘이 되진
못할 것이다. 이긴다! 싸우면 우린 충분히 이긴다! 그들의 사
기는 점점 고조되고 있었다. 그런 그들의 심정을 대변하듯 당
마는 서서히 뒤로 물러났다. 원의 경계까지 물러난 그는 청수
를 지그시 노려보며 싸늘히 말했다.

 "제 귀가 잘못되지 않았다면 당가의 2백 문도쯤은 자신 있다
 고 하던 것 같았습니다만, 과연 그런지 어디 한번!"

 턱!

 당마가 막 손을 들어올리며 모두에게 공격을 개시하라는 명을
내리려 할 때, 누군가가 뒤에서 그의 어깨를 잡았다. 당마는
말을 하다말고 본능적으로 뒤를 휙 돌아보았다. 그곳엔 다시
찾은 그의 주군이 무표정한 얼굴로 서 있었다. 그가 등장한 것
이었다. 그는 당황한 눈으로 자신을 바라보는 당마를 향해 살
짝 고개를 저어보였다. 그리곤 이내 시선을 옮겨 3장 떨어진
곳에 서있는 청수를 바라보았다. 그는 천천히, 아주 천천히 그
쪽으로 걸어가기 시작했다.

 자신에게 다가오는 사람을 바라보는 청수의 눈매는 더 가늘어
질 수없을 만큼 가늘어졌다. 5척 7촌의 키, 호리호리한 체구,
10년 전 그때보다 한 15년은 삭은 듯한 연륜 있는 얼굴, 번쩍
번쩍 빛나는 황금빛 장포. 그놈이었다. 그가 찾고 있는 그놈이
었다. 저 놈 때문에 사부가 돌아가실지도 모른다는 불안에 떨
어야만 했다. 절망, 슬픔에 빠져야만 했다. 또 다시 4년의 세
월을 허비해야 했다. 저도 모르게 검 집을 쥐고 있는 손이 부
르르 떨리기 시작했다. 청수의 1장 앞까지 다가간 왕소악, 아
니 당악은 속내는 어떤지 모르지만 겉으론 무심한 표정을 유지
하며 나직이 첫 말을 꺼냈다.

 "오랜만이야. 하나도 변하지 않았군."

 청수는 그 인사를 무시하곤 성큼성큼 당악에게로 걸어갔다.
그의 바로 앞에 멈춘 그는 고개를 올려 당악의 얼굴을 뚫어져
라 노려보며 바로 본론을 꺼냈다.
 "각오는 되 있겠지, 으득!"

 우선 두들겨 패고 그 후에 자초지종을 듣는다. 그러니 지금은
두들겨 패야 할 때였다. 지금 청수의 말은 맞을 준비가 되어
있냐는 뜻이었다. 그에 당악은 어떠한 반응도 보이지 않았다.
만나자마자 저렇게 호전성을 내뿜고 있는 것이니 조금 당황할
만도 하건만 전혀 표정의 변화가 없었고, 뭐라 변명을 하려는
생각도 없는 것 같았다. 그저 이런 반응이 나오리라 이미 짐작
하고 있었다는 듯 한걸음 뒤로 물러나며 살짝 고개를 끄덕였을
뿐이다.

 "물론."

 그리곤 모두에게 들으라는 듯 우렁차게 외쳤다. 가주임을 증
명하듯 절대적인 위압감이 들어있는 외침이었다.

 "모두 내 말 명심하라! 우리의 대결에 누구도 끼어들어선 안
 된다! 이건 가주인 나의 명이다! 또한! 내가 죽을 경우 다음
 대의 가주는 총관인 당마가 된다! 누가 죽든 보복은 없을 것
 이다. 해서도 안 된다! 모두 내 말 알겠나?!"

 모두들 당악과 청수 사이에 무슨 사연이 있다는 것쯤은 대충
귀동냥으로 들어서 알고 있었다. 하나 이렇게 만나자마자 바로
저런 강경한 명을 내릴 줄은 미처 몰랐다. 장내는 순식간에 술
렁거리기 시작했다. 아무리 당악이 대단하다고는 하나 상대는
다름 아닌 태극검제이다. 불안하지 않다면 그건 거짓말일 것이
다. 그들의 심정을 대변하듯 대표로 당마가 분기를 담아 외쳤
다.

 "꼭... 그렇게 해야만 합니까?"

 다시 찾은 형을, 가주를 잃은 순 없다는 간절함이 서려 있었
다. 당악은 슬쩍 뒤를 돌아보며 피식 웃음을 터뜨렸다.

 "후훗, 말하지 않았나? 그와 나 사이엔 해결해야하는 문제가
 있다고. 난 이날을 기다렸네. 뒤를... 부탁하네."

 당마는 격정을 참기 힘든지 일그러진 얼굴로 고개를 휙 돌려
당악의 시선을 회피하곤 청수를 무섭게 노려보며 한자한자 곱
씹듯이 내뱉었다. 그는 이미 얘기가 되어 있었는지 더 반대하
지 않고, 당악의 결정을 존중해 주었다.

 "은원을 분명히 해야 하는 것은 장부라면 당연한 일, 저희의
 가주는 남부끄럽지 않은 사내대장부이십니다. 그 뜻을... 받
 들겠습니다."

 "고맙네."

 당악이 다시 청수를 바라보자 당마는 큰 소리로 외쳤다.

 "모두 정확히 10장 뒤로 물러난다! 누구도 끼어들어선 안 되
 며, 보복 또한 해서는 안 된다! 우린 당당한 대 사천당문이다!"

 원을 그리고 있던 당가의 문도들은 울분을 참지 못하면서도
명을 어길 수 없어 천천히 뒷걸음질쳤다. 청수는 풍완에게 뒤
로 물러나라고 했다. 풍완은 재빨리 뒤로 물러났다. 그렇게 해
서 반경 15장여의 공간이 만들어졌다. 휘잉~ 대치하고 서 있는
청수와 당악의 사이로 한줄기 바람이 불어와 그들의 몸을 샅샅
이 훑고 지나갔다. 청수는 이해가 가지 않는 얼굴로 나직이 물
었다.

 "왜... 아무런 말도 하지 않지?"

 아무리 두들겨 패고 자초지종을 들을 생각이었다고는 해도,
그는 당악이 자신을 본다면 뭐라 해명을 하리라 생각했었다.
적어도 한마디의 말 정도는 말이다. 조금 당황스럽고, 그만큼
의심이 배가 되는 것이 사실이었다. 그런 심정을 아는지 모르
는지 당악은 이를 앙 다물었을 뿐, 입을 열지는 않았다. 청수
의 얼굴이 조금씩 일그러져갔다. 일말의 믿음에 대한 배신, 그
는 입술을 깨물며 '그렇구나.'라는 투로 고개를 끄덕였다.

 "그래, 역시 네 짓이었군. 그래... 그랬던 거야."

 갑자기 당악이 입이 들썩였다. 뭐라 말을 하려는 것 같았다.
그를 바라보는 청수의 눈빛이 싫어 뭐라 외치고 싶은 것 같았
다. 하나, 그는 끝내 입을 열지 못했다. 열어봤자 헛수고라는
것을 잘 알고 있었기에. 믿지 않을 거란 것을 잘 알고 있었기
에. 그는 속내를 숨기며 그저 묵묵히 말했다.

 "날 이겨. 그럼 진실을 가르쳐주지."

 청수는 검 집을 들어올려 당악을 가리키며 나직이 입을 열었
다. 그의 두 눈은 분노로 이글거리고 있었다.

 "그래, 난 널 모르니까. 내가 널 안지는 겨우 일주일 밖에
 되지 않았으니까. 그런 네놈에게 사부님을 맡긴 나의 죄다.
 사부님은 널 산채로 끌고 오라 하셨지. 하지만... 이제 장담
 할 수 없어. 믿음에 대한 배신... 그걸 용서해 줄 정도로 난
 착하지 않으니까. 아직 난! '인간'이니까!"

 당악은 묵묵히 품에 손을 넣어 손바닥만한 검은 철판 하나를
꺼내었다.

 "이걸 막는다면 사... 아니, 네가 이긴다. 막지 못한다면 내
 가 이기겠지."

 휘이이잉~ 다시 한줄기 바람이 불어왔다. 검 집을 들어올린
청수와 검은 철판을 아래로 내려뜨린 당악, 두 사람은 서로를
노려보며 어떤 계기가 주어지길 기다리고 있었다. 싸움의 시작
을 알려줄 어떤 계기가. 사소한 것이라도 좋았다. 침 삼키는
소리나, 발 구르는 소리, 하다못해 누군가의 옷자락이 부스스
마찰을 일으키는 소리라도 좋았다. 그런 미미한 것이라도 그들
이 움직여줄 계기가 되는 덴 충분했다.

 그때, 그들의 기대 이상으로 큰 소리가 들려왔다.

 쿠콰콰쾅!

 당가의 정문이 순식간에 박살이 나며 무언가가 안으로 쏜살같
이 튀어 들어왔다. 중앙에 모든 시선을 집중하고 있던 당가의
문도들은 반사적으로 정문 쪽을 바라보았고, 그와 동시에 청수
는 당악을 향해 몸을 던졌다. 당악 역시 재빨리 뒤로 튕기듯
물러나며 검은 철판을 하늘 위로 살짝 던졌다. 그때 정문을 부
수고 안으로 튕기듯 들어온 물체가 최후의 발악과도 같은 절규
를 내질렀다.

 "저! 적입니다아악!"

 털푸덕!

 그 말을 끝으로 그는 바닥에 엎어졌다. 그의 전신은 거대한
문을 몸으로 부수고 안으로 들어온 까닭에 만신창이가 되어 있
었다. 그 정도로 절박했다는 말이 된다. 쓰러진 그의 몸은 더
이상 움직이지 않았다. 죽은 것이다.

 슈슈슉! 슈슈슈슉!

 불길한 음향이 사방에 울려 퍼졌다. 연무장에 모여 있는 모든
당가의 문도들은 황급히 사방을 둘러보았다. 그들의 눈에 담을
넘고 있는 수십, 수백의 인영들이 들어왔다. 정문을 지키던 무
사의 소름끼치는 절규, 그리고 담을 넘어 안으로 안으로 꾸역
꾸역 몰려들고 있는 인영들. 당가의 문도들은 눈에 띄게 당황
하고 있었다. 혼란스러웠다. 뭐가 어떻게 된 일인지 도무지 감
을 잡을 수가 없었다. 뭐지? 뭐지? 지금 대체 무슨 일이 일어
나고 있는 거지? 저들은 대체 누구지? 그들은 웅성거리며 불안
을 표출하고 있었다.

 문이 부서지고, 비명이 들리고, 수많은 인영들이 담을 넘기
시작한 것은 눈 깜짝할 새에 일어난 일이었다. 당악이 살짝 던
진 검은 철판이 이제야 반응을 일으키고 있었으니까.

 그때 청수는 당악에게 짓쳐들다 말고 갑자기 느껴지는 기척들
에 심히 당황해하며 제자리에 서 있었다. 검은 철판은 그의 머
리 2장위에 떠 있었다.

 그 순간, 파팟! 파팟! 파파파파파파팟! 검은 철판이 순식간에
수십 수백 수천 수만 개로 분산되었다. 미세한 먼지만큼이나
쪼개어진 철판 부스러기들은 곧장 아래로 피피피픽! 날카로운
비명을 터뜨리며 내리꽂혔다. 번개가 무색하다 할 속력으로.

 청수는 순간 비가 내린다고 생각했다. 그래, 이건 비였다. 암
기의 비. 암기술의 극의, 당가 최후의 무공. 전설의 만천화우
가 펼쳐진 것이었다. 피할 시간이 없었다. 갑자기 일어난 일들
로 그의 마음이 잠시 움찔한 까닭이다. 그 움찔한 수유의 시간
새에 그는 암기의 빗속에 갇히게 되었다. 하늘로는 피하지 못
한다. 그건 자살행위이니까. 이리저리 몸을 움직여 피한다는
것은 아무리 그라 해도 불가능한 일이었다. 이건 말 그대로 비
였으니까.

 '호신강기!'

 방법은 이것뿐이라 생각되었다. 그렇다고 몸에서 내가진기를
내뿜어 만드는 그 호신강기가 아니다. 그의 주위에 있는 대자
연의 기운들을 모아 그를 중심으로 한 막을 만드는 것이다. 이
것이 몸에서 내가진기를 내뿜어 만드는 호신강기보다 몇 십 배
더 견고하다는 것을 그는 자알 알고 있었다. 대자연의 기운을
움직이는 것은 바람의 칼날과 동일하기에, 그리고 약간만 발상
을 전환하면 생각해 볼 수 있는 것이기에, 청수는 이것 역시
쓸 수 있는 상태였다. 그는 혹시나 하는 심정으로 하나의 막이
아닌 세 겹의 막을 만들었다. 그의 의지대로 대자연의 기운들
은 한데 뭉쳐 세 겹의 단단한 막을 만들었다. 그가 막을 만든
것과 동시에 암기의 비가 그것과 충돌했다.

 팅팅팅팅팅팅팅! 푹푹푹푹! 일부는 튕겨나갔고 일부는 막을
뚫고 들어왔다. 절대 뚫을 수 없을 것이라 자신하고 있던 호신
강기를 이렇게 간단히 뚫다니, 호신강기를 한 겹만 쳤더라면
정말 큰일 날 뻔했다. 아직도 많은 암기들이 2번째 막과 부딪
쳤다. 팅팅팅팅! 푹푹푹! 이번에도 일부는 튕겨나갔고 일부는
막을 뚫고 들어왔다. 팅팅팅! 푹푹! 믿을 수 없게도 마지막 호
신강기의 막 마저 뚫고 들어오는 암기들이 있었다. 전체에 비
하면 미미한 수준이지만 그래도 그가 자신하는 호신강기를 세
겹이나 뚫었다는 건 정말 충격적인 일이었다. 하나 그는 그 충
격을 느낄 새가 없었다. 그의 전신을 향해 암기들이 꽂혀들고
있었으니까. 그는 재빨리 검 집을 휘두르기 시작했다.

 캉캉캉캉!

 다행히 그가 막을 수 있는 숫자였다. 암기를 다 막은 그는 소
매로 이마를 훔치며 짧은 한숨을 내쉬었다. 하마터면 정말 큰
일 날 뻔한 까닭이다. 온 몸이 벌집이 될 뻔 했으니. 별 놈 아
니니, 간단히 두들겨 패주면 될 것이라 믿고 있던 그의 자만
탓이었다.

 순간 그를 잠시 멈추게 만든 원인에 생각이 미친 그는 재빨리
사방을 훑어보았다. 검은 철판이 조각나 비처럼 그에게 내리
꽂힌 것과, 그가 그것들을 모조리 막아낸 것은 역시 수유의 시
간동안 일어난 일이라 아직 일단의 인영들은 담을 넘고 있었다.
이미 담을 넘은 자들은 연무장에 모여 있는 당가의 문도들에게
로 곧장 짓쳐들고 있었다. 그 수도 적지 않았다. 사방에서 무
기를 꼬나들고 달려드는 인영들을 보며 당마가 혼란에 빠져있
는 문도들을 향해 비명을 내질렀다.

 "적이다! 모두 대열을 정비해 적들을 맞아 나가라!"

 그의 외침에 답하기라도 하듯 짓쳐드는 인영들의 가장 선두에
서 있는 누군가 역시 우렁찬 고함을 내질렀다.

 "우와아아! 적은 당황하고 있다! 모두 정파의 힘을 보여줘라!"

 쉬이잉~ 서걱! 푸화확!

 "으아악!"

 말을 끝냄과 동시에 그의 검은 가장 가까운 곳에 서 있던 한
당가의 문도를 베고 지나갔다. 그것을 시작으로 인영들은 당가
의 문도들을 무차별적으로 베기 시작했다.

 "아악!"

 "크아악!"

 순식간에 수십 명이 피를 뿌리며 쓰러졌다. 당마는 이리저리
뛰어다니며 모두 정신을 차리라고 계속해서 고함을 질러대었다.
다행히 당가의 문도들은 재빨리 정신을 차렸고 그때부터 당가
의 반격이 시작되었다. 하지만 혼잡한 난전이었기에 암기를 주
로 쓰는 당가의 문도들로선 제 실력을 모두 발휘할 수 없는 상
황이었다.

 갑자기 대규모의 싸움이 벌어지는 것을 보며 청수는 이해가
가지 않아 얼떨떨한 얼굴로 멍 하니 서있었다. 대체 이게 무슨
일인지 짐작조차 되지 않았다. 그때 그의 곁으로 재빨리 달려
온 누군가가 거칠게 그의 멱살을 거머쥐었다. 당황한 나머지
청수는 너무도 쉽게 멱살을 내주었다. 그는 자신의 멱살을 쥔
상대를 올려다보았다. 당악이었다. 그의 두 눈은 핏발이 서 있
었다. 얼굴은 시뻘게져 있었고, 힘줄이 돋아나 있었다. 성난
것이 분명한 얼굴로 그는 청수를 사납게 흔들며 분노에 찬 절
규를 터뜨렸다.

 "기관을 해제하고 연무장에 모여 있으라고 하더니 이런 이유
 였나?! 이런 이유였나?! 이건 너와 나 개인의 일이다! 너와
 나! 당가와 무당이 아닌 너와 나의 문제란 말이다! 대체 왜
 이런 짓을 한 거냐?! 대체 왜! 대체 왜! 대체! 대체 왜애애!!"

 혼란스러웠다. 당악은 미친 듯이 청수의 멱살을 거머쥐고 흔
들었다. 그의 두 눈엔 어느 새인가 울분 섞인 눈물이 흐르고
있었다. 그의 수하들이 이렇게 맥없이 죽어나가고 있으니, 그
의 당가가 이렇게 맥없이 무너지고 있으니 그런 것이다. 기관
만 작동되었다면 이렇지는 않을 것이기에, 매복만 제대로 되어
있었다면 이렇지는 않을 것이기에, 그는 모든 분노를 청수에게
쏟아 붓고 있었다. 귓가에 비명이, 당악의 외침이 들려온다.
머리가 어지럽다. 눈앞의 광경이 마치 꿈인 것만 같다. 지극히
혼란스러운 상태로 청수는 주위를 정신없이 둘러보았다. 피,
피, 피, 암기를 던지려는 한 당가의 문도를 거침없이 베는 사
람이 보인다. 그는... 어제 협하가 입고 있었던 도복과 비슷한
옷을 입고 있었다. 그 옆에 대머리인 여승들이 보인다. 푸른
수실이 달려 있는 검을 쓰는 청성파의 문도들도 보이고, 공동
파의 것으로 짐작되는 도복도 보인다. 사천사대문파. 당가를
공격하고 있는 것은 다름 아닌 그들이었다.

 "이 개자식아아악!"

 휘익! 털썩!

 당악은 분에 못 이겨 청수를 집어던져 버렸다. 청수의 몸은
2장 가량 떠올랐다 바닥에 내동댕이쳐졌다. 그 충격으로 정신
을 차린 청수는 황급히 자리에서 일어나며 이번엔 다른 의도로
주위를 살펴보았다. 그의 두 눈은 절박함을 담고 있었다.

 '풍완! 풍완을 찾아야 해!'

 기관을 해제시키고, 매복을 없애게 한 것은 풍완의 생각이다.
이 일은 풍완과 관련이 되어 있다. 청수는 그걸 직감적으로 깨
달았다. 풍완을 찾아 어떻게 된 일인지 들어야만 한다. 그러고
보니 오늘 아침부터 조금 이상했다. 악착같이 당가로 따라 가
겠다고 한 것도 이상했다. 뭔가 그가 모르는 일이 있다. 그가
모르는 일이. 그걸 알아야만 한다고 생각했다. 그때, 그의 눈
에 자신 쪽으로 달려오는 한 인영이 들어왔다. 자그마한 체구,
풍완이었다. 그가 찾기도 전에 풍완이 먼저 그 쪽으로 오고 있
는 것이었다. 그가 들려주었던 검은 어디로 갔는지 보이지 않
고 맨손이었다. 풍완은 울고 있었다. 그것도 매우 서럽게.

 "사백님! 으아앙!"

 눈물범벅이 된 얼굴로 자신에게 달려오는 풍완을 보며 청수는
또 한번 혼란을 느꼈다. 그렇게 혼란을 느끼고 있을 때, 풍완
은 그의 바로 앞까지 다가왔고 주저 없이 그의 품에 안겼다.
청수는 영문도 모른 채 풍완을 안곤 등을 토닥여 주었다. 풍완
은 더욱 서럽게 흐느꼈다. 그러다 그는 알 수 없는 소리를 쉴
새 없이 중얼거렸다.

 "흑! 흐흑! 미안해요! 미안해요! 미안... 흐흐흑... 미안해
 요..."

 청수는 재빨리 그의 품에서 풍완을 떨어뜨렸다. 그리곤 그의
두 어깨를 거칠게 움켜쥐곤 사정없이 흔들며 외쳤다.

 "무슨 일이야?! 뭐가 미안하다는 거야?! 대체, 대체 이게 무
 슨 일이야?!"

 "흑... 흐흐흑... 미안해요..."

 하지만 풍완은 계속해서 그저 미안하다고 중얼거릴 따름이었
다. 청수는 답답해 버럭 고함을 내질렀다. 그는 너무도 화가
나있었다.

 "뭐가 미안하냐니까?! 대체 누가 시킨 거야?! 누가?!"

 "그게... 그게..."

 풍완의 목소리가 점점 가늘어졌다. 청수는 저도 모르게 상체
를 앞으로 숙여 귀를 가까이 가져다 대었다. 그의 청력은 이미
인간의 한계를 초월한 상태, 그럴 이유가 전혀 없건만 무의식
적인 행동이었다. 그와 동시에 풍완의 오른손이 슬그머니 앞으
로 내밀어졌다. 청수의 하단전과 불과 다섯 치 떨어진 곳이었
다. 일련의 일들 때문에 평정을 잃은 청수는 미처 그걸 깨닫지
못하고 있었다. 풍완은 다시 서럽게 흐느끼며 말했다.

 "미안해요... 정말... 정말... 이건 제 뜻이... 사부님이...
 흐흐흑..."

 "대체 그게 무슨!"

 틱! 끼릭! 파파파파파파팟!

 그 순간 풍완의 오른손에 들린 검은 원통 안에서 수많은 비침
들이 폭발하듯 튀어나왔다. 머리카락 굵기보다도 더 가는 그
비침들은 넓게 퍼져 청수의 전신을 향해 매섭게 짓쳐들었다.
미처 방비할 새가 없었다. 너무도 혼란스러운 상태였고, 풍완
이 그를 공격할 것이라고는 꿈에도 생각하지 못한 까닭이다.
그래서...

 푸푸푸푸푸푸푹!

 청수는 그 비침들을 고스란히 다 맞고 말았다. 순간 벼락을
맞은 듯 온몸이 찌르르해졌다. 전신이 모기에 물린 것처럼 아
팠다. 아니 모기가 아니라 벌에 물린 것처럼 아팠다. 아프지
않은 곳이 없었다. 머리가 현기증이 날 정도로 띵해졌다. 억지
로 힘을 내어 고개를 아래로 내려뜨려 보았다. 구멍이 을씨년
스럽게 송송송 뚫린 그의 옷이 보였다. 옷은 피로 물들고 있었
다. 점점, 점점 피가 번져나갔다. 그의 피였다. 팔에도, 다리
에도 극심한 통증이 느껴졌다. 억지로 손을 들어 얼굴을 만져
보았다. 촘촘히 박혀있는 비침들이 느껴졌다. 천만다행으로 눈
엔 맞지 않았다. 정면을 바라보았다. 주저앉아 서럽게 울고 있
는 풍완이 보인다. 자신이 지은 죄의 무게를 아는 듯 전신을
애처롭게 부르르 떨고 있었다. 고개를 들지 못하고 있었다.

 누가 저 아이를 협박했을까? 누가 착하디착한 저 아이를 협박
했을까? 자의는 아닐 것이다. 그건 불가능하다. 대체 누굴까?
누가 하루 만에 누가 저 아이를 협박할 수 있었을까?

 더 생각을 잇기 어려워졌다. 다리가 후들거려왔다. 곧이라도
쓰러지고 싶었다. 쓰러져 깊은 잠에 빠지고 싶었다. 하나, 그
럴 수는 없다. 이렇게 허무하게 죽을 수는 없다. 이렇게 허무
하게는! 청수는 이를 앙 다물었다. 재빨리 내가진기를 끌어 모
았다. 그의 하단전에도 비침들이 박혀 있었지만 그는 이미 단
전이란 개념을 초월한 상태, 악착같이 노력하니 조금이긴 하지
만 내가진기가 모아졌다. 그는 그것을 주저 없이 임독양맥으로
순환시켰다. 그는 걸으면서도 운기를 할 수 있다. 싸우면서도
할 수 있다. 어떠한 경우에라도 운기를 할 수 있다. 그것이 지
금 기적적으로 그의 생명을 살리고 있었다. 대자연의 기운들이
급속도로 그의 몸으로 들어왔다. 그것들은 그가 흘린 피가 되
어주었고, 손상된 살이 되어 주었다. 조금씩 비침들이 빠져나
가는 것이 느껴졌다. 할 수 있다. 살아날 수 있다. 인간이라고
하기엔 조금 많이 무리가 있는 그이기에 가능한 일이었다. 그
때, 하나의 그림자가 그의 앞에 드리워졌다. 그가 그걸 채 느
끼기도 전에 갑자기 새로운 통증이 아랫배에 느껴졌다.

 푹!

 "으윽..."

 신음을 흘리며 억지로 고개를 들었다. 그곳엔... 잊으려야 잊
을 수 없는 얼굴이 싸늘히 씨익 미소 짓고 있었다. 어찌나 충
격이 컸던지 청수의 몸이 일순 휘청거렸을 정도였다. 저 얼굴
을 보자 대충 일이 어떻게 된 것인지 짐작이 갔다. 청수는 두
눈을 무섭게 빛내며 억지로 입을 열어 한자한자 힘겹게 내뱉었
다.

 "유야... 네, 네놈이..."

 10년 만에 다시 보는 비렴풍 유야도장. 그가 청수의 아랫배에
검을 자루까지 밀어 넣은 채 서 있었다. 10년만의 재회였다.
유야는 주름살이 군데군데 피어있는 얼굴을 비침들이 촘촘히
박혀있는 청수의 얼굴 앞으로 가져가며 음산한 분노를 토해내
었다.

 "네놈이 감히 무당제일검이 되겠다고? 네놈 같이 비천한 놈
 이 감히?"

59장. 하하, 하하하하(6)

 쑤욱! 촤화확!

 "으윽!"

 유야는 싸늘히 웃으며 청수의 아랫배에 꽂고 있던 검을 단번
에 뽑아내었다. 피가 분수처럼 뿜어져 나왔다. 청수는 고통에
신음을 흘렸다. 그러면서도 한편으로 악착같이 운기를 하고 있
었다. 만약 그가 지금 운기를 중단한다면, 그는 한 구의 차디
찬 시체가 되고 말 것이다. 그 정도로 지금 그의 상태는 위중
했다.

 유야는 비틀거리는 청수를 보며 손에 들린 검을 그가 볼 수
있도록 눈앞 부근까지 들어올렸다. 그 검의 중앙엔... 태극문
양이 새겨져 있었다. 그는 얄밉다고 밖엔 표현할 수 없는 웃음
을 터뜨렸다.

 "하핫, 어떠냐? 네 자신의 검이 찔린 소감이? 이로써 사패의
 하나인 당가와 너, 둘 다 끝장 낼 수 있게 되었다. 네놈은 혼
 전 중 당가의 문도 손에 죽은 걸로 알려지겠지. 네놈 몸엔 암
 기들이 박혀있으니까. 하핫, 주제도 모르고 날뛴 벌이다."

 그리고 그는 주저 없이 검을 대각선으로 휘둘렀다.

 쉬이익! 서걱! 푸화화확!

 청수의 우측 어깨에서 좌측 옆구리까지 길다란 검상이 생겨났
다. 악독하게도 내장이 아닌 피부만 베어버렸다. 더 극심한 고
통을 주려는 것이다. 그곳에서 피가 뿜어져 나왔다. 청수는 본
능적으로 갈라진 부분을 벌어지지 못하게 두 손으로 잡았다.
내장이 밖으로 빠져 나오면 죽는다는 것을 깨달은 까닭이다.
청수가 악착같이 쓰러지지 않고 서 있자 유야는 잔인하게도 씨
익 미소 지으며 한껏 비아냥거림을 퍼부었다.

 "호오, 역시 독종이군. 몇 군데 더 베어야 하나?"

 그는 재빨리 청수에게로 접근해 상체를 조금 숙여 그의 손에
힘겹게 들려있는 검 집을 빼앗았다. 그는 상체를 가져간 그 상
태로 힐끗 뒤에 주저앉아있는 풍완을 바라보곤 청수의 귀에다
대고 나직이 속삭이듯 말했다. 정말 얄미운 말이었다.

 "청풍이 협조 안하겠다고 하기에 그놈을 제압해버렸다. 그때
 방 안으로 저 녀석이 들어오더군. 내말대로 하지 않으면 청풍
 을 죽이겠다고 협박했더니, 저 아이는 내가 시키는 대로 다
 하겠다고 했다. 후에 사천사대문파 녀석들이 널 보러 왔기에
 그놈들과 만나 당가를 치자고 제안했지. 내가 책임지겠다며.
 달콤한 말로 꼬였더니 흔쾌히 승낙을 하더군. 이로써 난 내
 자리를 확고히 굳혔다. 다 저 아이 덕분이지. 총명해서 그런
 지 기대 이상으로 잘 해주었다.

 하핫, 그리고 말인데... 미안하지만 난 아무런 죄도 받지 않
 아. 지금은 혼전중이니까. 누구도 우리에게 신경을 쓰지 않고
 있지. 저기 세 명의 사람들이 보이나? 모두 유변, 유도, 유박
 이다. 특히 유변은 네게 악감정이 많지. 다른 둘 역시 날 따
 르기로 한 상태고. 저들이 교묘히 우리를 타인의 시선으로부
 터 가리고 있다. 내가 널 찌르는 걸 아무도 못 봤단 뜻이지.
 이 검은 내가 가져가마. 유성의 출관 선물로 주면 안성맞춤이
 겠군. 하하핫."

 퍽! 털썩!

 그 말을 끝으로 유야는 청수의 배를 발로 차버렸다. 청수는
힘없이 바닥에 드러누웠고, 유야는 그런 청수를 한번 바라본
뒤 미련 없이 몸을 돌려 주저앉아 멍하니 청수가 쓰러진 곳을
바라보고 있는 풍완을 들쳐 업으려 했다. 풍완은 진저리를 치
며 몸을 바동거려 유야의 손길을 거부했다. 그는 끊임없이 눈
물콧물범벅이 된 얼굴로 악을 질렀다. "살인자! 살인자!"라
고. 유야는 짜증나는지 주먹으로 풍완의 면상을 갈겨버렸다.
풍완은 가냘픈 비명과 함께 축 늘어져 버렸고, 그런 풍완을 들
쳐 업은 그는 뒤늦게 할말이 더 생각났는지 쓰러진 청수를 향
해 마지막 충격을 가했다.

 "하핫, 그리고... 송이라 했던가? 후에 거지 굴로 가보시게.
 물론 살아난다면 말이지. 하하핫."

 그리곤 막 한 당가의 문도 목을 자르고 있는 유변에게 다가가
며 말했다.

 "뒤처리는 자네가 하게. 단, 검은 쓰지 말아야 함을 명심하
 고."

 당가에도 검을 쓰는 이들은 존재한다. 또한 대각선 베기나 단
전을 찌르는 검식은 흔한 것이다. 그러니 청수의 시체에서 유
야란 이름을 찾기는 사실상 불가능하다. 하나, 유변은 다르다.
그는 청수에게 원한이 많은 까닭에 난도질을 할지도 모른다.
그럼 바로 들통이 나 버린다. 그런 경우를 대비해 검은 쓰지
말도록 한 것이었다.

 유변은 옳다구나 하며 고개를 끄덕이곤 재빨리 청수 쪽으로
다가갔다. 이놈 때문에 그는 개망신을 당했었다. 사람들에게
웃음거리가 되었고, 화산파에 죽도록 시달렸었다. 또한 그 후
유증으로 근 10년간 무당산에 틀어박혀 있어야만 했었다. 오늘
드디어 복수를 할 기회를 잡았다. 그는 아주 아작을 내버릴 것
이라 결심하곤 천천히 청수에게로 다가갔다. 청수의 바로 앞까
지 다가간 그는 그의 눈을 내려다보았다. 청수는 두 눈을 가늘
게 뜨고 그를 올려다보고 있었다. 유변은 사악하게 씨익 웃으
며 말했다.

 "요놈아, 이런 날이 올 줄은 몰랐겠지?"

 그리고 그는 한발을 들어올렸다. 발로 죽을 때까지 밟아버리
려는 것이었다. 그때, 그가 상상치 못했던 일이 일어났다. 배
를 움켜쥐고 있던 청수의 오른손이 마치 환상과도 같이 휘익!
휘둘러진 것이었다.

 핏! 그와 동시에 가느다란 음향이 터져 나왔다. 유변은 발을
든 자세 그대로 정지되어 버렸다. 청수의 입가에 싸늘한 미소
가 머금어졌다. 유변의 목에 가느다란 혈선이 생겨났다. 피핏!
가슴과 허리에도 가느다란 혈선이 생겨났다. 유변은 입을 열어
뭔가 말을 꺼내려 했다. 하지만 그의 입에선 아무런 소리도 새
어나오지 않았다. 피피피핏! 그 와중에도 그의 몸 곳곳엔 가느
다란 혈선이 생겨나고 있었다. 피피피피피피핏!

 휘이잉~ 바람이 불어왔다. 유변의 두 눈이 부릅떠졌다. 그리
고 그게 살아생전 그가 짓는 마지막 표정이 되었다.

 파파파팟! 와르르르... 후두두둑!

 유변의 몸이 산산조각 나며 무너져 내렸다. 잘게 잘려진 피육
들이, 내장들이 마치 비처럼 쏟아져 내렸다. 비명도 없었다.
그저 순식간에 잘게 잘려져 한줌의 고깃덩이가 되었을 뿐. 유
야, 유도, 유박은 뭐라 입을 열지 못했다. 지금 상황이 도저히
믿어지지 않았다. 유변이 확실히 청수를 죽일 것이라 믿어 의
심치 않았다. 다 죽어가는 녀석이니 반항은 할 수 없을 거라
확신했다. 한데... 아직도 저런 힘이 남아있다니...

 유야는 고민했다. 더 이상 이곳에서 시간을 지체할 순 없다.
조금이라도 의심을 사서는 안 되니까. 그러니 그는 당장 다른
곳으로 몸을 피해 현장부재의 증거를 만들어 놓아야만 한다.
그것은 유도, 유박 또한 마찬가지였다. 마지막 발악이라 생각
했다. 현재 청수의 기운은 점점 희미해져가고 있었으니까. 설
사 대라신선이 온다 해도 지금의 청수를 살릴 수는 없을 것이
라 믿었다. 탄지공이라도 안다면 확인사살을 할 수 있을 것이
건만, 그나 유도 유박은 그런 상승 무학은 알고 있지 못했다.
그는 지략에 더 시간을 투자했고 유도, 유박은 도박에 더 시간
을 투자한 까닭이다. 또한, 그들은 청수에게 다가갈 배짱이 없
었다. 유도와 유박은 흔들리는 눈으로 유야를 바라보며 무언의
답을 요구했다. 그들이 어떻게 해야 하는가를 말이다. 잠시 생
각한 유야는 단호히 말했다.

 "싸움에 끼어들어 당가의 문도를 친다. 단전까지 파괴된 이
 상, 살아날 순 없어."

 그리곤 미련 없이 몸을 돌렸다. 유도와 유박 역시 뒤를 힐끔
거리곤 유야를 따라 신형을 움직였다. 그들이 사라지자 죽은
듯이 누워있던 청수는 입가를 꿈틀거렸다. 저들은 큰 실수를
하고 만 것이다. 그는 지금도 악착같이 운기를 하고 있었다.
아직 생을 포기하지 않은 것이다. 그는 두 눈을 감고 운기에
모든 힘을 쏟아 부었다. 살아나서 이 빚을 갚아주어야 한다는
것밖에 생각하고 있지 않았다. 살아나서 반드시 이 빚을 갚아
주어야만 한다. 그는 그것만 생각했다.

 얼마나 시간이 흘렀을까? 주위의 싸움 소리들이 점점 잦아들
무렵, 갑자기 누군가가 황급히 그의 몸을 들쳐업는 것이 느껴
졌다. 그는 힘겹게 실눈을 뜨고 자신을 들쳐업은 이를 바라보
았다. 전신을 피로 물들이고 있는 사내, 옆모습밖에 보이지 않
았지만 그가 누군지 바로 알 수 있었다.

 그는 바로... 당악이었다.

 '하하... 하하하하...'

 허탈한 웃음밖에 나오지 않는 현실이었다.

60장. 출발점(1)

 "짐은?" 

 "다 챙겼다." 

 "무기는?" 

 "역시." 

 "조심해. 우리 상대는 개인이 아니야." 

 "우리 역시 개인이 아니다. 며칠 전 자객전에 내 존재를 알 
렸다. 그들은 호북성으로 가고 있다." 

 "......" 

 "내 결정을 후회하나?" 

 "...아니, 잘했어." 

 "그 자식이 알고 있는 것이 확실하지?" 

 "청수가 죽었고, 그 자리에 유야가 있었다. 송이는 실종되었 
다. 유야는 분명 알고 있어." 

 "네... 동문들에게 검을 들이대는 일이다. 정말 괜찮나?" 

 "너와 송이는 내 모든 것이야! 그 어느 것도 내게서 그걸 빼 
앗을 수는 없어!" 

 "나 역시! 송이를 건드린 놈은 지옥 끝까지 쫓아가 반드시 
죽여 버릴 것이다! 반드시!" 

 "가지. 시간이 없어." 

 "좋아." 

자식을 잃은 부모의 분노만큼 거센 것은 없다. 
* * *
당가혈사(唐家血事) 이후 40일이 지났다. 당가는 그날 이후 
무림에서 자취를 감추게 되었다. 사천사대문파의 기습에 완전 
히 당한 그들은 이렇다 할 대항한번 해보지 못하고 무릎을 꿇 
고 말았다. 무릎 꿇은 그들을 기다리고 있던 것은 차디찬 칼날 
이었다. 풀 한포기 살아남지 못했다. 정파인들은 본보기로 무 
공을 모르는 식솔들마저 모조리 죽여 버렸다. 그뿐 아니라 당 
가 건물 전체에 불을 질러버렸다. 그로인해 천공무제의 세력에 
붙으려던 군소방파들은 주춤하게 되었다. 후환이 두려워진 까 
닭이다. 

세인들은 사패의 하나인 당가가 하루아침에 무너진 것에 경악 
했다. 당연 비렴풍 유야도장의 명성은 하늘 높은 줄 모르고 치 
솟게 되었다. 그의 지략 덕분이었다는 소문이 퍼졌으니까. 

하나 그것보다도 더 세인들을 충격으로 몰아넣은 사실은 따로 
있었다. 태극검제 청수도장의 죽음. 당가주 사우(死雨) 당악이 
동귀어진의 수법으로 그와 자폭했다고 알려졌다. 비록 그 시체 
는 발견되지 않았지만 당악의 독수에 녹아버렸을 거란 추측이 
지배적이었다. 천공의 호적수로 알려진 정파의 희망, 정의회의 
수석봉공이 되어 천공과 직접적으로 대결할 그의 죽음은 정파 
인들의 사기를 단숨에 꺾어버리기에 조금도 부족함이 없는 것 
이었다. 

하나 그런 그들에게 때맞춰 희망적인 소문이 들려왔다. 무려 
10년간이나 폐관에 들어갔던 천무성검의 출도가 그것이었다. 
그는 예정보다 1년 앞서 출도를 결심했다. 더 혼탁해진 세상을 
두고 보고 있을 수만은 없어서라고 했다. 그의 무위는 이미 태 
극검제를 능가하는 것이라고 알려졌다. 그의 사부는 다름 아닌 
정파의 전설적인 검객, 무적검제. 그의 진전을 이어받은 유일 
무이한 존재이니 어쩌면 그건 당연한 것이리라. 한켠에선 벌써 
부터 일도태극천마혈검이 아닌, 천무일도천마혈검(天武一刀天 
魔血劍)이라 부르고 있는 실정이었다. 새로운 정파의 희망, 그 
것이 천무성검을 일컫는 새로운 칭호였다. 

그는 출도하자마자 정의회주의 초청으로 정의회 개파대전이 
열리는 개봉으로 향했다. 당연 세인들의 관심은 개봉에 집중되 
었고, 6월 8일, 개파대전이 열리기 이틀 전, 수많은 이들이 지 
켜보는 가운데 천무와 일도, 두 영웅은 첫 만남을 가졌다. 그 
들은 만나자마자 의기가 투합해 밤새 술잔을 들이키며 허심탄 
회한 대화를 나누었다. 그 대화의 결과 천무성검 유성도장은 
태극검제의 빈자리를 자신이 대신 메우기로 했다. 패천도 고준 
독(孤俊獨)대협의 권유를 따르기로 한 것이다. 

한데 그 다음날, 개파대전이 열리기 하루 전, 모든 일이 순조 
롭게 흘러가고 있던 그때, 난데없는 한 인물의 등장으로 개파 
대전은 파행의 위험을 맞게 되었다. 당당히 개봉 정의회 총단 
의 정문으로 걸어 들어온 두 여인과 개 한 마리, 바로 그들 때 
문이었다. 그들의 정체를 모르고 있던 이들은 아무도 없었다. 
사천사대문파의 추격을 번번이 뿌리치며 숱한 사상자를 발생시 
킨 음마 독고혜와 그녀의 시비인 사갈독녀(蛇?獨女) 아현(牙 
眩), 그리고 전설적인 영물인 청랑의 후예 반쪽이와 보이지는 
않고 있지만 그림자처럼 숨어있는 검둥이라 불리는 검객. 

그들의 당당한 등장에 이미 총단에 머물고 있던 수많은 정파 
의 고수들은 분개하여 당장 그들을 쳐 죽이려 했다. 하지만, 
그들은 그렇게 하지 못했다. 패천도 고 대협과 유성도장의 등 
장으로. 아니, 더 정확히 말하자면, 패천도 고 대협을 본 음마 
독고혜의 한마디 때문에. 

 "오라버니. 여기서 뭐하고 계시는 거죠?" 

그녀의 무심한 한마디를 장내에 모여 있던 고수들은 여과 없 
이 분명하게 들을 수 있었다. 어마어마한 충격이 장내를 휩쓴 
것은 당연한 일이었다. 천공무제와 대적하는 정의회의 회주가 
흑도십세의 하나이자 천공무제의 발아래 놓여있는 사황성의 후 
계자? 말도 되지 않는다고 생각했다. 세인들은 모두 저 소리가 
개소리임을 믿어 의심치 않았다. 여태까지 쌓아온 고준독의 업 
적은 그만큼 대단한 것인 까닭이다. 만약 그때 고준독이 차분 
한 모습으로 헛소리라고 외쳤더라면 어쩌면 상황은 달라졌을지 
도 모른다. 하나 그는 이 상황을 전혀 짐작하지 못한 듯 눈에 
띄게 당황하고 말았다. 사람들의 시선은 점점 의혹으로 물들어 
갔고, 그때 쐐기를 박는 누군가의 외침이 터져 나왔다. 

 "고준독? 고준독? 고준독... 고준독... 고준독... 고준...독 
...고... 독고... 독고...준? 독고준? 독고준?! 아, 암흑수라 
패천도(暗黑修羅敗天刀) 독고준(獨孤俊)?! 이런 세상에! 이걸 
이제야 알았다니!!" 

장내는 삽시간에 술렁이기 시작했다. 그들을 제지한 것은 고 
대협의 옆에 있던 유성도장이었다. 그는 내력이 실린 우렁찬 
외침을 터뜨려 모두를 조용히 시켰다. 그리고 고 대협에게 해 
명을 바란다고 말했다. 고개를 숙이고 있던 고 대협은 차분한 
얼굴로 독고혜를 바라보며 말했다. 

 "여긴... 어떻게 온 것이냐?" 

그가 암흑수라패천도 독고준임을 시인한 것이었다. 순간 모두 
의 입은 쩌억 벌어졌고, 그들을 무시하며 독고혜가 여전히 무 
감감한 음성으로 대답했다. 

 "집나간 오라버니를 찾으러 왔어요." 

그제야 세인들은 알게 되었다. 왜 사황성을 한번도 나서지 않 
았던 독고혜가 이렇게 사황성을 나선 것인지를. 그녀는 그녀의 
오빠를 찾고 있었던 것이었다. 그 이후 고준독, 아니 독고준은 
독고혜와 짤막한 얘기를 나눈 뒤, 이제 당황을 넘어서 증오의 
눈빛을 사정없이 보내고 있는 좌중을 훑어보며 진심을 담아 외 
쳤다. 

 "내가 사황성주의 아들인 건 맞소! 그리고 그 사황성이 천공 
마제의 주구임도 아는 바이오! 내가 사파의 사람임도 인정하 
는 바이오! 하나, 여러분과 나는 공동의 적을 가지고 있소! 
천공마제! 그는 본 사황성 뿐 아니라 모든 사파의 세력을 집 
어삼켰소! 그는 정파뿐 아니라 사파의 적이기도 하오! 난 그 
에 대적하려 했으나 세력이 없었소! 그래서 정파의 힘을 빌리 
고자 했소! 그뿐이오! 내가 정의회를 만들고, 여러분을 끌어 
들인 것은 오직 그 이유뿐이오! 천공마제와 대적하기 위한 오 
직 그 이유 한가지뿐이오!" 

그는 간절히 자신을 받아주기를 호소했다. 이제 천공마제와 
정면으로 싸울 자신이 생겨나 있었다. 이 힘만 있다면 한번 자 
웅을 겨룰 수 있을 것이라 믿어 의심치 않았다. 그는 그 일뿐 
이었다. 천공무제를 돕는 건 그의 아비이지 그가 아니었다. 있 
는 그대로의 그를 평가해주길 바랬다. 

하나... 세인들은 그의 말을 믿지 못했다. 그를 천공무제의 
주구로 보았다. 그가 정파에 심어놓은 간세라고, 정파를 손도 
대지 않고 집어삼키기 위해 그를 침투시킨 것이라고. 세인들은 
당장 독고준과 독고혜 일행을 죽여 버리자고 했다. 독고준은 
순식간에 모두가 존경하던 대협에서 사파의 마두로 전락해 버 
리고 만 것이었다. 

그런 그때, 유성도장이 외쳤다. 놓아주자고. 이유야 어찌되었 
든 그가 천공마제와 대적할 한 단체를 만든 건 사실이니, 그 
업적을 높이 사서 그냥 놓아주자고. 우두머리만 바뀐다면 얼마 
든지 좋은 방향으로 활용할 수 있는 것은 주지의 사실이니까 
말이다. 많이도 아니고 단지 오늘과, 개파대전이 벌어지는 내 
일까지만 놓아주자고 외쳤다. 

그의 호소력 짙은 말에 세인들은 흔들렸다. 그래서 독고준 일 
행을 단 이틀간만 놓아주기로 합의를 보았다. 독고준은 자신이 
피땀 흘려 일궈놓은 세력을 하루아침에 잃게 된 까닭에 갈 수 
없다고 외쳤지만, 안 가면 모두의 손에 죽을 판이었기에 독고 
혜가 억지로 그를 잡아끌었다. 그렇게 독고준 일행은 정의회 
총단을 벗어났다. 

자연스레 다음날 벌어진 개파대전에선 유성도장이 독고준을 
대신해 정의회주의 자리에 올랐다. 그가 정의회주가 되자 여태 
까지 그다지 달갑지 않게 여기던 구대문파에서 적극 협조를 하 
겠다고 알려왔다. 그뿐 아니라 각파의 콧대 높은 중견고수들, 
즉 유성도장과 같은 배분의 이들도 하나둘씩 정의회에 협조를 
하겠다고 알려왔다. 그는 그중 정불을 부회주의 자리에 앉혔다. 
그리고 군사의 자리에 당가를 궤멸시키는데 가장 큰 공헌을 한 
비렴풍 유야도장을 앉혔다. 이로써 천공마제와 대적할 정파의 
거대한 집합체가 탄생하게된 것이었다. 

유성도장은 정의회주가 된 뒤 정의회 내부의 감사를 시작했다. 
독고준이 심어놓았을지도 모르는 천공무제의 간세를 적발해내 
기 위함이었다. 한편으론 추적대를 발족시켰다. 독고준 일행을 
제거하기 위한 추적대 말이다. 그는 취임 후 첫 목표를 정파를 
집어삼키려 천공무제가 정파에 침투시킨 간세인 독고준을 제거 
하는 것으로 잡았다. 그래서 모두에게 심혈을 기울일 것을 신 
신당부했다. 

독고준 일행은 정신없이 쫓기기 시작했다. 제 아무리 그들 일 
행 개개인이 뛰어난 고수라고는 해도 그들을 쫓는 추적자들 역 
시 무시 못 할 고수였던 까닭이다. 그들은 그렇게 쫓기고 쫓겨 
산동성 중부에 위치한 동악(東岳) 태산(泰山)에까지 다다르게 
되었다. 태산엔 흑도십세중 한 곳인 환영문과, 구대문파엔 끼 
지 못했지만 거대문파중 한 곳인 태산파(泰山派)가 똬리를 틀 
고 있었다. 

60장. 출발점(2)

쏴아아아!

아침부터 하늘을 뒤덮고 있던 만겁 무저갱마냥 검은 먹구름은
결국 오시 초(오전 11시)부터 굵은 빗줄기를 세상에 퍼붓기 시
작했다. 어제 저녁 무렵 태산에 당도해 금일 진시 초(오전 7시)
까지 쉴 새 없이 산을 오른 후, 잠시 쉬어가기 위해 으슥한 동
굴을 찾아 그곳에 몸을 숨긴 뒤 입구를 수풀로 막고 약 두 시
진 간 운기를 해서 지난 이틀간 한시도 쉬지 못한 육체의 피로
를 조금이나 해소시킨 네 명의 남녀와 한 마리의 반견반랑은
막 쏟아지기 시작한 굵은 빗줄기를 하염없이 응시하고 있었다.
이제 어느 정도 피로를 풀었고 하니 그들은 다시 움직여야 했
다. 추적대는 벌써 태산을 이 잡듯이 뒤지고 있을 테니까.

 "하늘이 돕고 있군요."

치마를 찢어 헐렁한 바지를 몸에 착 달라붙게 묶은 뒤, 치마
의 나머지 부분을 동굴 바닥에 버리곤, 다른 사람은 다 움직일
채비를 하고 있는데 반해 유독 홀로 움직일 채비를 전혀 하지
않은 채 그저 동굴 밖을 멍 하니 응시하고 있는 한 사내의 등
을 바라보며 한 여인이 나직이 입을 열었다. 통통한 얼굴과 통
통한 체구의 여인, 독고혜였다.

그녀는 여전히 사내의 등을 바라보며 천천히 팔목까지 뒤덮고
있는 소매를 팔꿈치 부근까지 끌어올렸다. 그리곤 습관적으로
두 손으로 머리칼을 뒤로 단번에 잡아당겨 비녀로 팽팽히 묶었
다. 18일간이나 고초를 겪었지만 그녀의 얼굴은 여전히 무표정
했다. 얼굴 여기저기에 얼룩이 묻어있건만 상관없다는 듯 신경
쓰고 있지 않았다. 그녀의 옷은 피와 진흙, 그 외 잡다한 것으
로 도배가 되어 있었다. 그간의 사정이 그리 순탄치 않았음을
단적으로 보여주고 있는 장면이었다.

그녀뿐 아니라 동굴 안에 모여 있는 모든 이들의 행색은 말이
아니었다. 모두가 그녀와 마찬가지로 더럽고 헤어진 옷을 입고
있었고, 씻지 못한 듯 피부가 조금 상해 있었다. 개중 가장 깨
끗한 피부를 유지하고 있는 것은 한때는 고급 홍의로 보였을
누더기를 입고 있는 소녀였다. 그녀는 빗물을 묻힌 천조각으로
옷이며 얼굴, 피부를 신경질적으로 빡빡 닦고 있다가 독고혜의
목소리를 듣고는 재빨리 그녀 쪽으로 다가가 들고 있는 천조각
으로 그녀의 얼굴을 닦아주며 볼을 한껏 부풀린 채 투덜거렸다.

 "그게 무슨 소리예요, 아씨. 목욕도 못하고, 옷도 갈아입지
못하고, 쫓기는 데다, 이젠 비에 젖게까지 생겼는데. 흥흥."

독고혜는 자신의 얼굴을 닦는 소녀의 손길을 거부하지 않으며
차분히 말했다.

 "하지만, 도망이 더 용이해진 건 사실이야, 현아. 검둥이도,
반쪽이도 모두 움직일 준비해. 우린 태산을 넘은 뒤 남서쪽으
로 가야 하니까."

그녀의 말에 그녀의 시비인 아현뿐 아니라 동굴 구석에 모습
을 드러내고 있는 검둥이와, 그의 옆에 꼿꼿이 서 있는 반쪽이
마저 고개를 끄덕였다. 사실 그들은 개봉을 나선 뒤 바로 남서
쪽으로 움직이려 했다. 남서쪽엔 귀주성(貴州省)이 있고, 귀주
성의 동북쪽엔 구룡산(九龍山)이 있다. 그리고 그 구룡산의 중
부엔 사황성이 있다. 그런 까닭에 그들로선 남서행이 당연한
선택이었다.

하지만 추적대들과 아직도 동굴 밖을 하염없이 응시하고 있는
사내 때문에 그들은 남서가 아닌 동으로 동으로 쫓겨 이곳까지
오고 말았다. 독고혜는 이제 그걸 바로 잡으려 하고 있는 것이
었다.

그때, 등을 돌리고만 있던 사내가 천천히, 아주 느릿하게 몸
을 돌렸다. 5척 6촌의 적당한 키에 그리 마르지도, 그리 뚱뚱
하지도 않은 체구, 그의 옷은 다른 이들과 마찬가지로 엉망이
되어 있었다. 하지만 누구도 그를 업신여기진 못할 것 같았다.
그가 은연중 내뿜고 있는 기도는 그만큼 강대한 것이었으니까.
갓 서른을 넘긴 것 같은 얼굴은 의외로 새하R다. 여인의 얼굴
이라 해도 믿을 만큼 피부가 고왔고, 눈매가 가냘팠다. 턱선
역시 가느다란 것이 어릴 때 미소년으로 칭송이 자자했을 것
같았다. 그는 눈을 가늘게 뜨고 입술을 꾸욱 깨물었다. 그리곤
단호한 어조로 말했다. 지극히 사내다운 음성이었다.

 "난... 가지 않겠다."

아현은 신경질이 나서 빽 비명을 지르려 했다. 누구 때문에
지금 이 고생을 하고 있는데, 또 말썽을 일으키려 하다니 말이
다. 그런 그녀를 재빨리 막으며 독고혜가 나직이 입을 열었다.

 "정파로 돌아갈 건가요? 그들은 받아주지 않아요."

 "너희들이 오지만 않았다면 난 지금도 그들과 함께 천공과
싸울 방법을 구상하고 있었을 것이다."

사내의 말엔 숨길 수 없는 원망이 서려있었다. 독고혜는 눈
하나 깜짝하지 않고 차분히 사내의 아픈 곳을 찔렀다.

 "그들이 원한 건 패천도 고준독 대협이었어요. 오라버니가
아니에요."

사내는 움찔하더니, 이내 자조적인 웃음을 터뜨렸다. 그 대목
에선 할 말이 없는 것이다.

 "후후훗... 그래, 그랬지. 난 언젠가 그들에게 내 정체를 밝
힐 생각이었다. 그래도 그들은 날 받아줄 것이라 생각했다.
내 진심을 믿어줄 것이라고. 하지만... 아니었지."

 "그런데도 가지 않겠다고요?"

 "으득! 그의 발밑에 놓이기는 싫다."

 "왜 그렇게 천공을 싫어하는 거죠?"

 "그는... 믿을 수 없다. 낙원이라... 말은 좋다. 하나, 그
한사람이 변심하면 모든 것은 수포로 돌아간다. 현 사파는 천
공 일인독주체제이다. 그가 정파마저 일통하면 무림전체가 천
공 일인독주체제가 되겠지. 그때가 되면 그를 막을 수 있는
건 아무 것도 없게 된다. 그가 무슨 짓을 하든 막을 수 있는
방법은 존재하지 않게 된다는 거지. 난 그걸 두려워한다. 그
때를 두려워한다."

 "그렇다면 돌아가서 아버님과 상의하세요. 아직 사황성은 아
버님의 것이에요."

 "그건 표면적인 것 일뿐, 사황성이 완전히 그의 수족이 되었
음을 나는 알고 있다. 그뿐 아니라, 다른 흑도십세마저 마찬
가지이지. 수뇌층은 모두 그의 수족들로 물갈이 되었다."

 "설마...?"

 "한 가지 더 말할까? 그는 원하는 것은 우선 회유한다. 회유
가 먹히지 않으면 협박한다. 협박마저 먹히지 않으면 주저 없
이 파괴한다. 철저히. 그리고 방해만 되는 것 역시 철저히 파
괴한다. 그게 그의 방식이다. 그게 낙원을 만들겠다는 자의
사고방식일까?"

독고혜는 그의 말에 대답하지 못했다. 그녀 역시 흔들리기 시
작한 것이었다. 장내엔 무거운 침묵이 감돌았다. 점점 당연시
되던 남서행이 불투명해지고 있었다. 그게 불만이었던지 아현
이 앞으로 나서며 재빨리 딴지를 걸었다.

 "그럼 어때요? 그자가 무슨 생각을 하고 있든, 우리에겐 피
해가 없잖아요? 세상을 지져먹든, 삶아먹든, 볶아먹든, 우리
역시 그의 편이니 우리에겐 피해가 없잖아요. 대체 뭐가 문제
에요?"

철딱서니 없는 그녀의 말에 사내는 화내지 않고, 차분히 설명
을 해주었다.

 "그럴지도 모르지. 강자에게 빌붙어 나 하나만 호의호식하면
된다. 그래, 그렇게 생각하면 편할지도 모르지. 하나, 깨어있
는 자라면 나 자신보단 세상을 더 걱정할 것이다. 그게 남자
다. 그게 대장부이다."

 "흥, 하지만 우린 사파예요. 규율보단 본능에 따르는. 우리
역시 살인을 밥 먹듯이 하고, 악행을 일삼아요. 우리가 언제
부터 세상을 걱정한 거죠?"

 "네 말대로다. 하나, 이런 생각을 해봤느냐? 우리가 밥 먹듯
살인을 해도 왜 세상이 무너지지 않는지, 악행을 해도 왜 세
상은 잘만 돌아가는지."

 "흥, 내, 내가 그걸 어떻게 알아요!"

사내는 다시 몸을 돌려 동굴 밖 비를 쏟아내고 있는 먹구름을
응시하며 나직이 말했다.

 "우리의 반대편에 우리를 제지, 견제하는 정파란 존재가 있
기 때문이다. 만약 그들이 없었다면 세상은 우리 사파의 손에
망가져 버렸겠지. 살인을 즐긴다. 하지만 살인할 대상이 없다
면? 방화를 즐긴다. 하지만 방화할 집이 없다면? 우리 손에
망가진 세상에서 우리가 더 즐길 수 있을 것이라 생각하느냐?
...아마 없을 것이다. 우린 그걸 잘 알고 있기에 정파의 존재
를 묵인하고 있는 것이다.

정파가 사파를 견제하고, 사파가 정파를 견제하고, 그렇게 서
로 견제하며 이 삶을 유지해나가고 있는 것이다. 하지만...
천공이 그들마저 집어삼키면 무림은 하나가 된다. 그 단체를
견제할 것은 존재하지 않게 되지.

좋은 방향이라면 걱정할 것이 없다. 낙원을 만든다면 걱정할
것이 없다. 하나 만약 나쁜 방향이라면... 천공이 딴 마음을
먹는다면... 그땐... 그를 제지할 것은 아무것도 없게 된다.
살인이 일어나도, 방화, 약탈이 일어나도, 제지할 수 없게 된
다. 그럼 세상은 어떻게 될까? 난... 생각하기 두렵다."

60. 출발점(3)

 "......." 

독고혜가 더 이상 입을 열지 않고 뭔가 고민을 시작했기에 잠 
시 침묵이 이어졌다. 아현과 반쪽이, 그리고 검둥이는 조금 전 
부터 한데 붙어 독고혜와 사내의 대화를 묵묵히 듣고 있었다. 
그들이 끼어들 자리가 아님을 알고 있었기에 침묵이 이어져도 
누구하나 입을 열지 않았다. 얼마나 침묵이 흘렀을까? 대충 생 
각의 정리를 끝냈는지 독고혜가 나직이 입을 열었다. 그녀는 
한결 홀가분해진 음성으로 입을 열었다. 그녀답지 않게 꽤 긴~ 
말이었다. 

 "난 복잡한 건 몰라요. 세상이 어찌되든... 난 사내가 아니 
니까요. 난 내 주위의 것만 소중할 뿐이니까요. 그래서 오라 
버니를 찾았을 뿐, 오라버니의 처지 따윈 생각해보지 않았어 
요. 난 앞으로도 그럴 거예요. 오라버니를 찾기까진 내가 일 
행을 이끌었지만, 이제 오라버니가 내 곁에 있으니 오라버니 
를 따르는 것이 순종하는 여인의 도리라고 생각돼요. 난 단순 
히 그렇게 생각할래요. 세상 어쩌고 하는 말은 몰라요. 난 그 
저 오라버니를 따르겠어요. 이제... 어떻게 할 건가요?" 

복잡해지는 것이 싫어 그저 단순히 생각하고픈 것 같았다. 겉 
으로 보기엔 무리를 이끄는 여장부 같은데, 속은 여느 여인네 
와 다를 것이 없었던 것이었다. 무뚝뚝한 얼굴만 조금 누그러 
진다면 금상첨화일 텐데 참으로 아쉬운 일이었다. 사내는 다행 
이라는 듯 안도의 한숨을 내쉬며 자신의 계획을 말해주었다. 

 "1년 전, 호북 사대무가와 사대금강을 정의회로 끌어들였을 
무렵, 시류 형님의 방문을 받았었다. 아버님과 광검마제님은 
절친한 친구사이, 덕분에 형님과도 안면이 있는 관계였지. 그 
분도 낙원을 만든다는 것엔 동조하고 계셨다. 하나, 나와 마 
찬가지로 천공을 믿지 못하고 계셨지. 자신에게 계획이 있으 
니 동참하자고 하더구나. 난 생각해 보겠다고 했다. 우리가 
개봉을 나오던 날, 그분을 다시 보았다. 그분도 개봉에 계셨 
던 거지. 갈 데가 없다면 동쪽으로 가라고 하더구나. 가보면 
알 거라고." 

 "설마... 추적대에 쫓겨 이곳으로 온 것이 아니라, 원래 오 
라버니의 목적지가 이곳이었다는 건가요?" 

사내는 고개를 설레 저으며 회의적인 말을 꺼냈다. 

 "후우... 나도 잘 모르겠다. 그저 동쪽으로 가라고 했을 뿐 
이니까. 오긴 왔다면... 아무리 생각해도 그 속뜻을 모르겠구 
나." 

 "그럼... 앞으로 어떻게 할 건가요?" 

 "우선 태산을 넘어야겠지. 동쪽 끝까지 가본 뒤, 아무것도 
없다면 수라문으로 갈 계획이다. 시류형님을 믿어볼 생각이다." 

드디어 명확한 결론이 내려지자 독고혜는 두말없이 뒤에 서 
있는 일행들을 불렀다. 그들은 기다렸다는 듯이 앞으로 나왔고, 
곧 그들은 사내를 선두로 하여 동굴을 빠져나왔다. 그리곤 비 
가 내리고 있는 산길을 은밀히 오르기 시작했다. 사내를 제외 
한 나머지 일행은 독고혜의 결정을 따른다. 그리고 독고혜는 
사내의 결정을 따른다. 그들의 여정이 대충 짐작되고 있었다. 
* * *
유회와 포한이 청수의 소식을 들은 것은 당가혈사이후 12일만 
이었다. 그들은 다른 이에게서가 아니라 시류의 서찰을 가지고 
온 한 무사에게서 그 소식을 들었다. 시류는 아마도 비렴풍 유 
야가 청수가 무당제일검이 된데 앙심을 품고 그를 암습한 것 
같다고 알려왔다. 청수는 중상을 입었고, 지금 모처에서 회복 
중이라고 했다. 유야도 청수의 시체가 사라졌음을 알고 있다고 
했다. 그렇다면 그는 만일의 사태에 대비하기 위해 유회를 인 
질로 삼을 가능성이 농후하다고 알려왔다. 시류는 끝으로 서찰 
을 전한 무사를 따라 산을 내려와 산 아래에 준비되어 있는 마 
차에 오르라고 부탁했다. 청수의 짐이 되지 않기 위해서. 

유회는 의연한 모습으로 주저 없이 짐을 챙겼다. 시류와 오랜 
시간 함께 생활한 까닭에 그가 허언을 일삼는 자가 아님을 잘 
알고 있었기 때문이다. 이미 청수의 많은 제약이 되어온 그이 
다. 평생 무당이 전부라 믿고 살았고, 지금도 그 사실은 변함 
이 없지만, 그에게 있어 청수는 무당보다도 더 중요한 존재였 
다. 더 이상의 짐이 되어서는 곤란했다. 무당을 떠나도 마음만 
은 무당에 있으면 된다고 생각했다. 그는 산을 내려가며 끝없 
이 옆에 있는 포한에게 그 아이는 살아 있을 것이라고 희망을 
담아 말했다. 겉으론 내색하지 못했지만, 속내는 그렇지 못했 
던 것이었다. 

산 아래엔 한대의 마차와 십여 명의 무사들이 대기하고 있었 
다. 모두 시류의 심복들이었다. 유회와 포한은 시류가 준비한 
마차를 타고 수라문으로 향했다. 한데, 그로부터 6일 후, 마차 
를 몰던 시류의 심복에게 새로운 전서가 날아왔다. 그 전서엔 
마차의 방향을 태산으로 바꾸라는 지시가 들어 있었다. 심복은 
그 즉시 마차를 동쪽으로 돌렸다. 당연 유회와 포한은 그에게 
질문을 던졌고, 그는 조용히 전서를 보여주었다. 그 전서 안엔 
청수가 당가주 당악과 함께 태산으로 향하고 있다는 소식이 실 
려 있었다. 그리고 사부님을 태산으로 모셔달라는 말도 함께. 

유회와 포한은 청수가 건강하다는 데에 미소를 짓곤, 서로 진 
중한 대화를 나누었다. 청수의 결정에 대한 토론이었다. 결론 
은 바로 났다. 청수가 드디어 자립심을 길렀다는 것이었다. 이 
제야 스스로 행동할 수 있게 되었다는 것이었다. 그들은 새롭 
게 변한 청수를 기대하며 들뜬 마음으로 태산으로 향했다. 

태산으로 향하며 유회는 앞으로 청수가 어떤 결정을 내리든 
무조건 그의 뜻에 따르겠다고 자신에게 다짐했다. 이제 그가 
할일은 그저 지켜보는 것밖엔 없다는 것을, 그래야 청수가 더 
자신의 생각대로 밀고나갈 수 있다는 것을 잘 알고 있는 까닭 
이다. 

태산까진 먼 여정이었기에 부지런히 달렸건만 무려 20여 일이 
소모되었다. 유회와 포한이 태산에 당도한 건 당가혈사가 일어 
난 지 정확히 38일째 되는 날인 6월 26일이었다. 

청수와 당악은 태산의 앞에서 유회와 포한을 마중 나와 있었 
다. 그들은 짧은 인사를 나눈 뒤, 긴 이야기는 거처에 돌아가 
서 하기로 하곤(당악은 유회를 보자마자 눈물을 흘리며 바닥에 
무릎 꿇고 빌었는데, 유회가 손수 그를 일으켜 세우곤 가서 자 
초지종을 듣자고 달래었다) 그 즉시 산을 오르기 시작했다. 유 
회와 포한을 태산까지 데려다 준 시류의 심복들은 모두 돌려보 
냈다. 하나쯤은 남을 것 같았는데, 모두 당악을 보곤 주저 없 
이 태산을 떠났다. 

태산 중부에서 약간 위로 올라간 곳엔 양쪽에 큰 산봉우리들 
로 둘러싸여있는 널따란 분지가 존재하고 있었다. 바닥엔 푸른 
풀과 꽃이 만발이 깔려있고, 한쪽엔 아담한 계곡과 시원한 폭 
포가 있는 데다, 짐승들이 모여 사는 그런 곳이었다. 더구나 
주위의 산봉우리들에 아랑곳하지 않고 햇살이 밝게 내리쬐는 
곳이기도 했다. 이곳을 청수와 당악은 우연히 찾게 되었다. 그 
즉시 그들은 이곳을 종착지로 정했다. 정말 마음에 드는 곳이 
었기 때문이다. 

유회와 포한이 찾아갔을 때 그곳의 중앙엔 여러 나무판자들이 
널려 있었다. 기거할 오두막을 짓기 위해 청수와 당악이 나무 
를 손질해 둔 것이었다. 그래서 그들은 그날 밤 판자가 쌓여있 
는 곳의 바로 옆에 불을 피우고 노숙 아닌 노숙을 하게 되었다. 
모두 할 말이 정말 많았기에 오늘 밤은 아마도 기나긴 밤이 될 
것이었다. 먼저 입을 연 것은 유회였다. 

 "정말... 좋은 곳이구나. 허허허." 

이곳은 밤엔 또 나름대로의 운치가 느껴지는 곳이었다. 반딧 
불이 곳곳에 날아다니고 있다는 것 한가지만으로도. 그는 주위 
를 둘러보며, 눈앞에 날아다니는 반딧불을 좇으며 밝은 미소를 
입가에 머금었다. 그를 보는 청수의 입가에도 미소가 번져나갔 
다. 청수는 현재 도사 옷은 던져버리고 허름한 마의를 입고 있 
었다. 늘 쓰고 있던 두건도 보이지 않았다. 헝클어진 짧은 머 
리를 아무렇게나 내버려둔 그의 모습은 예상외로 꽤 어울리는 
것이었다. 상처는 마차를 타고 태산으로 가는 도중 다 나아 버 
렸다. 사실 그가 마음만 먹었다면 그보다 훨씬 전인 유야에게 
발로 차이고 나서 얼마 지나지 않아 완전히 회복을 할 수 있었 
을 것이었다. 하나 그는 그렇게 하지 않았다. 아니, 더 정확히 
말하자면 그렇게 하지 못했다. 정신적인 충격이 너무 컸던 까 
닭에 하느라고 했지만 이렇게 할 효과를 보지 못했으니까. 

당악에게 구출되어 마차를 타고 움직이면서도 그는 일부러 치 
료를 늦추었다. 회의적이 되어있었기에, 설 곳을 잃어버렸다는 
자괴감에 빠져있었기에, 다 낫고 난 뒤 뭘 해야 할지 몰랐기에 
그런 것이었다. 그는 또 다시 회피하려 한 것이었다. 하지만 
당악과의 대화이후 그는 힘을 얻었다. 그래서 그 즉시 진심으 
로 치료를 시작했고, 곧 완전히 다 나을 수 있었다. 곁에서 지 
켜보던 당악의 말을 빌리자면 이랬다. 

 "너란 존재를 죽일 수 있는 것은 아마도 너 자신뿐일 거다. 
누가 널 죽일 수 있다고 호언장담을 한다면, 난 그가 실패한 
다는데 내 목을 걸겠다." 

그 정도로 청수의 능력은 경이적인 것이었다. 

아직도 청수의 외형은 그대로였다. 당악은 바꾸는 것이 가능 
하다면 바꾸라고 했지만, 청수는 그의 말을 듣지 않고 여전히 
예전 그대로의 육체를 간직하고 싶어 했다. 새 출발을 한다면 
조금은 바꿀 필요가 있다고 당악이 역설했지만 청수는 요지부 
동이었다. 결국 당악은 두 손을 들어버렸다. 하나, 근래 청수 
의 정신적인 성장은 괄목할만한 것이었다. 스스로 판단하고 움 
직이겠다는 한 가지 의지만으로도. 그는 싱긋 웃으며 옆의 당 
악을 가리켰다. 

 "소악이가 찾아내었죠. 하하." 

유회의 시선이 부드럽게 청수에게서 당악으로 옮겨갔다. 당악 
은 당연 눈에 띄게 움찔하며 몸을 경직시켰다. 지은 죄가 있는 
까닭이다. 유회는 개의치 않으며 자애로운 미소를 건네었다. 

 "그래, 당가의 가주가 되었다는 말은 오면서 들었다. 네 과 
거를 묻지 않겠다고 했었지. 네가 누구래도 상관없다. 그래, 
그건 변함이 없어. 듣자하니 당가가 무너졌고, 넌 다시 혼자 
가 되었다더구나. 앞으로... 어떻게 할 생각이냐?" 

당악은 고개를 숙인 채 뻘쭘이 입을 열었다. 긴장한 것이 분 
명한 매우 딱딱한 어조였다. 

 "사형은... 같이 살자고 했습니다. 내가 원한다고 하면 말입 
니다. 하, 하지만 떠나라고 하신다면... 전..." 

유회는 급히 손을 내저으며 말했다. 

 "아니, 아니야. 허허, 다행이구나. 둘 사이가 회복되어서." 

당악은 슬그머니 고개를 약간 들어 유회를 힐끗 쳐다보며 조 
심스레 질문을 던졌다. 

 "묻지... 않으십니까?" 

유회는 반사적으로 청수를 바라보았다. 청수는 어깨를 으쓱하 
며 말했다. 

 "저도 듣지 않았어요. 사부님과 함께 듣기 위해." 

유회는 잘 됐다는 듯 고개를 끄덕이며 당악에게 말했다. 

 "음... 그럼 더 미룰 것 없이 지금 들어보자꾸나. 한데, 그 
전에 한 가지만 먼저 말해주겠느냐?" 

 "뭐, 뭡니까?" 

당악은 자신도 놀랄 속도로 그렇게 재빨리 물었고, 유회는 싱 
긋 웃으며 나직이 말했다. 

 "답이 무엇인지 너와 청수를 보며 대충 알게 되었다만, 그래 
도 확실히 짚고 넘어가고 싶구나. 내 속이 좀 좁아서 말이다. 
허허. 그래... 네... 짓이더냐? 그것만 먼저 말해다오. 그럼 
다음 이야기를 좀 더 편히 들을 수 있겠구나." 

당악은 이번에도 기다렸다는 듯이 재빨리 외쳤다. 

 "아, 아닙니다! 제, 제가, 제가 한 짓이 결코 아닙니다!" 

황급히 두 손을 내젓는 당악을 보며 유회는 그럴 줄 알았다는 
듯 고개를 끄덕였다. 그리곤 약간 얼굴을 굳히며 진중한 어조 
로 말했다. 

 "그래, 그럴 줄 알았다. 그 정도 극독을 네가 구하는 건 사 
실 힘든 일이니까. 그럼... 청수야, 이리로 오너라." 

그의 진중한 말에 청수는 느릿하게 몸을 일으켜 유회의 옆에 
바싹 붙어 앉았다. 유회는 그런 청수의 한쪽 무릎을 손으로 잡 
았다. 그리곤 옆의 포한에게 부탁했다. 

 "허허, 형님. 내 몸을 좀 잡아주시구려." 

그 속마음을 안 포한은 하나 남은 손으로 유회의 어깨를 굳건 
히 잡아주었다. 청수가 동요하는 것을 유회가 막고, 유회가 동 
요하는 것을 포한이 막는다. 이제 대충 들을 준비가 되었다 여 
긴 유회는 지그시 당악을 바라보며 말했다. 

 "부담 갖지 말고 말해 보거라." 

당악은 그의 앞에 모여앉아 있는 세 명을 한번씩 바라보곤 천 
천히 입을 열었다. 그의 입에선 숨겨진 비사가 거리낌 없이 흘 
러나왔다. 청수의 몸은 경련으로 부르르 떨리기 시작했고, 유 
회마저 평정을 유지할 수 없었을 정도의 기막힌 이야기였다. 

60장. 출발점(4) -한 알의 벽곡단에 숨겨진 비밀

 이해를 돕기 위해선 아마도 사건이 일어나기 전날, 사부...
이렇게 불러도... 후우... 감사합니다. 정말, 정말 감사합니
다... 정말...

 ...제가 추태를 보였군요. 이해를 돕기 위해선 아마 전날 사
부...님과 저의 대화를 먼저 이야기해야할 것 같습니다. 그날
아침쯤 전 마을에 내려갔었지요. 가끔 내려가 세상의 소식을
듣곤 했던 까닭입니다. 그날 정말 놀라운 소식이 절 기다리고
있었지요. 전 그 소식을 들은 즉시 모든 것을 내팽개쳐두고 사
부...님께 달려갔습니다.




 "사부! 사부! 내가 무슨 소식을 가지고! 어라? 지금 뭐하고
 계신 거예요?"

 "험험, 모, 몰라도 된다. 기척 좀 내고 다녀라 이놈아! 사부
 간 떨어지겠다."

 "뭔데 그렇게 감추는 거예요? 내가 보면 안 되는 거라도 되
 요?"

 "몰라도 된다니까. 너완 상관없는 일이다."

 "그러니까 더 궁금하잖아요. 어디 좀 봐요. 어라? 이건...?"

 "흐허허험험! 이 버르장머리 없는 놈. 감히 사부를 밀치다니!
 어서 이리 내 놓거라!"

 "제길, 알았어요. 알았다고요. 근데 왜 이게 사부 손에 있는
 거예요?"

 "어쩌다보니 그렇게 됐다. 까맣게 잊고 있었는데 이거 처지
 곤란이로군. 아무래도 내일 진무관에 가져다 줘야겠다."

 "......"

 "너, 설마...?"

 "쳇, 염려 붙들어요. 이미... 잊은 물건이니까."

 "그럼 다행이고. 그보다 무슨 소식인데 그렇게 호들갑이냐?"

 "아! 내가 무슨 소식 가지고 왔는지 알아요? 알면 아마 기절
 할 걸?"




 솔직히... 조금 탐이 난 것은 사실입니다. 대형은 저희 중 유
일하게 정통 마공을 익힌 분이었으니까요. 하나 이미 잊은 기
억이기에, 잊은 사람이기에 의식적으로 생각하지 않으려 했습
니다. 사실 그때 이후 바로 잊어버렸지요. 그때의 전... 복잡
한 건 생각하기 싫어하는 놈이었으니까요. 더구나 기쁜 소식을
전해야 한다는 생각이 머릿속을 지배하고 있던 때라... 그때
이후의 대화가 아마 이랬을 겁니다.




 "허허, 뭔데 그러느냐?"

 "글쎄, 지금 세상에 어떤 소문이 퍼지고 있는지 알기나 해요?"

 "대체 어떤 소문이기에 그리 호들갑이냐?"

 "하하, 잘 들어 보라고요. 자알~~. 놀라 기절할 테니까. 열
 흘 전쯤에 정파의 놈들, 아니 사람들이 동정호에 있는 장강수
 로십팔채를 아작 내러 갔다고 해요. 거기에 청수 그놈, 아니
 아니, 청수 사형도 같이 갔었다고 하더군요. 수적들은 손도
 못써보고 당했다고 해요. 칠십 여의 일류고수들을 막지 못한
 거죠. 해왕 최장수도 그들 중 누군가에게 죽었다더군요. 중요
 한 건 그 다음이에요. 다음날, 흑도십세의 하나인 수라문이
 갑자기 들이닥쳤어요! 그 선두에 누가 있었는지 알아요? 광검
 마제가 있었어요! 광검마제! 그 전설적인 검객인 광검마제가
 말이에요! 하하, 다음 말에 놀라 기절해도 내 책임 아니니 마
 음 단단히 먹으세요!"

 "허험험, 빨리 말이나 해 보거라."

 "세상에! 그 광검마제를 처음으로 상대한 것이 누구였는지
 알아요?"

 "서, 설마?!"

 "그 설마가 사람 잡는다니까요. 그 짱짱한 천무성검을 제치
 고, 그 잘난 정불을 제치고, 청수가! 아니 청수 사형이! 그것
 도 단독으로! 단신으로! 광검마제를 맞서 상대했다는 거 아닙
 니까! 아, 놀랍지 않아요? 하하하."

 "그, 그래서? 그, 그 아이는 무사하다더냐? 그리고, 광검마
 제를 상대로 이겼... 아니, 살아남았다더냐?"

 "아, 그 정도 소식이면 내가 이렇게 흥분하겠어요? 잘 들어
 보라고요. 자알. 내말 끊지 말고."

 "그, 그래. 알았다. 어서, 어서 말해 보거라."

 "처음엔 호각으로 싸웠다고 해요. 정말 미친놈이지 뭐유? 어
 떻게 그 사파 최고의 검객을 단신으로, 그것도 정면으로 상대
 할 수 있냔 말이야. 도저히 상상이 가지 않는다고요. 전설과
 싸우다니.

 한 150초 정도를 호각으로 싸웠다고 해요. 그 뒤에 둘은 자리
 를 옮겨서 두 번째로 붙었다더군요. 아무도 없는 곳에서 말이
 에요. 조금 있다가 장내가 정리되자 천무성검과 유야 그 자식
 들이 뒤따라 둘이 싸우고 있는 곳으로 갔다고 해요. 뭐, 그
 뒤의 소문은 이렇게 퍼졌어요. 청수 사형은 패했고, 유성이
 광검마제의 목을 잘랐다고.

 하지만, 하지마안! 한켠에선 쉬쉬하며 이런 소문이 퍼지고 있
 다고 해요. 사실 광검마제를 이긴 건 무당의 그 이름 없는 고
 수이고, 그가 천무성검의 명성을 능가하는 위명을 얻게 될 것
 을 우려한 비렴풍이 사실을 조작했다고 말이죠.

 하하, 그 뒤 유성의 행동이 그 소문의 신빙성을 더해주고 있
 다더군요. 제방에 칩거에 들어갔답디다. 하하핫! 북 치고 장
 구 치고 놀아도 모자랄 판에 말이에요! 나, 이 말 듣고 확신
 했다고요. 광검마제를 이긴 건 청수사형이 분명하다고. 하하
 핫, 그렇게 생각하지 않아요?"




 그 뒤 사부님은 말을 잇지 못하셨지요. 눈가에 물기가 보인
걸로 기억합니다. 사부님은 의식적으로 고개를 돌리며 화제를
바꾸셨지요. 식사나 하자고. 전 부끄러워서 그런 것이라 짐작
하곤 혼자 계시게 하시 위해 두말없이 문 밖으로 달려 나갔습
니다. 한데 문 밖엔... 송지도장이 서 있었지요. 마치 석상처
럼 굳어진 채 말입니다.

 그의 손에는 조그마한 서찰이 들려져 있었습니다. 힐끗 훑어
보니 무당파 사람들의 소림사 생활이 적혀져 있는 것 같더군요.
안 봐도 뻔했지요. 무당삼협의 명성은 더욱 자자해졌고, 청수
사형은 외톨이로 찬밥신세란 내용이었을 겁니다. 우리를, 아니
사부님을 약 올리기 위해 찾아온 것 같았는데, 우리의 대화를
듣곤 도리어 자신이 충격을 먹고 만 것이지요. 그는 사부님을
노려보더니 곧바로 몸을 휙 돌려 오두막을 떠나며 한마디 했습
니다.

 "소문은 믿을게 되지 못한다. 으험!"

 그때 사부님이 나직이 받아치신 걸로 기억합니다.

 "허허, 아마... 제자는 제가 더 잘 키운 것 같군요, 사숙님."

 송지도장은 사부님을 다시 한번 쏘아보았지요. 사부님은 그
시선을 회피하지 않으셨습니다. 그 후 송지도장은 냉기 풀풀
날리며 떠났고, 사부님과 전 다시 일상생활로 돌아갔지요. 이
것이 전날에 벌어진 일입니다.

 그날 저녁, 전 여느 때처럼 내일 먹을 벽곡단을 만들었지요.
언제나 밤에 내일 먹을 벽곡단을 만을었으니까요. 전 제가 먹
을 벽곡단 스무 개와 사부님이 드실 벽곡단 세 개를 만들었습
니다. 그리고 그걸 솔잎으로 싸서 뒤뜰 선반위에 올려놓았지요.
제 건 솔잎을 한 겹으로 싸서 선반 한 켠에 모아놓았고, 사부
님 건 솔잎을 두 겹으로 싸서 반대쪽에 놓아두었습니다. 늘 그
랬으니까요. 전 한 겹이고, 사부님은 두 겹이고.

 다음날 아침, 그것들 중 제가 먹을 여섯 개와 사부님이 드실
한 개를 가지고 왔습니다. 언제나 사부님이 먼저 드시고, 그
다음에 제가 먹었지요. 그날도 사부님이 먼저 드셨습니다. 제
가 막 벽곡단을 먹으려 할 때, 사부님께서 갑자기 발작을 일으
키셨지요.

 두려웠습니다. 정말 두려웠습니다. 어떻게 된 영문인지 몰랐
으니까요. 전... 일이 생기면 도망치는 놈입니다. 그때는 그랬
습니다. 그래서 내가 아니라며 사부님을 내버려 두고 미친 듯
이 도망쳤습니다. 때맞춰, 하하, 정말 때맞춰 그때 청전이 저
희 오두막으로 오더군요. 제가 오두막 문을 열고 밖으로 나왔
을 때 청전이 바로 제 뒤에 서 있었습니다.

 전 겁이 났습니다. 내가 아니지만, 내가 한 게 아니지만, 믿
어줄 사람은 없었으니까요. 더구나 청전의 두 눈이 오두막에
쓰러져 있는 사부님을 보고 말았지요. 전 뒷걸음질쳤습니다.
내가 아니라며 미친 듯이 산을 달렸습니다. 두려운 마음에 맞
서지 못하고 도망을 친 겁니다. 청전은 소리치며 절 추적했지
요...

 후우... 무당산을 내려와 정신없이 도망쳤습니다. 정신없이.
어느 새인가 저는 사천에 도착해 있더군요. 저도 모르게 발길
이 그곳으로 돌려진 겁니다. 무슨 이유에서인지 무당은 숨기고
있던 제 존재를 공개하고 대대적으로 절 찾기 시작했습니다.

 우내칠마견의 하나였던 백구 왕소악을 선인으로 만들기 위해
그를 살려두고 무당의 속가제자로 받아들였건만, 그가 결국 마
성을 이기지 못해 그의 사부를 해하고 도주했다는 내용이 세상
에 퍼졌지요.

 지금 생각해보면 청수 사형 때문이 아니었나 합니다. 장문이
청수 사형에게 잘 보이고 싶었던 거겠지요.

 전 그날이후 더욱 비참한 생활을 이어 나갔습니다. 사천은 넓
은 곳이고, 지리 역시 잘 알고 있었기에 다행히 무당파의 눈에
띄지 않고 하루하루를 버틸 수 있었지만, 매일을 긴장과 초조
로 보낼 수밖에 없었던 것 또한 주지의 사실이었던 까닭입니다.
더구나 당가의 사람들마저 저를 찾고 있었지요. 저를 죽이기
위해서 말입니다. 당가에서의 제 위치가 조금 난해한 것이라
저를 죽여 화근을 없애고 싶어 한 것이지요.

 그러던 어느 날, 당가의 당마가 혼자 절 찾아왔습니다. 끝내
저를 찾은 것이지요. 제가 기다리던 사람이었고, 기다리던 상
황이었습니다. 어쩌면 끈질기게 사천을 떠나지 않았던 것은 그
의 도움을 바라고 있었기 때문이 아닐까 합니다. 그라면 날 도
울 것이라고 믿었으니까요.

 그는 역시 날 저버리지 못했습니다. 거지 행세를 하며 살아가
고 있는 절 보곤 마지막으로 다시 한번 회유하기 시작했지요.
사부님껜 말하지 않았지만 그는 무당으로 절 찾아와 당가로 돌
아가자고 회유한 적이 있었습니다. 그 당시엔 확실한 목표가
있었고, 죽어도 돌아갈 마음은 없었기 때문에 거절했지만, 그
땐 상황이 달랐지요. 거절하면 누명을 쓴 채 죽을 판이었습니
다. 어떻게든 누명을 벗어야 했지요. 더구나 제가 가장 싫어하
던 노가주도 죽었고 말입니다. 당마와 긴 이야기를 했습니다.
원래는 절 죽이려 했었는데, 그 놈의 정이 뭔지... 절 살려주
고, 도와주었지요. 착한 녀석입니다. 정에 굶주린... 이젠 이
세상 사람이 아니지만...

 후우... 도주 생활을 2년 정도 했습니다. 그리고 당마와 천공
이란 자의 도움으로 4년 만에 전 당가의 가주가 될 수 있었습
니다. 여러 복잡한 일들이 있었지만... 그다지 밝힐만한 것은
아니라 생각되는군요. 말하지 못함을 죄송하게 생각합니다. 천
공의 제안은 무척 매력적인 것이었고, 그때 저는 설사 악마의
힘이라 해도 주저 없이 빌려야했던 급박했던 처지였기에 주저
없이 그와 손을 잡았지요. 전 당가의 가주가 된 뒤, 내부를 정
리하며 한편으론 그때의 사건을 조사하기 시작했습니다.

 3년 만에... 조사가 끝났지요. 지금부터 1년 전이군요. 모든
것을 알게 되었을 때, 저는 허탈한 한숨만을 내쉴 수밖에 없었
습니다. 거창한 이유가 아니었던 까닭입니다. 아주 사소한, 아
주 개인적인 문제였던 까닭입니다.

 당가의 후계자이던 당소는 노가주의 명으로 저를 찾으러 떠난
당마가 돌아온 즉시 제가 살아있다는 것을 알곤 믿을만한 심복
들을 무당파로 보냅니다. 여러 가지 조사를 위해서였지요. 그
는 나중을 대비해 아주 세밀한 것 하나도 놓치지 않도록 지시
합니다.

 그리고 노가주가 죽기 며칠 전, 가장 믿고 있던 심복인 당신
(唐信)을 시켜 무당파로 가게 합니다. 그의 품엔 한통의 서찰
과 묘안석(猫眼石) 10개가 들어있는 옥갑. 그리고... 당가 가
주직계만이 알고 있다는 비전지독, 무형지독(無形之毒)이 들어
있는 옥병이 잠들어 있었습니다.

 당신이 무당파에 도착한 것은... 음... 대충 계산해보니 청수
사형이 무당파에 도착하기 6일 전이군요. 그는 도착 즉시 송지
도장에게 개인 면담을 청합니다. 송지도장은 거절하려 했지만,
유회도장과 관계가 있다는 말에 덥석 그 청을 받아들입니다.
당소는 그가 풀어놓은 심복들로부터 여러 가지 사실을 들은 것
이지요.

 무당산에 도착한지 하루 후에 송지도장을 만난 당신은 당소가
적은 서찰을 송지도장에게 내밉니다. 그 서찰엔 아주 간단한
내용이 들어 있었습니다. 당신이 싫어하는 유회도장을 우리가
쥐도 새도 모르게 죽여주겠다. 그리고 묘안석도 주겠다. 그 댓
가로 당신은 왕소악을 무당에서 내쫓아다오. 그것이었지요. 당
신과 송지도장의 만남은 공교롭게도 송지도장이 저희 오두막에
찾아와 체면을 구기고 돌아간 직후에 벌어진 일입니다.

 송지도장은... 승낙을 합니다. 예, 쉽게, 아주 쉽게, 승낙을
했다고 합니다. 아주 쉽게... 말입니다.

 그렇게... 음모가 만들어진 것이지요.

 저희 오두막을 조사한 당가의 문도들은 세밀한 것 하나까지
모두 알고 있었습니다. 사부님의 벽곡단에만 무형지독을 타는
것은 일도 아니었지요. 제가 무당의 문도인 채로 죽어선 곤란
했기에 제 벽곡단엔 독을 타지 않았다고 하더군요. 저를 흑구
상유천의 무공을 탐내 사부님을 시해한 살인범으로 몰아 쫓아
내게 한 겁니다.

 송지도장은 그 일을 묵인했고, 청전을 시켜 오두막으로 가게
했습니다. 그가 한 일은... 그것뿐이지요.

 당소는 그의 계획대로 쫓겨난 저를 죽이려 추적대를 내보냈지
요. 더 이상 무당의 문도가 아니니 죽여도 뒤탈은 없을 테니까
요.

 저는 그 모든 사실을 알게 된 후 그 일에 연루되어 있는 모든
당가의 문도를 주살했습니다. 화를... 참을 수가 없었습니다.
겨우 새로 찾은 내 인생을... 그들이 짓밟아 버린 것이니까요
...

 언젠가는 무당을 찾아가 송지도장을 죽이자고 생각했습니다.
주제넘을지도 모르나, 사부님의 복수를 하고자 함이었습니다.
그 짧은 시간동안 전... 너무도 많은 것을 배웠으니까요.

 그래서 당가에 존재하는 모든 영약을 먹고, 모든 비전절예를
익혔습니다. 적수가 없을 거라 믿었지만... 후훗, 역시 사형에
겐 안 통하더군요. 제 최고 무공인 만천화우를 쉽게 막아냈으
니 말입니다. 후후훗.




 당악의 자조적인 웃음을 끝으로 그의 긴 이야기는 끝이 났다.
장내에 있던 이들은 충격과, 분노로 뭐라 입을 열지 못했다.
장내엔 무거운 침묵만이 존재하고 있었다. 덜덜 떨고 있는 청
수, 이를 앙 다물고 있는 유회, 두 눈을 지그시 감고 있는 포
한, 말을 다 한 채 고개를 푹 숙이고 있는 당악. 반딧불이 날
아다니는 가운데 그 침묵은 영원히 깨어지지 않을 것처럼 억겁
의 시간동안 이어졌다.

 하지만 영원한 침묵은 망자(亡者)가 아니고선 불가능한 법,
어느 정도 정신을 차린 청수는 느릿하게 몸을 일으키곤 산봉우
리에 걸쳐져 있는 밝은 달을 바라보며 나직이 입을 열었다. 수
많은 의미가 내포되어 있는 말이었다.

 "하아... 새 문파 이름은... 뭘로 하는 것이 좋을까요?"

60장. 출발점(5)

다음날, 먹구름이 세상을 뒤덮고 있는 가운데 아침부터 산봉 
우리들로 둘러싸여있는 이름모를 분지는 분주히 돌아가기 시작 
했다. 유회와 당악은 판자를 가지고 오두막을 짓기 시작했다. 
포한은 판자를 유회와 당악이 부르는 크기에 맞게 검으로 자르 
고 있었고, 청수는 큰 바위 하나를 가지고와 오두막이 지어지 
고 있는 곳의 5장쯤 떨어진 곳에 놓곤, 유회가 가지고 있던 검 
으로 그 바위를 정성들여 깎고 있었다. 그가 만들고 있는 것은 
탁자와 의자였다. 이곳에 있는 네 사람 모두 돌을 깎을 수 있 
는 실력자들이었지만, 돌로 탁자를 만드는 것은 청수를 제외하 
곤 불가능한 일이었기에 만장일치로 그가 돌을 깎기로 하였다. 
이 탁자는 앞으로 그들의 식사를 책임져줄 것이었고, 또한 유 
회와 포한의 바둑 두는 장소로 애용될 것이었다. 

하지만 그들은 오시 초부터 모두 하던 일을 중단할 수밖에 없 
었다. 결국 먹구름이 비를 쏟아내기 시작한 까닭이다. 하느라 
고 했지만 오두막은 겨우 뼈대만 만들어 졌을 뿐 하늘을 막을 
수준은 되지 못했다. 그래서 모두들 흠뻑 젖을 처지에 놓이게 
되었는데, 다행히 그때 청수가 신기를 부려 모두를 비로부터 
해방시켜 주었다. 

 "이게... 대체 뭐지?" 

당악은 넋을 잃고 위를 멍하니 응시하며 중얼거렸다. 그의 머 
리 1장위에선 기막힌 현상이 일어나고 있었다. 빗방울이 무슨 
막에 부딪친 듯 아래로 내려오지 못하고 옆으로 주르륵 흘러내 
리고 있었던 것이었다. 마치 주위에 둥근 막이 쳐져있는 것 같 
았다. 당악의 시선은 스르르 청수에게로 이동했고, 그것은 옹 
기종기 모여 있는 유회와 포한 또한 마찬가지였다. 내력이 강 
한 자는 비를 튕겨낼 수 있다고 들었지만, 이건 그 정도가 심 
해도 너무 심했다. 청수는 별 것 아니란 투도 말했다. 

 "자연 속에 묻혀있으면 여러 가지 것들이 보이게 돼. 내 눈 
엔 주위의 공기에 녹아있는 무수히 많은 대자연의 기운들이 
보여. 그것은 내 몸속의 대자연의 기운과 호응해 내가 원한다 
면 언제라도 나의 힘이 되어주지. 바로 지금처럼." 

무슨 소린지 전혀 이해가 되지 않았기에 당악은 자기의 관점 
에서 결론을 내렸다. 

 "그러니까 주위의 공기마저 제어하는 수준이란 건가?" 

청수는 어깨를 으쓱하곤 고개를 끄덕였다. 

 "뭐, 그렇게 생각해도 무방해." 

여기서 당악은 새로운 의문에 직면했다. 

 "내가 알기론 이런 상승무학을 쓰는 도중엔 말을 하지 못한 
다고 들었는데... 어떻게 말을 할 수 있는 거지?" 

청수는 다시 한번 어깨를 으쓱하며 대답했다. 모두의 입을 쩌 
억 벌어지게 만들기에 부족함이 없는 말이었다. 

 "오랜 시간 명상에 잠기다보니 자연스레 운기 하는 법을 터 
득했어. 가부좌를 틀고 정신을 집중해야 운기를 할 수 있다고 
하지만, 그게 정석이라고 하지만, 난 그렇지 않아. 언제 어느 
때서든 운기가 가능하지. 내력이 소모될 위험이 사라진 거야." 

 "그, 그럼 이 막을 장시간 전개할 수 있다는...?" 

 "하하, 장시간이 아니라 네가 원한다면 평생이라도 유지시킬 
수 있어." 

 "......" 

당연한 침묵이 이어졌다. 괴물도 저런 괴물이 없었다. 모두 
입을 다물지 못한 채 멍한 눈빛으로 청수를 바라보고 있었다. 
그 침묵을 깬 것은 포한이었다. 어느 정도 정신을 차린 그는 
청수에게서 천천히 유회 쪽으로 시선을 옮기며 나직이 말했다. 

 "가끔 생각하는 바이지만... 아우는 상상할 수 없는 존재를 
만들어낸 것 같네. 난 믿어지지 않는구먼." 

 "허허허." 

유회는 자신도 믿어지지 않는다는 투의 웃음으로 대충 그 말 
을 받았다. 그 후 그들은 비가 그치길 기다리며 간단간단한 대 
화들을 나누었다. 그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까? 일찍 그치 
리란 예상과는 달리 아직도 비는 쉼 없이 쏟아지고 있었다. 하 
늘과 빗줄기, 그리고 대기의 상황을 보건데 아마도 며칠은 쏟 
아질 것 같은 모양이었다. 사내들만 있다보니 대화가 원활하지 
못함은 당연한 일이다. 장내는 좀 전부터 어색한 침묵이 감돌 
고 있었다. 유회와 포한, 그리고 청수는 조용함에 면역이 된 
사람들이라 별 문제 없었지만, 당악은 그렇지 못했다. 그는 원 
래부터 활달한 성격이다. 당가의 가주가 된 뒤 위엄 있게 행동 
하느라 성격을 많이 억누르고 있었지만, 지금은 그렇게 하지 
않아도 된다. 당가에선 그가 가장 높은 위치였지만, 이곳에선 
가장 낮은 위치인 까닭이다. 그가 무슨 짓을 하든 체통 없는 
짓이 아니라 젊은 치기가 되는 것이다. 그래서 그는 더 이상은 
못 참겠다는 듯 자리를 박차고 일어나 오두막에 세워지고 있는 
곳으로 달려가며 외쳤다. 

 "좀이 쑤셔서 더는 못 있겠군. 비가 오더라도 계속 일을 하 
는 것이 나을 것 같아." 

그리곤 판자로 오두막을 짓기 시작했다. 그 모습을 보며 청수 
는 혀를 끌끌 찼다. 

 "쯧쯧, 좀 근엄하게 변했나 했더니... 제 버릇 개 못주는군." 

하지만 그의 눈 역시 동요를 일으키고 있었다. 그걸 눈치 챈 
유회는 밝은 미소를 터뜨리며 고개를 설레 저었다. 

 "허허, 난 활기 있어 보이고 좋은데? 너도 나가서 만들던 것 
을 마저 만들려무나. 질 순 없지 않겠느냐?" 

청수는 기다렸다는 듯이 그 말을 받았다. 

 "그럼... 사부님과, 어르신은요?" 

 "우린 저쪽 분지 구석에 가서 나뭇잎으로 비를 피하련다. 어 
쩌면 동굴을 찾을 수도 있겠지. 허허허." 

청수의 얼굴에 숨길 수 없는 미소가 번져나갔다. 포한과 서로 
눈짓을 주고받은 유회는 느릿하게 몸을 일으켰다. 그리곤 막 
일어나고 있는 포한과 함께 웃으며 분지 구석 쪽으로 걸어가기 
시작했다. 비슷한 연배라 그런지 언제 침묵하고 있었냐는 듯 
그들은 연신 웃으며 대화를 주고받고 있었다. 그들이 움직이자 
청수는 재빨리 바위 쪽으로 달려가 바닥에 내려놓은 유회의 검 
을 집어 들었다. 자객전의 살수들이 유회와 포한을 공격했을 
때, 그때 유회가 그들에게서 빼앗은 검이었다. 살수들은 자신 
의 검을 매우 아끼기에 그 검 역시 매우 손질이 잘 되어 있었 
다. 단점이라면 흔한 정강이란 것이었지만 뭐, 청수에게 그런 
것은 별 문제가 되지 않았다. 그가 필요한 건 검신이 아니라 
검의 예기 뿐이었으니까. 

쉬익! 쉬익! 서걱! 서걱! 

바위가 무 잘리듯 잘려지기 시작했다. 청수는 힐끗 오두막 쪽 
을 바라보았다. 역시나 당악이 그를 빤히 바라보고 있었다. 그 
는 먼 산을 바라보며 지나가는 투로 외쳤다. 

 "나도 몸이 근질거려서 말이야. 험험." 

당악은 피식 웃곤 다시 오두막을 지어 나갔다. 그들이 대화를 
시작한 것은 그로부터 반각이 지난 후였다. 일만 하려니 입이 
심심해진 까닭이다. 먼저 입을 연 것은 당악이었다. 그는 지붕 
의 뼈대를 만들며 물었다. 

 "정말 무당을 나올 거야?" 

청수는 탁자의 아랫부분을 정성들여 깎아나가며 대답했다. 

 "그래. 오래 전부터 생각하고 있었던 거였어. 이제야 겨우 
실천하게 되었군." 

당악은 잘게 부서진 나뭇조각을 못 대신으로 사용해 나무와 
나무를 연결하다 말고 힐끗 청수를 바라보며 말했다. 

 "오래 전부터?" 

 "그래. 배분이 지배하는 세상. 우리를 배척하는 세상. 우리 
에게 원한을 가지고 있는 몇몇이 권력을 차지하고 있는 세상. 
열다섯에 들어가 서른에 나왔으니, 내가 살아온 만큼의 세월 
을 잃어버린 거군. 후훗, 그래도 복수를 하지 못하는 세상. 
언제나 참아야 하는 세상. 나오려 해도 사부님 때문에 나오지 
못했지. 아니, 나 때문이었어. 그래, 유약한 나 자신 때문이 
었지. 사부님 탓이 아니야. 내가 바보 같은 탓이었어. 전에 
대어란 녀석이 말했었지. 어마어마한 힘을 가지고도 전혀 변 
하지 않았다고. 내 육체는 강해졌을지언정, 내 마음은 네 말 
대로 언제나 어린애였던 거야. 미련하고, 멍청하고, 바보 같 
은 어린애. 후후훗. 

하아... 이제는 달라지겠지. 내 문파를 만든다. 한 단체의 수 
장이 된다. 조금은... 자립심이 길러지겠지. 스스로 움직일 
수 있게 되겠지. 홀가분한 것이 사실이야. 이제 배분 따위에 
얽매이지 않아도 되게 생겼으니. 하하, 그것 한가지만으로도 
난... 너무 기분이 좋군. 막혀있던 무언가가 뻥 뚫려버린 버 
린 심정이야." 

하늘을 보며 미소 짓는 청수를 보며 당악도 덩달아 미소를 지 
을 수밖에 없었다. 왠지 기분이 좋아진 까닭이다. 그러다 그는 
이내 고개를 도리도리 저으며 다시 지붕의 뼈대를 만들기 시작 
했다. 그는 여전히 웃고 있었다. 

 "그럼... 문파 이름은 생각해 뒀어?" 

청수는 그 말을 기다렸다는 듯이 검을 하늘높이 치켜들곤 있 
는 힘껏 폼을 잡으며 우렁차게 외쳤다. 비 때문인지 무척 멋있 
게 보이고 있었다. 

 "태극문(太極門)!" 

 "......" 

너무도 당당한 청수의 말에 당악의 얼굴이 순간 어이없음으로 
변해갔다. 저렇게 무 창의적인 작명이라니 말이다. 힐끗 당악 
을 보곤 그 사실을 알게 된 청수는 영문을 모르겠다는 듯 얼굴 
을 약간 의아함으로 물들이며 의문을 터뜨렸다. 

 "어라? 얼굴이 왜 그래? 정말 폼 나는 이름이지 않아? 뭐 잘 
못된 거 있어?" 

당악은 청수의 시선을 회피하며 나직이 말했다. 청수의 입장 
에서 보자면 정말 김새는 말이 아닐 수 없었다. 

 "이미 그런 이름의 문파가 존재하고 있어." 

당연 청수는 발끈하며 화를 냈다. 

 "아니! 감히 어떤 놈이 그 이름을 도용한 거야?!" 

 "놈이 아니라... 몇 백 년 전의 인물인 용운(龍雲)이란 위대 
한 무인이다." 

 "그, 그놈 데리고 와. 이, 이건, 이건 며, 며며며며, 며, 명 
백한 저, 저작권침해(著作權侵害)라고! 내, 내가 얼마나, 얼 
마나 공들여 생각한 이름인데!" 

얼마나 흥분했는지 말까지 더듬으며 한껏 떼를 쓰는 청수를 
보며 당악은 다시 한번 피식 웃음을 터뜨렸다. 

 "저작권 침해는 네 쪽일 걸? 그분이 먼저 그 이름을 썼으니까. 
그러니 다른 이름을 생각해 봐." 

청수는 검으로 반쯤 만들어진 돌 탁자를 거세게 내리치며 분 
통을 터뜨렸다. 

 "태산! 태극문! 이 얼마나 어울리는 이름이란 말이야! 한데 
... 어떤 놈이 벌써... 제기랄!" 

 "이봐, 어떤 분이라니까. 그분을 존경하는 무인들은 아직도 
많단 말이다." 

 "암튼! 제길, 그럼... 어떤 이름을 쓰지? 폼이 나야 하는데 
..." 

당악은 자신도 생각해둔 이름이 있는 듯 슬쩍 지나가는 투로 
입을 열었다. 

 "등선문(登仙門)은 어때?" 

청수는 재고의 가치도 없다는 듯 재빨리 고개를 흔들었다. 그 
의 얼굴에선 고집이 파팍 느껴지고 있었다. 

 "안돼. 내가 왜 태산으로 왔는데? 난 반드시 태극이란 이름 
을 넣을 거라고." 

당악은 그런 청수를 달래었다. 

 "넌 신선이 되려 하고 있어. 네 후대도 신선이 되었으면 좋 
겠다고 생각하고 있을 거고. 그러니 신선에 오를 수 있는 문 
파란 이름이 좋지 않을까?" 

 "흥, 그럼 차라리 신선문(神仙門)이 더 낫겠다." 

 "오, 그것도 좋은 이름이군." 

당악이 씨익 웃자 청수는 고개를 세차게 흔들며 두 손으로 귀 
를 꾸욱 눌렀다. 그리곤 아무소리도 안 듣겠다는 듯이 쉼 없이 
뭐라뭐라 중얼거리기 시작했다. 

 "아냐, 아냐. 날 꼬드길 생각은 말라고. 난 반드시 태극이란 
이름을 넣을 테니까. 뭐가 좋을까... 아, 그래! 하늘을 날아 
다닐 수 있으니 허공태극문(虛空太極門)! 아니면... 아니면... 
대 자연의 기운을 활용하니까 태극자연문(太極自然門)? 자연 
태극문(自然太極門)? 아냐, 아냐... 음... 오! 비기태극문(飛 
氣太極門)? 무적태극문(無敵太極門)? 아름다운태극문(太極美 
門)? 최강태극문(最强太極門)? 바람을 활용하니 태극풍운문 
(太極風雲門)? 풍운태극문(風雲太極門)? 그래! 난 검을 쓰고, 
검만을 가르칠 거야. 그러니... 태극검문(太極劍門)! 오오옷! 
멋지군. 태극혜검문(太極慧劍門)? 아냐, 이건 무당의 검법이 
름이랑 비슷해. 또 보자... 또..." 

자신도 모르게 자아도취에 빠진 청수는 두 귀를 막고 주위를 
서성이며 계속해서 그렇게 중얼거렸다. 당악은 시간이 지나도 
그만둘 기미가 안보이자 완전히 포기했다는 듯 그쪽엔 신경 끄 
고 지붕 뼈대 만드는 일에만 열중하기 시작했다. 그렇게 다시 
시간이 흘러갔다. 

60장. 출발점(6)

 흠칫!

 제풀에 지쳐 중얼거리기를 중단하고 다시 일에 열중해, 탁자
를 다 만들고 이제 남은 돌로 의자를 만들고 있던 청수는 갑자
기 하던 행동을 중단하곤 휘익 고개를 돌려 이 분지의 유일한
출입구를 바라보았다. 그의 행동에서 이상한 기미를 눈치 챈
당악은 만들어진 지붕 뼈대에 판자를 덮다 말고 움찔하며 재빨
리 바닥으로 내려왔다. 그의 손엔 못 대신으로 쓰고 있는 나뭇
조각들이 꽈악 쥐어져 있었다. 그는 약간 몸을 경직시키며 청
수에게 물었다.

 "뭐야?"

 청수는 천천히 오두막 쪽으로 걸음을 옮기며 나직이 말했다.

 "하나, 둘, 셋, 넷, 다섯. 그들 뒤에 하나, 둘, 셋, 넷, 다
 섯, 여섯... 열 셋. 아니, 열 둘. 아니, 열하나. 이젠... 열."

 "다섯이 쫓기고, 열 셋이 쫓다 셋이 죽었다?"

 "그래."

 "무림인이군. 이곳으로 오고 있어?"

 "속으로 오십을 셀 시간이 지나면 눈앞에 도착할 거야."

 나뭇조각을 쥐고 있는 당악의 손에 더욱 힘이 들어갔다. 그는
느릿하게 입구 쪽으로 걸어가며 말했다.

 "누구인 것 같아?"

 청수는 당악의 옆으로 다가가 그와 걸음을 맞추며 말했다.

 "몰라. 하지만 쫓기는 다섯 중엔 짐승이 한 마리 있어. 또한
 낯익은 기척도 나고. 아마... 내가 본 적 있는 이들인 것 같
 군. 뒤에 있는 이들은 모르겠어."

 "아무래도 좋아. 적일 수도 있다. 싸울 수 있겠어? 아니, 살
 인을 할 수 있겠어?"

 청수는 주저 없이 고개를 끄덕였다.

 "이미 해봤으니까. 처음만 어려울 뿐 두 번째는 쉽다고 들었
 어. 되도록이면 피하겠지만, 피할 수 없다면 할 거야. 걱정
 하지마."

 "...다행이군."

 슈슈슈슉! 타다다닥! 첨범첨벙!

 이제 당악의 귀에도 여러 소리들이 들려왔다. 그만큼 가까워
졌다는 의미일 것이다. 그로부터 속으로 열을 셀 시간이 지나
자 이젠 "허억! 헉!" 거친 숨소리들마저 당악의 귓가에 똑똑
히 들려왔다. 모두 다섯의 기척. 쫓기고 있다는 그 다섯 명인
것 같았다.

 슈슈슉!

 다시 셋을 셀 시간이 지났을 때, 분지의 입구를 가리고 있는
나무숲 사이로 무언가가 매섭게 뛰어올랐다. 다 헤어지고 더럽
혀진 백의를 입고 있는 삼십대 초반의 사내, 그는 허공에 뜬
채 힐끔 전면을 보곤 얼굴을 한껏 일그러뜨리며 분통을 터뜨렸
다.

 "제길! 막다른 곳이다! 길을 잘못 들었어! 더구나 앞엔 둘이
 매복하고 있다!"

 착! 첨벙!

 말이 끝남과 동시에 그의 몸은 바닥에 착지했고, 그는 착지하
자마자 단번에 끝내버릴 속셈으로 눈앞에 서 있는 두 사람을
향해 매섭게 짓쳐들었다. 당악은 황당함을 느꼈고, 청수는 몇
번 이런 일을 겪은 적이 있었기에 비교적 담담했다. 그래서 그
는 당악을 뒤로 물리고 한걸음 앞으로 나아간 뒤 검을 아래로
축 늘어뜨린 채 전면의 사내를 지그시 바라보았다. 사내는 이
제 자신의 손에 쥐어져 있는 은빛 도를 횡으로 매섭게 휘두르
고 있었다.

 프아아앙!

 순식간에 어마어마한 도기가 청수의 몸을 향해 짓쳐들었다.
그뿐 아니라 도는 순식간에 수십 개로 늘어났다. 모든 피할 방
위를 차단한 채 짓쳐들고 있는 수십 개의 도. 일반 범인이었다
면 꼼짝없이 죽었을 정도의 매서운 공격이었지만, 애석하게도
청수의 눈엔 그 수십 개의 도들이 모두 환영으로 보이고 있었
다. 개중 단 세 개만이 실초일 뿐, 나머지는 모두 눈을 속이는
환초였던 것이다. 하나는 목을, 하나는 허리를, 하나는 무릎을
베어가고 있었다. 청수는 손에 힘을 주어 검을 휘둘렀다. 가볍
게 휘두르기엔 상대의 공격에 실린 힘이 너무 컸기에 어쩔 수
없었다.

 카캉! 카캉! 카카캉!

 "욱!"

 휘이잉~!

 요란한 광음이 울려 퍼졌고 충격의 여파를 감당하지 못한 사
내의 몸은 앞으로 달려들던 것만큼이나 빠르게 뒤로 튕겨났다.
달려들던 가속이 있었으니 아마도 큰 충격을 입었을 것이다.
그의 몸은 4장 떨어진 수풀 위에 떨어질 위기에 처했는데, 그
때 뒤에서 달려오던 한 여인이 재빨리 그의 몸을 받아내었다.

 터억!

 "악!"

 생각보다 충격이 더 셌는지 사내의 몸을 받아든 여인마저 신
음을 흘리며 뒤로 서너 걸음 물러났다. 청수 역시 약간 충격이
있는 듯 뒤로 한걸음 물러났다. 그는 한걸음 물러난 뒤 천천히
전면을 응시했다. 그곳엔 이제 네 개의 인영이 더 불어나 있었
다. 그를 공격한 사내를 제외하곤 모두 한번 본 적이 있는 이
들이었다. 그의 시선이 자연스레 사내를 받아든 통통한 여인,
독고혜에게로 옮겨졌다. 난생 처음 맡아보는 야릇한 살내음이
났던 여인이라 그런지 아직도 그녀의 향기가 잊혀지지 않고 있
었다. 때맞춰 그녀도 그를 바라보았다. 다만 그의 시선과 다른
점이라면 눈빛이 매우 표독스럽다는 것이었다.

 "당신이군요."

 자다가 경기를 일으킬 정도의 음산한 말. 청수는 약간 씁쓸함
을 느끼며 고개를 끄덕였다. 참 이상한 인연으로 그녀와 그는
오해하기 좋은 상황으로만 만나고 있었다. 그때 사내가 독고혜
의 품을 빠져나와 굳건히 선 채 청수를 바라보며 나직이 독고
혜에게 물었다.

 "아는 사람이냐?"

 대답을 한 것은 독고혜가 아닌 그녀의 시비 아현이었다. 아현
은 질긴 인연이라는 듯 청수를 매섭게 째려보며 차갑게 말했다.

 "예, 저번에 만난 적이 있어요. 반로환동한 무당파의 고수.
 흥! 저자를 믿고 우리를 이곳으로 유인한 거군요!"

 사내는 그녀의 말에 소스라치게 깜짝 놀라며 황급히 말을 한
아연을 바라보았다. 그의 입은 재빨리 열렸다.

 "반로환동한 무당파의 고수?"

 "예."

 "내가 알기로 반로환동한 무당파의 고수는 단 한 사람뿐이다.
 그는 죽었다고 들었는데..."

 슈슈슈슉! 첨벙! 첨벙!

 그의 말이 채 끝나가도 전에 그들의 뒤에서 요란한 소리들이
터져 나왔다. 추적대가 이곳으로 오고 있는 것이다. 시간이 없
음을 느낀 사내는 청수와 뒤를 번갈아가며 응시하다 재빨리 결
정을 내렸다.

 "내 추측이 맞다면 돌아가 추적대를 상대하는 것이 더 승산
 이 크다. 더구나 이곳은 막다른 곳, 갇히면 끝장이다."

 그리곤 미련 없이 몸을 돌렸다. 다른 이들도 모두 몸을 돌렸
고, 독고혜도 힐끗 청수를 바라보곤 재빨리 몸을 돌려 이미 분
지를 빠져나가고 있는 사내의 뒤를 따랐다. 청수는 가만히 서
있었다. 그때, 막 독고혜일행이 수풀 속으로 사라자려 할 때
그들의 앞에 무언가가 툭 하고 떨어졌다. 먼저 눈치를 챈 것은
사내였다. 그는 황급히 발길을 돌려 분지 안으로 몸을 날리며
모두에게 고함을 질렀다.

 "이, 이런! 피햇!"

 그의 말에 다른 일행들은 영문도 모르고 다시 분지 안으로 몸
을 날렸다.

 쿠콰콰쾅!

 그와 동시에 요란한 폭음이 터져 나왔다. 흙이 비산하고 풀들
이 흩날렸다. 그리고 불길이 일었다. 다행이 내리는 비 때문에
불길은 곧 사그라들었다. 바닥을 보니 순식간에 반경 2장여의
깊은 구덩이가 만들어져 있었다. 사내는 황급히 주위를 훑어보
았다. 다행히 그의 일행 모두는 바닥에 나뒹구느라 진흙범벅이
되긴 했지만 털끝하나 다치지 않고 무사했다. 그가 재빨리 상
황파악을 한 덕분이다.

 "빌어먹을! 폭약까지 쓰다니!"

 사내는 몸을 일으키며 사납게 으르렁거렸다. 그때, 그의 말에
화답하는 중후한 목소리가 들려왔다.

 "어쩔 수 없소. 모든 수단과 방법을 동원하라고 명을 받았으
 니까."

 슈슈슈슉!

 말이 끝난 것과 수유의 시간차를 두고 장내에 십여 명의 인영
들이 나타났다. 아니, 십여 명이 아니었다. 곧이어 다시 세 명
의 인영들이 나타났다. 그 뒤에 또 다시 다섯의 인영이 늘어났
고, 그렇게 하나둘씩 계속해서 모습을 드러내고 있었다. 흩어
져 있던 추적대들이 모두 모이기 시작한 것이었다. 선두엔 두
명의 사람들이 서 있었다. 하나는 말을 한 것으로 추정되는 사
십대 초반의 승포를 입고 있는 스님이었고, 다른 하나는 이십
대 초중반으로 보이는 푸른 도사 옷을 입고 있는 청년이었다.
차기 소림 계율원주인 빙불 백설, 그리고 점창의 무서운 신예
분광검 협하. 그들의 정체를 안 사내는 재빨리 머리를 굴렸다.
저들을 포함해 이곳에 있는 인원은 이십 명 가량, 저들 둘은
그 혼자서 상대할 수 있다. 그리고 나머지들은 그의 일행 넷이
상대할 수 있는 수준이다. 하나, 더 늘어난다면 승산이 희박해
진다. 더구나 이번 추적대의 총 책임자는 저들 두 사람이 아닌
정불 백만이다. 그와 싸워보고 싶어 정불이 자진해서 이 일을
맡았다고 들었다. 암흑수라패천도 독고준과 싸워보기 위해서
말이다.

 그도 곧 들이닥칠 것이다. 그가 온다면 승산은 희박해지는 정
도가 아닌 거의 무(無)가 된다. 그 전에 어떻게든 이곳을 벗어
나야 한다.

 그때, 그의 뇌리에 뒤의 두 존재가 더 인식되었다. 그는 저도
모르게 뒤를 힐끔거렸다. 느긋하게 서있는 한 명의 소년과, 전
신을 경직시킨 채 얼굴을 굳히고 있는 한 명의 중년 사내. 절
망감이 밀려들었다. 저들이 가세하면 승산이 없다. 아니 다른
사람은 다 제쳐두고 저 소년 한 사람만 움직인다 해도 끝장이
다. 저 소년은 그들 일행을 다 합친다 해도 승산이 없을 정도
의 엄청난 고수였으니까. 한번 손을 겪어봤기에 그는 그 사실
을 피부로 실감하고 있었다.

 한편 그의 시선이 뒤로 힐끔거려지자 협하를 비롯한 정파의
고수들도 반사적으로 그들의 뒤편을 힐끔거렸다.

 "허헉!"

 가장 먼저 반응을 보인 것은 역시 협하였다. 그는 귀신을 만
난 듯 두 눈을 부릅뜨고 독고준 일행의 뒤편에 서 있는 한 소
년을 뚫어지게 바라보았다. 그의 입은 저절로 쩌억 벌어지고
있었다. 그 뿐 아니라 청수의 얼굴을 알고 있는 몇몇 이들이
그와 비슷한 현상을 보이며 청수를 응시하고 있었다. 당연하다
면 당연한 반응이었다. 죽었다고 믿었던 사람이 저렇게 버젓이
살아 있는 것이니 말이다. 청수는 일순 이 자리를 벗어나고 싶
다는 욕망을 느꼈다. 그는 단순한 계획을 세우고 있었는데 다
시 복잡해지기는 싫었던 까닭이다. 그래서 본능적으로 몸을 휙
돌려버렸다. 그리곤 분지 안으로 들어가려 했다. 그때, 당악이
나직이 말했다.

 "또, 회피하려는 것인가?"

 흠칫!

 청수는 막 걸음을 내딛다 말고 제자리에 석상처럼 멈춰 섰다.
그렇게 잠시 정지되어 있던 그는 천천히, 아주 천천히 다시 몸
을 돌렸다. 어느새 그의 입은 꾸욱 다물어져 있었다. 그는 정
면을 바라보며 굳은 어조로 말했다.

 "아니, 더 이상 회피하진 않아. 맞서겠어."

 당악은 다행이라는 듯 싱긋 웃었다. 그때 빙불과 협하의 뒤에
모여 있던 이십 여의 사람들은 청수를 힐끔힐끔 쳐다보며 웅성
거리고 있었다. 대충 그들의 말은 이렇게 나눠졌다.

 "태... 태극검제...?"

 "살아... 있었다니..."

 "이, 이럴 수가..."

 그들의 웅성거림을 종합 요약한 외침이 협하의 입에서 터져
나왔다. 그는 청수를 똑바로 응시하며 외쳤다.

 "처, 청수도장님! 청수도장님이 마, 맞으십니까?!"

 정파인들은 희망과 기대의 눈빛으로, 독고준 일행은 놀람으로
두 눈을 부릅뜨고 청수를 바라보았다. 청수는 뭐라 입을 열려
고 했다. 하지만 그보다 한발 앞서 누군가가 말도 안 된다는
듯이 소리쳤다. 아현이었다.

 "마, 말도 안돼! 저 비쩍 마른데다 음흉(?)하기까지 한 꼬맹
 이가 태극검제라고?!"

 반응은 그녀의 뒤편에서 터져 나왔다. 청수를 흠모하는 협하
였다. 그는 아현을 씹어 먹을 것처럼 노려보며 호통을 내질렀
다.

 "네년이 간이 부었구나! 저 분이 뉘시라고 감히! 안 그래도
 죽어 마땅한 년이거늘, 이젠 무덤을 파는 게냐?!"

 "흐, 흥흥!"

 아현이 무안한 코웃음을 터뜨렸다. 그리곤 청수를 조심스레
힐끗 쳐다보았다. 다행히 청수는 별다른 반응을 보이고 있지
않았다. 그녀뿐 아니라 모두의 시선을 받게 된 청수는 걔 중
가장 안면이 있는 협하를 턱짓으로 가리키며 말했다.

 "오랜만이군요."

 자신이 청수임을 시인하는 말, 당연 협하는 눈에 띄게 기뻐하
며 탄성을 내질렀다.

 "하하하! 그럴 줄 알았습니다! 그럴 줄 알았어요! 청수도장
 님 같이 대단하신 분이 당악 따위에게 동귀어진 당했을 것이
 라곤 믿지 않았습니다. 하하하하!"

 그 뿐 아니라 다른 사람들마저 탄성을 터뜨렸다. 그들은 이
뜻밖의 행운에 진심으로 기뻐하고 있었다. 이제 정파는 천무성
검 뿐 아니라 태극검제마저 얻게 된 것이니까 말이다. 그들은
그렇게 생각했다. 그때, 청수가 턱을 쓰다듬으며 찬물을 끼얹
는 말을 나직이 꺼냈다.

 "음... 당악 따위라... 그 말은 실수한 것 같군요."

 그리곤 옆을 힐끔거리자, 기다렸다는 듯이 그의 옆에 딱딱하
게 서 있던 당악이 앞으로 한 발짝 걸어 나와 협하를 매섭게
노려보며 으르렁거렸다.

 "그럼, 그 당악 따위에게 어디 한번 맞아볼 텐가?"

 당악의 전신에서 노골적으로 뿜어져 나오는 살기, 협하의 얼
굴에서 순식간에 미소가 사라졌다. 그 살기를 느낀 것이다. 그
는 당악을 유심히 바라보곤 이내 경악스런 탄성을 터뜨렸다.

 "사, 사우... 당악? 이, 이럴 수가! 어, 어떻게, 어떻게 당
 신이 청수 도장님과..."

 그는 황급히 청수를 바라보았다. 청수는 나도 이제 모른다는
듯 고개를 설레 흔들었을 뿐, 이렇다 할 설명을 해주지는 않았
다. 당악은 앞으로 두 걸음 다시 내딛으며 더욱 살기를 내뿜었
다. 그의 눈에 협하뿐 아니라, 뒤에 서 있는 다른 이들도 들어
오고 있었다. 그는 그들 중 몇몇을 하나하나씩 가리키며 음산
하게 말했다.

 "호오, 이제 보니 사천사대문파의 분들도 계셨군. 자네 얼굴
 이 기억나. 그래, 당유(唐宥), 당미(唐未) 자매를 죽인 것이
 아마 자네였을 거야. 착한 애들이었는데... 자네 얼굴도 기억
 나는군. 당구(唐仇)를 자네가 죽였지. 심장에 검을 꽂아서.
 자넨 피를 뒤집어쓴 채 미친 듯이 날뛰었지. 그리고... 분광
 검 협하. 자네도 그곳에 있었던 것이 기억나는군. 하아... 이
 렇게 빨리 형제들의 원수를 갚아줄 기회가 오다니... 기쁘기
 그지없군."

 그는 진심에서 우러나오는 미소를 머금으며(물론 당악의 지적
을 받은 네 사람이 보기엔 소름끼치는 미소였다) 천천히 청수
를 바라보았다. 그리곤 물었다.

 "나의 원수들이군. 네 생각은 어때?"

 청수는 고민에 잠겼다. 그때, 협하가 당연하다는 투로 외쳤다.

 "하하, 네가 어떻게 청수 도장님과 함께 있는 것인지는 모르
 나, 저분은 우리를 도와주실 것이다. 너는 사파이고, 저분은
 우리와 같은 정파이니까 말이다. 그날 어떻게 살아남았는진
 모르나, 오늘은 저들과 함께 이 자리를 벗어날 수 없을 것이
 다. 결단코."

 협하의 외침에도 당악은 여유만만이었다. 하지만 당악과 함께
지적을 받은 독고준 일행은 그렇지 못했다. 그들은 현재 머리
를 열심히 굴리고 있었다. 원래는 기회를 봐서 도망치려 했지
만, 당악이 저들에게 살기를 보이자 잘하면 그를 이용할 수 있
을 것 같아 보류하고 있는 중이었다. 또한, 청수의 이상한 태
도가 그들에게 더욱 희망을 주고 있었다. 역시나 청수는 이번
에도 협하의 말에 찬물을 끼얹는 말을 서슴없이 내뱉었다. 그
는 단호히 말했다.

 "뭔가 잘못알고 있는 게 있군요. 난 정파가 아닙니다. 또한
 사파도 아니지요."

 자신만만해 하던 협하는 크게 당황하며 황급히 입을 열었다.

 "그, 그게 무슨 소리십니까? 무당파의 문하이신 청수도장님
 이 정파가 아니라면 대체 누가 정파란 말입니까? 더구나 현
 정의회의 회주는 청수도장님과 같은 무당파의 천무성검 유성
 도장님이십니다. 그뿐 아니라, 군사는 비렴풍 유야도장님이십
 니다. 무당파가 정의회의 중추적 역할을 하고 있다는 말입니
 다. 더구나 저희 모두는 그 정의회에 몸담고 있습니다."

 "......"

 아마 협하의 의도는 청수에게 '당신은 분명한 정파의 사람이
고, 우리는 당신과 무관한 사이가 아닌 아주 가까운 사이이다'
라는 사실을 상기시켜주려는 것이었을 게다. 하나, 그는 큰 실
수를 한 것이었다.

 당악은 협하를 몹시 불쌍하다는 듯 애처로운 눈길로 바라보
았다. 그리곤 심히 애석하다는 투로 혀를 끌끌 차며 고개를 설
레 저었다. 그는 진심으로 협하의 처지를 불쌍히 여기고 있었
다. 그런데 왜 그의 입가엔 한줄기 미소가 그려지는 것일까?

 주위의 공기가 이상해짐을 협하는 본능적으로 깨달았다. 그
근원지가 청수임을 안 순간 뭔가 불길한 예감이 엄습해 들었다.
그는 설마 하는 삼정으로 슬며시 청수를 바라보았다. 갑자기
전신에 한기가 치밀었다.

 어느새... 청수의 두 눈은 차악 가라앉아 있었다. 보기에 섬
뜩할 정도로.

 "이런이런... 가만히 있으면 중간이나 갈 것을..."

 귓가에 당악의 비아냥거리는 소리가 들려왔다. 한기가 더욱
거세어졌다. 이젠 우둘투둘 소름이 돋고 있었다. 그것은 그뿐
아니라 장내에 모여 있는 모든 이들 역시 마찬가지였다.




 그런 살벌한 장내의 분위기를 아는지 모르는지 청수는 그 상
태 그대로 협하에게 질문을 던졌다. 감히 거부할 수 없는 힘이
실려 있는 말이었다.

 "유야가... 정의회에 몸담고 있다?"

 협하는 대답하지 않으면 큰일 난다는 것을 피부로 느끼며 휘
익휘익! 소리가 날 정도로 사정없이 고개를 끄덕였다. 청수는
알겠다는 듯이 고개를 끄덕이곤 굳은 결심에 찬 어조로 한자한
자 힘주어 말했다. 그것은 장내에 모여 있는 협하와 정의회의
사람들에게 있어 날벼락과도 같은 무시무시한 말이었다.

 "분명히 말하지요. 난 더 이상 무당의 문도가 아닙니다. 이
 제 무당은 나의 적입니다. 아니, 송지, 유야와 관계있는 모든
 것은 나의 적입니다. 유야가 정의회에 있다? 그럼 정의회는
 나의 적입니다. 모두 똑똑히 아시기를. 그들 두 사람과 관계
 있는 자는 나, 태극검제의 적이라는 사실을!"

 그리곤 미련 없이 휘익! 몸을 돌렸다. 그는 천천히 앞으로 걸
음을 옮기며 뒤에 있는 당악에게 나직이 말했다.

 "힘들면 말해."

 그것으로 그의 행보가 결정되었다. 당악은 손에 쥔 나뭇조각
에 힘을 주며 씨익 웃었고, 독고준 일행은 안도의 한숨을 내쉬
었다. 그리고 정의회의 사람들은... 난생 처음으로 죽음의 공
포를 맛보았다.

61장. 까불다 맞으면 아프다(1)

의혹, 혼란, 공포가 장내에 모여 있는 정의회 사람들의 전신 
을 휘감고 있었다. 청수의 말이 그들을 그렇게 만든 것이다. 
그들은 지금 상황이 전혀 이해가 되지 않고 있었다. 동문 사숙 
과, 동문 사숙조가 그의 적이다? 아니, 이제 그는 무당의 문도 
가 아니다? 이게 대체 무슨 소리란 말인가? 대체 그들 사이에 
무슨 일이 있었단 말인가? 모두가 웅성거리고 있었고, 협하 역 
시 무거운 신음을 흘렸다. 

 "이, 이게... 대체.. 무슨..." 

그는 멀어져가는 청수의 등을 하염없이 바라보고 있었다. 그 
때, 그의 3장 앞까지 다가간 당악이 걸음을 멈추며 그의 궁금 
증을 약간 해소시켜 주었다. 

 "궁금한가? 그가 왜 동문인 송지와 유야를 적으로 돌렸는지? 
무당을 나올 결심을 했는지?" 

협하 뿐 아니라 모든 이들의 시선이 그에게로 쏠렸다. 당악은 
별 것 아니라는 듯 지나가는 어조로 툭 내뱉었다. 

 "간단해. 송지는 그의 사부를 죽이려 했고, 유야는 그를 죽 
이려 했다. 그는 복수를 하려는 거지." 

협하는 발작처럼 고개를 세차게 흔들며 악을 내질렀다. 

 "마, 말도 안 되는 소리! 그분들이 왜 청수도장님께 그런 짓 
을 한단 말이오! 무슨 이득이 있다고! 적으로 돌리면 최악의 
상대가 될 거란 사실을 누구보다 잘 알고 있을 것인데!" 

당악은 어깨를 으쓱하곤 오른손을 느릿하게 들어올렸다. 

 "뭐, 나중에 그놈들에게 물어보게. 물론, 오늘 이 자리에서 
살아남는다면 말이지." 

그리곤 고개를 돌려 한쪽에 서있는 독고준 일행을 바라보며 
말했다. 

 "적의 적은 친구라 했으니 뒤편으로 멀리 떨어지시구려. 내 
별호가 뭔지 잘 알거요." 

그의 말이 무슨 뜻인지 눈치 챈 독고준은 두 말없이 일행들을 
데리고 뒤로 물러났다. 한데 그때, 가만히 있던 반쪽이가 갑자 
기 독고혜의 한쪽 소매를 물었다. 독고혜는 반쪽이의 행동에 
놀라 흠칫하며 아래를 내려다보았다. 반쪽이는 따라오라는 눈 
짓을 하며 독고혜를 어느 한곳으로 데리고 갔다. 독고혜는 반 
쪽이의 힘을 당하지 못해 영문도 모른 채 끌려갔다. 그런 그녀 
의 뒤를 나머지 일행들이 따랐다. 

반쪽이가 독고혜를 데리고 간 곳은 분지의 입구와 오두막이 
지어지고 있는 장소 사이에 위치한 잔디 위였다. 아니, 더 정 
확히 말하자면 그 잔디 위에 이미 만들어 놓은 돌 의자 하나를 
내려놓고 그 위에 엉덩이를 걸친 채 전면을 구경하고 있는 청 
수의 곁이었다. 독고혜는 이게 무슨 뜻이냐는 투로 반쪽이를 
내려다보았다. 그녀뿐 아니라 청수마저 반쪽이를 의아한 눈으 
로 바라보고 있었다. 반쪽이는 청수를 보며 말했다. 물론 그만 
이 들을 수 있게. 

[잠시 신세 좀 지자.] 

청수는 허탈한 한숨을 내쉬며 나직이 투덜거렸다. 

[후우... 또 개소리로군.] 

반쪽이는 그런 청수를 무시하며 물고 있던 독고혜의 소매를 
놓곤 청수가 앉아있는 돌 의자의 왼쪽 옆으로 다가가 털썩! 바 
닥에 네 다리를 뻗고 엎드렸다. 그리곤 한여름 팔자 늘어진 개 
처럼 시원하게 하품을 하곤 편안한 신음을 흘렸다. 

[아하아암~~ 끄응... 이제 좀 살 것 같군.] 

당연 청수는 이 싸가지 없는 개에게 응징을 가하기 위해 오른 
손을 들어올렸다. 

딱! 

대가리를 강타당한 반쪽이는 힐끗 청수를 바라보았다. 그는 
모기가 무나 하는 가소롭다는 표정을 짓고 있었다. 당연 청수 
는 더욱 열불이 났다. 이놈의 개자식이 감히 그를 가지고 놀다 
니 말이다. 한데, 다시 손을 힘차게 들어 올리려던 그때, 반쪽 
이가 지나가는 투로 나직이 말했다. 

[현재 이곳에서 가장 안전한 곳은 네 곁이다. 그녀를 잠시 부 
탁해. 이곳을 나서면 또 쫓길 테니까.] 

청수는 스르르 손을 내려놓을 수밖에 없었다. 그리곤 힐끗 독 
고혜를 바라보았다. 무표정을 고수하던 그녀는 현재 꽤 놀란 
상태였다. 그녀뿐 아니라 다른 일행들 역시 마찬가지였다. 독 
고혜 외엔 그 누구의 말도 듣지 않는 저 흉폭한 짐승인 반쪽이 
의 대가리를 때리고도 무사하다니 말이다. 그런 그들의 심정을 
아는지 모르는지 청수는 다시 슬쩍 반쪽이의 대가리를 딱! 때 
려주곤 힘없이 몸을 일으켰다. 그리곤 주인을 잃어버린 돌 의 
자를 가리키며 독고혜에게 말했다. 

 "이곳에 앉으시지요." 

독고혜는 다시 한번 의아하다는 눈으로 청수를 바라보았다. 
그때 그들 사이에 아현이 재빨리 끼어들며 날카롭게 외쳤다. 

 "앉지 마세요, 아씨! 흥, 누가 그 음흉한 속셈을 모를 줄 알 
고! 보셨죠, 대공자님. 이 꼬맹이가 의외로 음흉한 구석이 있 
다니깐요! 반쪽이도 한통속이야! 흥흥!" 

 "......" 

[저 철딱서니 없는 것.] 

청수 역시 상대할 가치를 못 느끼겠다는 듯 고개를 설레 저으 
며 몸을 돌렸다. 그리곤 반쪽이가 엎어져 있는 쪽으로 다가가 
그의 등에 털썩 엉덩이를 걸쳤다. 반쪽이는 반사적으로 뒤를 
돌아보며 으르렁 거렸다. 

[무슨 짓이냐?] 

청수는 가볍게 반쪽이의 대가리를 때려주며 말했다. 

딱. 

[너 때문에 내 의자 뺏겼으니까.] 

[끄응...] 

할말 없는 반쪽이는 나직이 신음을 흘리며 고개를 돌렸다. 등 
을 허용키로 한 것이다. 다시 한번 독고준 일행은 놀랐다. 반 
쪽이가 등을 허용한 건 독고혜를 제외하곤 청수가 처음이었던 
까닭이다. 물론 반쪽이나 청수는 그들의 반응엔 별다른 관심이 
없었다. 하나는 바닥에 엎드려, 하나는 그 위에 올라타 푹신한 
털에 엎드려 사이좋게 전면을 응시할 따름이었다. 독고혜는 그 
들을 바라보다 천천히 청수가 비워준 의자에 엉덩이를 걸쳤다. 
호의를 받아들인 것이다. 아현이 뭐라뭐라 잔소리를 했지만 모 
두 무시해 버렸다. 그리곤 그녀 역시 약간 편안한 자세로 전면 
을 응시했다. 

당악은 이제 들고 있던 나뭇조각을 양손으로 나누어 쥔 상태 
였다. 그의 앞엔 이십여 명의 사람들이 아직 혼란이 가시지 않 
은 것 같은 모습으로 서 있었다. 독고혜는 나직이 입을 열었다. 

 "혼자서 가능하리라 보나요?" 

굳이 지정하지 않았지만 모두 그 말이 청수를 향하고 있는 것 
임을 쉽게 알 수 있었다. 청수 역시 자신에게 하는 말임을 안 
듯 힐끗 독고혜를 바라보며 말했다. 꽤나 무책임한 말이었다. 

 "모르지요." 

 "무책임하군요." 

 "글쎄... 힘들면 도와 달라고 할 겁니다. 뭐, 그리 약한 녀 
석도 아니고 말이지요." 

 "......" 

짧은 대화가 끊겼다. 청수는 갑자기 무슨 생각이 떠오른 듯 
당악을 보다말고 힐끗 분지의 뒤편 수풀 속을 바라보며 나직이 
중얼거렸다. 

 '한데... 저놈은 언제 나오려는 거지? 꽤나 폼 잡으며 나타 
나고 싶어 하는 것 같은데...' 




한편, 자신을 바라보는 시선이 있다는 것을 전혀 모르고 있는 
정불 백만은 현재 정의회 일행이 모여 있는 곳에서 15장쯤 떨 
어진 곳에 몸을 숨기고 있었다. 그는 좀 전에 이곳에 왔다. 하 
지만 바로 나타날 생각은 추호도 없었다. 청수의 예상대로 그 
는 위기의 순간 멋지게 등장해 한껏 폼을 잡을 생각인 것이다. 

그가 이 추적대에 참가한 이유는 '암흑수라패천도 독고준을 
단신으로 제거한 정파의 기둥 정불'이란 칭호를 얻어내기 위 
함이었다. 불과 20여 일 전까지만 해도 강호에서 가장 이름 높 
은 이들은 천무일도천마혈검이었다. 하나, 그중 일도는 사파의 
간세로 낙인찍혔기에, 현재는 그 자리가 비워져있는 상태이다. 
그러니 그가 독고준을 단신으로 격파한다면, 실제론 단신이 아 
니라 하더라도 그렇게 소문이 퍼지기만 한다면, 그는 단번에 
독고준의 자리를 꿰어 찰 수 있을 것이 분명했다. 천무일정, 
아니, 일정천무천마혈검(一正天武天魔血劍). 이것이 그가 원하 
고 있는 단어였다. 

하지만 이젠 더 큰 욕심이 생겼다. 생각지도 않았던 청수의 
등장 때문이었다. 

 '암흑수라패천도를 단신으로 격파한 정파의 기둥 정불.' + 
 '사파로 변절한 태극검제를 정의의 이름으로 처단한 정도의 
유일한 희망 정불.'= '천공마제와 대적할 상대는 오직 정불 
뿐이다. 천무성검은 그보다 한수 아래이다.' 

...생각만 해도 짜릿해지는 일이 아닐 수 없었다. 

정불은 자신의 실력을 자신하고 있었다. 소림 칠십이종절예중 
무려 22가지나 익혔고, 최고의 무승인 옥불 십아에게서 사사받 
은 몸이다. 영약은 질리도록 먹었고, 실전도 무수히 겪었다. 
그러니 그가 실력을 자신할 이유는 충분했다. 언제나 태극검제 
가 그의 이름 위에 있는 것이 못마땅했다. 배분도 낮고, 볼품 
도 없고, 뭐 하나 내세울 것 없는 주제에 말이다. 더구나 그는 
청수가 해룡채의 해변에서 싸움에 끼지도 못한 채 멍하니 얼어 
붙어 있던 모습을 똑똑히 기억하고 있었다. 그 당시의 청수는 
풋내기 중에서도 상 풋내기였다. 물론, 뭐 눈엔 뭐만 보인다고 
그 뒤 청수의 활약 같은 것은 전혀 머리에 입력되어 있지 않았 
다. 

 '허명만 가득한 놈 따윈 혼자서도 충분해.' 

참으로 애석하게도 이미 암흑수라패천도와 태극검제를 제거한 
뒤에 찾아올 영광과 환희의 망상에 빠진 그로선 다른 것은 전 
혀 눈에 들어오고 있지 않았다. 그는 오늘이 전 생애에 있어 
가장 중요한 전환점이 될 날임을 믿어 의심치 않았다. 그리고 
숨죽인 채 기다렸다. 화려하게 등장할 그 순간을. 

61장. 까불다 맞으면 아프다(2)

 정의회 사람들은 아직도 웅성거리고 있었다. 그만큼 충격이
크다는 의미였다. 개중에서도 가장 큰 충격을 받은 것은 협하
였다. 그의 우상이, 이젠 함께 싸울 수 있을 것이라 믿어 의심
치 않았던 그의 우상이, 무언가 충격을 받고 저렇게 마음을 바
꿔버린 까닭이다. 대체 송지도장과 유야는 그에게 무슨 짓을
한 것일까? 갑자기 그들에 대한 막연한 분노가 솟아올랐다. 이
유 없이 청수가 저런 마음을 먹지는 않았을 것이다. 그러니 그
들은 분명 청수에게 무언가 잘못을 했다. 작은 일은 아닐 것이
다. 그렇지 않고서야 평생 몸담아온 무당을 떠나고, 정파를 떠
나 정사의 중간에 선다는 결심을 할 수는 없었을 테니까. 그
두 사람에 대한 회의감이 정파에 대한 불신으로 이어졌을 것이
뻔했다. 가슴이 답답하고, 마음이 착잡해졌다.

 한편, 그가 그렇게 침울히 자신만의 상념에 빠져있을 무렵,
보다 못한 빙불이 큰 소리로 외쳤다. 소림의 지낭이라 자처하
는 그였기에 이미 상황파악을 대충 해둔 뒤였다. 그리고 지금
자신이 무슨 행동을 해야 하는지도.

 "모두 진정하시오! 진정! 나 역시 혼란스럽기는 마찬가지이
 나, 현재는 눈앞의 상황에 충실해야 할 때요! 우선은 저 당가
 의 괴수를 처단하고, 독고준 일행을 포위한 뒤, 그 뒤에 차근
 차근 생각해 봅시다! 그때가 되어도 늦지는 않을 것이오!"

 빙불의 말엔 중후한 내력이 실려 있었다. 덕분에 혼란에 잠겨
있던 사람들은 모두 어느 정도 정신을 차릴 수 있었다. 그들은
고개를 끄덕였다. 현재 그들의 눈앞엔 당악이 서 있다. 우선은
저자를 처단하고 난 뒤에 생각해도 될 문제다. 청수가 비록 당
악에게 힘들면 말하라고 하긴 했으나, 그가 자신들을 공격하지
는 않을 것이라고 믿었다. '설마... 아닐 것이다.' 그게 그
들의 생각이었고, 태극검제에 대한 믿음이었다. 그렇게 생각하
자 한결 마음이 홀가분해졌다. 당악을 똑바로 바라볼 수 있게
되었다. 그들의 눈빛이 미약하나마 원상태로 돌아온 것을 확인
한 당악은 다행이라는 듯 싱긋 미소를 지었다.

 "재미없을까봐 걱정됐는데 불행 중 다행이군. 후훗."

 빙불은 노기를 터뜨렸다.

 "이노옴! 우리 모두를 네놈 혼자 상대할 수 있을 것이라 보
 느냐?"

 당악은 어깨를 으쓱하며 대답했다.

 "뭐, 원한다면 더 상대해 줄 용의도 있지."

 그 오만한 말에 빙불을 제외한 모든 이들의 눈빛이 차갑게 가
라앉았다. 빙불은 눈빛을 가라앉히는 대신 얼굴을 굳히곤 슬며
시 품속에 손을 넣었다. 당악의 저 이유모를 자신감이 불안해
진 것이었다. 그의 품속엔 연락용 화통이 들어있다. 그걸 터뜨
리기만 하면 태산 곳곳에 퍼져있는 나머지 추적대들이 이곳으
로 달려올 것이다. 여기 있는 인원이 추적대의 전부는 아니었
다. 그뿐 아니라 이미 얘기가 되어 있는 태산파 마저 도우러
올 것이다. 그렇게 되면 설사 태극검제라 해도 상대할 자신이
있었다. 그 역시 설마 청수가 그들에게 검을 들이밀 것이라곤
믿지 않았지만, 최악의 상황을 염두에 둔다면 지금 신호를 보
내는 것이 나을 것이란 판단이 들었다. 생각을 끝낸 그는 주저
없이 화통을 꺼내었다. 그리곤 싸늘히 당악을 노려보며 말했다.

 "그 말, 후회하지 않겠지?"

 당악은 조금도 놀라지 않고 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

 "원하는 대로 하게. 피해자만 늘어날 뿐이니까."

 그 말이 끝나기 무섭게 빙불은 누가 말릴 새도 없이 재빨리
화통의 끝에 매달려 있는 줄을 힘껏 잡아당겼다.

 파팡! 휘유우우웅~~~!

 폭음과 함께 시뻘건 무언가가 하늘 높이 솟아올랐다. 빙불은
화통을 바닥에 집어던지며 우렁차게 외쳤다.

 "지금 이순간만은 일대일의 원칙을 무시한다! 모두 공격!"

 다다다닥!

 그리곤 자신이 선두에 서서 당악을 향해 짓쳐들었다. 그의 뒤
를 얼굴을 무섭게 굳힌 이십 여의 사람들이 저마다 자신의 무
기를 뽑아들고 재빨리 따랐다. 당악은 자신을 향해 곧장 짓쳐
드는 이십 여의 사람들을 보며 한줄기 차가운 미소를 머금곤
뒤편 저공으로 튕기듯 뛰어오르며 벌리고 있던 양팔을 안쪽으
로 힘차게 휘둘렀다.

 피핑! 피피피피피피핑!

 그의 양손에 들려있던 나뭇조각들 중 일부가 전면을 향해 매
섭게 날아갔다. 나뭇조각에 실린 힘이 가볍지 않음을 한눈에
알아본 빙불은 달려가던 기세 그대로 허공으로 뛰어오르며 모
두에게 외쳤다.

 "흩어진다!"

 슈슈슈슈슈슈슉!

 순간 모여 있던 이십 여의 인영들이 좌우로, 허공으로 재빨리
흩어졌다. 당악은 바닥에 착지하곤, 다시 뒤편 저공으로 튀어
오르며 교차시키고 있던 두 팔을 이번엔 바깥쪽으로 힘차게 휘
둘렀다. 그리곤 나직이 외쳤다.

 피피피핑!

 "내 별호가 뭔지 잊었나 보군!"

 이번에도 그의 양손에 쥐어져 있는 나뭇조각들 중 일부가 전
면에 짓쳐들었다. 그것이 쏘아져 나갈 때 그가 좀 전에 날렸던
나뭇조각들이 순간적으로 변화를 일으켰다.

 파파파파파파팟!

 안 그래도 조막 만하던 나뭇조각들이 티끌만큼이나 작게 분산
되어 사방으로 마치 폭발하듯 튀어나갔다. 그의 별호는 사우,
죽음의 비. 그것을 간과한 것이 정의회 일행들의 실수라면 실
수였다.

 푸푹! 푸푸푸푹!

 "으악!"

 "아아악!"

 폭발의 사정거리에 있던 몇몇이 그대로 잘게 부서진 나뭇조각
들에 직격되고 말았다. 개중 허공으로 피했던 이들은 하체가
걸레가 되어버린 상태로 바닥에 곤두박질쳤다.

 휘잉~ 털퍽! 털퍽!

 "아아아악!"

 "크아악!"

 그들은 고통에 전신을 사시나무 떨듯 부르르 떨며 걸레가 된
하반신을 부여잡고 미친 듯이 비명을 내질렀다. 왼쪽으로 피했
던 자들 중 멀리 피하지 않았던 이들은 오른팔과 다리를 잃어
버렸다. 오른쪽으로 피했던 자들 중 일부는 왼팔과 다리를 잃
어버렸다. 물론 저항을 했다. 자신의 무기를 미친 듯이 휘둘러
암기를 모조리 막아내고자 했다. 하지만, 암기는 믿을 수 없을
정도로 빨랐고, 그 수는 터무니없을 정도로 많았으며, 크기는
작아도 너무 작았다. 위안이라면 그 저항 덕분에 목숨을 잃지
는 않았다는 것 정도였다. 그들은 더 이상 서 있을 수 없어 바
닥에 쓰러진 채 신음을 흘렸다.

 한편, 암기에 당하지 않은 이들 중 허공에 떠 있던 이들은 당
악이 일차로 착지했던 자리에 내려앉고 있었다. 좌우로 흩어졌
던 이들은 다시 안쪽으로 모여들고 있었다. 당악을 공격하기
위해서였다. 그런 그들에게 당악이 두 번째로 날린 나뭇조각들
이 짓쳐들었다. 그들의 행동을 계산한 당악의 절묘한 시간차
공격이었다.

 파파파팟!

 비산한 나뭇조각들은 사정없이 목표물들의 몸속으로 꽂혀들었
다. 혼비백산한 빙불은 본능적으로 암기의 사정권을 벗어나기
위해 앞으로 쏜살같이 달려 나가며 소리쳤다.

 "피, 피하시오!"

 그의 말에 모여 들던 일행들은 다시 뿔뿔이 흩어졌다. 하지만
그들의 반응은 한 발짝 늦은 것이었다.

 푸푸푸푹! 푸푸푸푹!

 "크아아악!"

 "크으윽!"

 사람들은 신형을 날리며 손발을 미친 듯이 휘둘러 암기를 막
고자 했지만 결국 다 막지 못하고 암기에 격중 당해 벌집이 된
채 우수수 쓰러져갔다. 그들뿐 아니라 암기는 이미 중상을 입
고 바닥에 쓰러져 신음하고 있는 이들에게까지 마수를 뻗쳤다.

 푸푸푹!

 그것은 확인사살과도 같은 것이었다. 비명한번 지르지 못하고
쓰러져 있던 이들은 너덜너덜한 고깃덩이가 되어갔다.

 "이, 이노오옴! 죽어라앗!"

 "으아아악! 죽어버렷!"

 두 번의 공격에도 살아남은 자들은 단지 두 사람 뿐이었다.
빙불과 협하. 개중 가장 무공이 고강한 그들이었기에 재빨리
신형을 날릴 수 있었고, 가까스로 암기를 막아낼 수 있었다.
그들은 이 잔혹한 사태의 주모자인 당악을 향해 미친 듯이 짓
쳐들었다. 협하는 어찌나 분한지 눈물마저 흘리고 있었다.

 당악은 한점의 동요도 없이 두 팔을 교차시켜 하늘 위로 쭈욱
뻗었다. 그의 손바닥은 하늘을 향해 쫘악 펴져 있었다. 그 위
에 놓인 나머지 나뭇조각들이 위태롭게 흔들렸다. 그것에 신경
쓰지 않으며 당악은 전면을 향해 차갑게 외쳤다. 그의 두 눈은
협하 못지않게 이글거리고 있었다.

 "당가가 당한 것에 비하면 새 발의 피다!"

 당가는 무공을 모르던 식솔들마저 모조리 살해당했다. 정파는
잔인하게도 그들을 단 한 사람도 살려두지 않았다. 어린아이마
저 모조리 죽여 버렸다. 그렇게 죽은 이들이 기백이 넘는다.
정말 그들에 비하면 이건 새 발의 피인 것이다. 순간 당악의
몸이 부드럽게 휘잉~ 회전하기 시작했다. 그 회전의 탄력을 빌
어 그는 손목을 회전하는 방향으로 비틀었다. 손바닥 위에 위
태롭게 놓여있던 나뭇조각들은 결국 그 힘을 이겨내지 못하고
그의 손바닥을 벗어나 몸 주위로 떨어져 내렸다. 일순 당악의
몸이 더욱 거세게 회전하기 시작했다.

 휘리리링~!

 "만천화우 응용 제 4식! 소주섬광파(小宙閃光破)!"

 버언쩍!

 그의 고함이 터진 것과 동시에 순간적으로 당악의 전신에서
눈부신 백광이 번쩍였다. 당연 짓쳐들던 빙불과 협하의 시야는
잠시나마 무(無)가 되었다. 그 순간 당악의 몸 주위로 무질서
하게 흩어져 내리던 나뭇조각들이 잘게 부서지며 터지듯 튀어
나갔다.

 파파파팟!

 안 그래도 폭발적인 위력을 가지고 있는 암기들이다. 거기에
회전의 가속까지 탄 그것들은 좀 전 공격의 몇 배나 되는 위력
을 발휘하고 있었다. 당악을 중심으로 주위 3장이 암기 폭풍의
영향권 안에 들어 있었다. 정말 가공할만한 무공이었다.

 애석하게도 그 순간 협하와 빙불은 암기 폭풍의 영향권안인
당악의 1장 앞까지 도달해 있었다. 더구나 그들은 순간의 섬광
으로 시야를 잃어버려 몸이 경직된 상태, 이대로라면 그들은
손 한번 쓰지 못하고 암기 폭풍의 제물이 될 판이었다. 그들은
전신을 엄습하는 어마어마한 살기를 느꼈다.

 '죽는구나.'

 두 사람이 동시에 느낀 감정이다. 한데 그때, 생각지도 못했
던 이변이 일어났다.

 프라라락! 옷자락 같은 것이 매섭게 허공을 가르는 소리가 울
려 퍼졌고, 뒤이어 퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑! 거센 폭음이 연신 터져 나
왔다. 그 폭발의 여파로 빙불과 협하의 육신은 짓쳐들던 것만
큼이나 재빠르게 뒤로 튕겨났다.

 휘이잉~! 털썩!

 그들의 몸은 5장 떨어진 잔디 위에 내리꽂혔다. 그들은 바닥
과 충돌하자마자 채 아픔을 느낄 새도 없이 본능적으로 전신을
훑어보았다. 이상하게도 아무런 통증이 없었던 까닭이다. 아니
아직 그들이 죽지 않고 살아 있었던 까닭이다. 믿을 수 없게도
그들의 육신엔 암기 하나 꽂혀있질 않았다. 저 암기폭풍을 털
끝하나 다치지 않고 빠져나온 것이다. 그들은 동시에 멍한 얼
굴로 전면을 바라보았다. 무엇이 그들을 구한 것인지 확인하기
위해서였다.

 그들의 눈에 약간 놀란 것 같은 얼굴을 하고 있는 당악의 모
습이 들어왔다. 그는 회전을 멈춘 상태였다. 그리고 그의 바로
앞, 막 바닥에 힘없이 떨어져 내리고 있는 황색 누더기가 보인
다. 누더기는 재활용 불가능할 정도로 심하게 망가져 있었다.
더구나 미세한 구멍들이 촘촘히 생겨나 있기까지 했다.

 풀썩.

 누더기는 바닥에 몸을 뉘였고, 그와 수유의 시간차를 두고 빙
불과 협하의 옆에 누군가가 사뿐히 착지하며 나직이 신음을 흘
렸다.

 "으음... 내 내력이 실린 천잠사(天蠶絲)를 저렇게 걸레로
 만들다니..."

 그곳엔 겉 가사를 입고 있지 않은 사십대 초반의 스님이 흔들
리지 않는 태산마냥 굳건히 서 있었다. 정불이었다. 그는 소원
대로 정말 폼 나게 등장한 것이다.

 물론... 상체만.

 휘이잉~

 "꺅!"

61장. 까불다 맞으면 아프다(3)

정불이 한껏 폼을 잡으며 자신의 멋진 등장에 잠시 도취되어 
있을 무렵, 한차례 비바람이 불어왔고 여인의 짧고 높은 비명 
이 터져 나왔다. 정불은 아래가 썰렁하다는 느낌을 받았다. 황 
급히 아래를 내려다보았다. 어느새 그의 바지를 묶고 있던 끈 
이 끊어져 있었다. 자연... 바지는 발목아래까지 내려가 있었 
다. 새 하얀 속옷을 비롯해 털이 숭숭 돋아나 있는 그의 다리 
가 완벽하게 노출된 상태인 것이다. 

 '이, 이런 변이 있나!'

정불은 민망함에 얼굴을 붉히며 황급히 허리를 숙여 바지를 
끌어올렸다. 그리곤 반사적으로 사방을 휘휘 돌아보았다. 누가 
봤을까 두려웠던 것이었다. 모두 보지 못했으면 하는 바램이 
굴뚝같았지만, 애석하게도 모든 이들이 그의 볼썽사나운 모습 
을 이미 목격한 상태였다. 절로 욕설이 퍼부어짐은 어쩔 수 없 
는 일이었다. 화려한 등장이 순식간에 개망신으로 뒤바뀐 까닭 
이다. 아마도 너무 빨리 신형을 움직인 까닭에 끈이 그 힘을 
감당해내지 못한 모양이었다. 너무 당황한 나머지 그 잘린 부 
분이 매끄럽다는 것까지는 파악하지 못하고 있었다. 그는 재빨 
리 허리춤을 단단히 묶었다. 

그리곤 가증스럽게도 두 손으로 얼굴을 가리고 있는 한 소녀 
를 노려보았다. 아현이었다. 그녀는 부끄럽다는 듯 손으로 얼 
굴을 가리고 있었지만, 틈 새로 볼 건 다 보고 있었다. 비명을 
지른 것도 그녀였다. 정불이 가증스러운 눈으로 노려보는 것도 
어쩌면 당연한 일이었다. 

그녀뿐 아니라 장내엔 여인이 한 명 더 존재하고 있다. 하지 
만 그녀는 아현과는 대조적으로 눈 하나 깜짝하지 않고 있었다. 
조금도 놀란 것 같지 않은 모습이었다. 그게 의아했던지 청수 
는 슬쩍 그녀에게 의문을 던졌다. 

 "어째... 전혀 반응이 없군요." 

독고혜는 스르르 고개를 돌려 청수를 바라보며 대답과 함께 
반문을 던졌다. 

 "놀랄 이유가 없으니까요. 왜 그런 짓을 한 거죠?" 

청수는 움찔하며 딴청을 피웠다. 

 "험험, 무슨 소리신지..." 

독고혜는 더 이상 딴청피우지 못 하게 딱 잘라 말했다. 

 "움직인 걸 봤어요." 

슬쩍 고개를 옆으로 돌려보니 독고준 역시 그를 바라보며 나 
도 봤다는 뜻으로 고개를 끄덕이고 있었다. 청수는 발뺌하긴 
글렀다는 것을 깨달았는지 한숨을 내쉬며 솔직히 말해주었다. 

 "뭐... 폼 잡고 나타나는 게... 아니꼬워서라고 할까요?" 

그는 정불이 나타나는 순간, 재빨리 전면으로 쏘아져 날아가 
정불의 5장 앞까지 접근한 뒤 살짝 검을 휘둘러 그의 허리춤을 
묶고 있던 끈을 잘라주었다. 그리곤 쏘아져 나갈 때만큼이나 
빠른 속도로 돌아와 시침 뚝 떼고 반쪽이의 등에 걸터앉았다. 
그때 모든 이들의 시선은 당악과 협하, 빙불에게 모여져 있던 
시점이었기에 누구도 그를 눈여겨 본 사람은 없었다. 그래서 
완전범죄이리라 생각하고 있었는데, 사실은 그렇지 못했던 모 
양이었다. 그가 솔직히 시인하자 독고혜는 그녀답지 않게 살짝 
미소를 머금으며 말했다. 

 "잘 하셨어요." 

꽤나 정불에게 쌓인 게 많았던 모양이었다. 청수는 신기하단 
눈으로 그녀를 바라보며 농을 걸었다. 

 "웃을 줄도 아시는군요." 

그러면서 씨익 웃어주자 독고혜는 무안한지 휙 고개를 돌리곤 
다시 무표정을 고수하기 시작했다. 청수는 아깝다는 듯 입맛을 
다셨다. 그때, 그의 눈에 그들이 모여 있는 쪽으로 다가오고 
있는 당악이 들어왔다. 그는 자신의 등 뒤에 있는 세 존재들을 
전혀 신경 쓰고 있지 않은 것 같은 모습이었다. 여유만만 하다 
고나 할까? 그가 자신의 바로 앞까지 다가오자 청수는 그에게 
질문을 던졌다. 

 "뭐하는 거야?" 

당악은 그를 스쳐지나가며 말했다. 

 "암기가 떨어졌다." 

 "음... 그렇군." 

당악은 오두막 쪽으로 다가가 판자 하나를 움켜쥐곤 손에 들 
어올 정도로 작게 부수었다. 그렇게 4개를 만든 그는 양손에 
각각 2개씩 쥐고 다시 정불 일행 쪽으로 걸어갔다. 청수는 이 
번에도 자신을 스쳐지나가는 당악에게 물었다. 

 "소주섬광파?" 

 "소우주섬광파(小宇宙閃光破)의 약자다. 만천화우를 응용해 
서 만들어진 무공 중 하나이지. 인간의 몸은 작은 우주와도 
같은 것, 그 몸을 중심으로 섬광이 번쩍인 순간 주위의 모든 
것은 파괴된다는 뜻이다." 

 "그렇군. 도와줄까?" 

당악은 고개를 설레 저었다. 

 "아니, 필요하면 내가 말하지." 

그리곤 이제 어떻게 하면 구겨진 체면을 바로 세울 수 있을까 
고민하고 있는 정불과, 어느 정도 정신을 차렸는지 몸을 일으 
켜 그의 옆으로 다가가고 있는 빙불과 협하에게로 천천히 걸어 
가기 시작했다. 그때, 그의 등 뒤에서 그를 부르는 소리가 들 
려왔다. 

 "외람되오만 한마디 해도 되겠소?" 

당악은 반사적으로 고개를 돌렸다. 그곳엔 자신의 무기인 도 
를 손바닥으로 쓸어내고 있는 독고준이 서 있었다. 

 "뭐요?" 

독고준은 턱짓으로 정불을 가리키며 말했다. 

 "그가 추적대에 참가한 이유는 날 제거하기 위함이오. 날 제 
거해 자신의 명성을 높여보겠단 속셈이지. 나 역시 한 명의 
무인, 여태까진 다수에 쫓기느라 그를 피해왔소. 하나, 지금 
상황은 다르구려. 그를... 내가 맡아도 되겠소?" 

독고준의 두 눈은 숨길 수 없는 승부욕으로 반짝이고 있었다. 
당악은 탐탁찮은 어조로 대답했다. 

 "조금 있으면 신호를 본 나머지 추적대들이 올 것이오. 어쩌 
면 태산파도 올지 모르지. 그때를 위해 힘을 비축해 두는 게 
더 낫지 않겠소?" 

독고준은 싱긋 웃으며 걱정하지 말란 투로 말했다. 

 "태산파가 온다면 환영문도 올 것이오. 그들 역시 우리가 태 
산으로 향한다는 소문을 들었을 테니까. 환영문주는 나와 안 
면이 있소. 또한 정파를 극도로 싫어하지. 원래 계획은 그게 
아니지만, 생각해보니 더 이상 도망다니긴 싫구려." 

당악은 독고준의 눈에서 그의 진심을 읽을 수 있었다. 그리고 
자신도 쫓기는 입장이 된 적이 있었기에 그 심정을 알 것도 같 
았다. 그래서 피식 웃으며 승낙의 뜻으로 고개를 끄덕여 주었 
다. 독고준은 기다렸다는 듯 환한 미소를 지으며 앞으로 튀어 
나가 당악의 옆에 섰다. 그때, 청수가 늘어지게 기지개를 켜며 
나른한 음성으로 말했다. 

 "아함~~ 잘 된 일이군. 태산파도 오고, 환영문도 왔으면 좋 
겠어. 이참에 그들에게 이제부터 여기서 살 거라는 걸 말해두 
는 것도 좋을 테니까." 

당악은 다시 한번 피식 웃었다. 

 "후훗, 아마 그들은 변 씹은 표정을 지을 거다. 우환거리가 
굴러들어온 것이니." 

청수는 씨익 웃으며 반쪽이의 목덜미에 턱을 묻었다. 그리곤 
무책임하게 말했다. 

 "뭐, 내 알바 아니지. 때론... 내 맘대로 하고 사는 것도 좋 
지 않겠어? 설사 그 때문에 누군가가 피해를 입는다 해도 말 
이지." 

깨달음을 그대로 실천하는 청수였다. 당악은 태산파와 환영문 
의 앞날이 불쌍하다는 듯 고개를 설레 저으며 정불 일행 쪽으 
로 다가갔다. 독고준은 이해가 되지 않는 얼굴로 당악과 청수 
를 번갈아가며 바라보다 얼른 뒤따라 걸음을 옮겼다. 그때, 독 
고혜가 청수에게 물었다. 

 "여기서 산다고요?" 

 "예. 앞으로 그럴 생각입니다. 그래서 저기 오두막도 짓고 
있지요." 

 "정말 무당을 떠나는 건가요? 태극검제가?" 

청수는 어깨를 으쓱하곤 입을 열었다. 

 "그건..." 

그는 대충 요약해서 독고혜에게 자신의 이야기를 해주기 시작 
했다. 그녀의 품에선 야릇한 향기가 난다. 한번도 본 적 없는 
어미의 품이 생각나기도 하고, 마음이 편안해지기도 한다. 어 
쩌면 그는 그녀와 가까워지고 싶은 건지도 모르는 일이었다. 
그렇지 않고서야 이렇게 쉽게 자신의 이야기를 꺼낼 이유는 없 
었으니까. 그가 이야기를 시작했을 때, 당악과 독고준은 정불 
일행의 앞에 도착해 있었다. 당악은 턱짓으로 정불을 가리키며 
말했다. 

 "제법이더군." 

그의 소주섬광파를 막아낸 것을 두고 하는 말이었다. 마치 하 
수를 상대로 하는 말 같았기에 몹시 불쾌해진 정불은 발끈하며 
큰 소리를 쳤다. 

 "너야 말로 제법이었다. 하나, 요행은 여기까지다. 동료의 
죽음에 대한 복수, 오늘 넌 살아남지 못할 것이다." 

바닥엔 핏물과 빗물이 합쳐서 묽은 피의 강을 이루고 있었다. 
그리고 그 강 위에 수십 구의 시체가 널브러져 있었다. 모두 
당악의 작품이었다. 그걸 꼬집어 말하자 당악은 가소롭다는 듯 
이 코웃음을 치며 호통을 내질렀다. 

 "얼마 전까지만 해도 당가는 정파였다. 정파의 문파들 중 천 
공무제와 손잡은 문파들도 꽤 되는 것으로 알고 있다. 꼭 그 
렇게까지 해야만 했나? 어린아이까지 모조리 죽여야만 했나? 
지금 대체 누가 누구에게 복수 운운하는 건가?!" 

정불은 조금도 죄책감이 묻어 있지 않은 음성으로, 아주 당연 
하다는 듯이 말했다. 

 "천공마제와 손잡으면 이렇게 된다는 걸 본보기로 보여준 것 
이다. 사패의 하나인 당가가 그렇게 당했는데, 중소방파는 어 
련할까? 그들의 마음을 돌리기 위해서였다. 또한, 천공마제와 
손을 잡은 순간, 너희는 사파가 되었고 죽어 마땅한 자들이 
되었다. 탓을 하려거든 천공마제와 손을 잡은 너 자신을 탓해 
라." 

61장. 까불다 맞으면 아프다(4)

 당악은 냉소를 터뜨리며 한마디로 결론을 내렸다.

 "후훗, 결국 우린 적이라는 거군."

 정불은 힘차게 고개를 끄덕였고, 당악은 곧이라도 출수할 것
처럼 무릎을 구부리곤 허리를 약간 숙인 채 양팔을 활짝 펼쳤
다. 그때 그의 한손을 누군가가 잡았다. 독고준이었다. 그는
당악에게 턱짓으로 정불을 가리키며 말했다.

 "얘기가 틀리지 않소?"

 당악은 생각이 바뀐 듯 고개를 설레 저으며 단호히 말했다.

 "맘이 바뀌었소."

 "장부일언중천금이란 말도 모르시오?"

 독고준은 지지 않고 맞받아쳤다. 당악은 거칠게 그의 손을 뿌
리치며 냉소적으로 외쳤다.

 "때론 모르오. 그게 내가 사는 방식. 더구나 난 천공무제와
 손을 잡은 사람이오. 정파로 몸을 옮긴 그대가 탐탁치 않은
 것은 주지의 사실이지. 적의 적이기에 현재는 가만히 있는 것
 뿐이오. 아시겠소?"

 흠칫!

 그때 무슨 생각이 떠올랐는지 독고준은 소스라치게 놀라며 반
사적으로 고개를 휙 돌려 뒤를 바라보았다. 그의 시선은 정확
히 반쪽이의 등에 올라타고 있는 청수에게 꽂혀 있었다. 그의
입에선 심히 불안한 음성이 새어나왔다.

 "그렇다면 서, 설마... 저 사람도...?"

 당악은 너무 넘겨짚었다는 뜻으로 고개를 설레 흔들며 부정했
다.

 "아니, 그는 천공과 적대관계도 아니고, 그렇다고 우호관계
 도 아니오. 그저 좋은 경쟁상대로 여기고 있다는 것 정도지.
 하나 그는 시류와 친분이 있소. 시류는 그를 친 형님처럼 따
 르고, 그 역시 시류를 아낀다고 하니까. 더구나 시류의 두 아
 이들은 그를 백부라고 부른다고 하오. 아마 시류가 먼저 그를
 건드리지 않는 이상, 그가 시류를 건드리는 일은 없을 거요.
 그건 천공 쪽도 마찬가지이지. 그는 자신과 관계된 것만 생각
 하니까. 나 역시 천공보단 시류와 더 가까운 사이, 그래서 그
 와 함께 있을 수 있는 거요."

 덧붙여 부연설명까지 해주자, 독고준은 다시 한번 소스라치게
놀랐다. 그는 마치 뒤통수를 한대 얻어맞은 것 마냥 멍~한 표
정을 짓더니 이내 황급히 얼굴을 굳히며 당악에게 재빨리 물었
다.

 "시류? 시류형님? 그가... 시류형님과 친하다고 했소? 그리
 고... 당신이 시류 형님의 사람?"

 이번엔 당악이 놀랄 차례였다. 그는 두 눈을 부릅뜨고 심히
미심쩍은 얼굴로 독고준을 바라보았다.

 "시류형님?"

 독고준은 고개를 끄덕이며 서둘러 말했다.

 "그렇소. 정파는 나를 내몰았고, 천공 밑으론 들어가기 싫소.
 그래서 난 시류 형님을 따르기로..."

 "이런 세상에!"

 순간적으로 당악의 입에서 탄성이 터져 나왔다. 시류가 이 사
람마저 끌어들였을 줄은 미처 몰랐던 까닭이다. 그건 독고준
역시 마찬가지, 당악이 천공마제와 손잡았다는 건 알고 있었지
만 그가 시류의 사람이라곤 미처 생각하지 못했었다. 두 사람
은 잠시 침묵한 채 입을 쩌억 벌리고 서로의 두 눈을 들여다보
았다. 과연 사실인지 그 속내를 파악하기 위해서였다. 그렇게
촌각의 시간이 흘렀다. 그들은 서로를 바라보기를 중단하곤 누
가 먼저랄 것도 없이 동시에 의미모를 웃음을 터뜨렸다. 진의
파악이 끝난 것이다.

 "후후, 후후후."

 "후후후훗."

 수만 마디 말보다도 더 많은 의미를 내포하고 있는 웃음이었
다. 당악은 고개를 설레 저으며 독고준의 어깨를 툭툭 쳤다.
그는 여전히 미소를 짓고 있었다.

 "후후, 그 친구가 당신까지 끌어들였을 줄은... 좋소. 내가
 양보하도록 하지. 명심할 건..."

 그가 여기까지 말했을 때, 뒤에 나올 말이 무엇인지 이미 알
고 있다는 듯 독고준이 믿음직한 얼굴로 재빨리 이어 말했다.

 "알고 있소. 우리의 말을 들은 생존자는 없어야 한다는 걸."

 당악의 지금 말로 독고준은 이제 확신할 수 있게 되었다. 당
악과 그는 동지라는 것을. 그리고 그들이 동지라는 것은, 시류
가 천공 몰래 딴 마음을 먹었다는 것은 절대 알려져서는 안 되
는 일이었다. 그런 까닭에 말을 하는 그의 두 눈은 굳은 의지
를 불태우며 정불에게 꽂혀 있었다. 이젠 승부를 가리는 정도
가 아니라 반드시 죽여야 하는 것이다. 그건 당악 역시 마찬가
지, 그는 살아남은 빙불과 협하를 지그시 노려봐 주었다. 죽여
입을 막기 위함이었다. 정불과 협하는 그다지 이런 쪽으로 밝
지 않아 그들의 대화를 들었건만 자세히 이해를 하지 못했다.
하지만 빙불은 그들의 대화를 모두 이해할 수 있었다. 이건 정
말 놀라운 사실이었다. 천공의 밑에 있는 냉혈마검이 딴 마음
을 먹었다는 한 가지 사실만으로도. 이건 반드시 정의회에 전
해야 한다는 생각이 들었다. 그러기 위해선 오늘 무슨 일이 있
어도 살아남아야 했다. 곧 있으면 나머지 추적대들과 태산파가
올 것이다. 그는 그때까지 시간을 한번 벌어보기로 했다. 한데
그가 막 입을 열려는 찰나, 그의 속내를 전혀 모르는 정불이
그보다 한발 앞서 입을 열었다. 그의 입장에서 보자면 짜증이
절로 나는 소리가 아닐 수 없었다. 정불은 당악과 독고준을 번
갈아 바라보며 거만히 말했다.

 "대충 유언은 끝났나 보군. 생존자 운운은 못 들은 걸로 해
 두지. 가당치도 않은 소리일 테니. 두 사람이 동시에 덤비겠
 나? 아니면 한 명씩 덤빌 텐가? 선택은 자유지만 빨리 결정하
 도록. 난 빨리 끝을 보고 싶으니까. 내 최종목표는 어디까지
 나 너희들이 아닌, 태극검제 청수이니까 말이다."

 마지막 말을 하는 그의 손은 어느새 들려져 뒤편에 느긋이 앉
아 있는 청수를 뚜렷이 가리키고 있었다. 청수는 '너 지금 나
가리켰냐?'는 뜻으로 손으로 자기 자신을 가리키며 의문 가득
한 표정을 지어보였다. 그에 정불은 단호히 고개를 끄덕여 주
었다. 청수는 피식피식 웃으며 느릿하게 반쪽이의 등에서 몸을
일으켰다. 콧털을 농락당했으니 가만히 있을 수는 없었다. 잠
시 저 분수도 모르고 날뛰는 놈을 손봐주어야겠다고 생각했다.
한데 그때 갑자기 다른 무슨 생각이 들었는지 그는 일어서다말
고 다시 반쪽이의 등에 털썩 주저앉아 버렸다. 그리곤 살짝 반
쪽이의 대가리를 때려주었다. 자연 반쪽이는 사납게 휙 고개를
돌렸고, 청수는 그에게 씨익 웃어주며 말했다. 참으로 싸가지
없는 말이었다.

 [가자.]

 [......]

 [가자니까. 이랴!]

 반쪽이는 날카로운 이를 드러낸 채 한껏 으르렁거렸다.

 [크르릉! 난 노새가 아니다! 위대한 청랑의 후예이자...]

 청수는 재빨리 그의 말을 끊으며 말했다. 역시 싸가지 없는
말이었다.

 딱!

 [개소리 그만 지껄이고, 어서 가기나 해. 이 정도 보답은 해
 줘야 되는 거 아니겠어?]

 [......끄응.]

 힐끗 독고혜를 바라본 반쪽이는 땅이 꺼질 듯한 한숨과 함께
청수의 원대로 느릿하게 몸을 일으키며 말했다.

 [이곳에서만은 그녀를 안전하게 보호해줄 테냐?]

 청수 역시 한번 독고혜를 힐끗 거려주곤 흔쾌히 고개를 끄덕
였다.

 [그러지. 그러니 어서 가기나 하라고.]

 [...믿겠다.]

 굳게 자신이 의사를 표현한 반쪽이는 청수를 등에 태우고 느
릿하게 정불 쪽으로 걸어가기 시작했다. 제 몸집의 몇 배나 되
는 거대한 반쪽이를 타고 청수가 이쪽으로 다가오는 것을 보며
당악과 독고준은 동시에 정불을 바라보았다. 그들의 얼굴은 마
치 짜기라도 한 듯 어이없음으로 가득 차 있었다. 아마도 정불
의 행동과, 지금 짓고 있는 더 잘됐다는 듯한 저 자신감 넘치
는 미소가 그들을 그렇게 만든 것 같았다. 기막힘에 입을 열지
못하던 그들 중 먼저 입을 연 것은 당악이었다.

 "무덤을 파는군."

 정불은 이번엔 당악을 손가락으로 똑똑히 가리키며 고개를 설
레 저었다. 그리곤 거만히 외쳤다.

 "그건 두고 보면 알겠지. 누가 무덤을 판 것인지는. 뭐, 순
 서가 바뀌어도 별 상관은 없겠지. 오히려 잘 됐다는 생각이
 드는군. 잘 봐두도록. 네가 단신으로 이류고수(?) 스물을 해
 치웠다면, 난 단신으로 절정고수 셋을 해치울 것이니. 그 첫
 제물은 허명만 가득한 태극검제가 될 것이다. 아, 사파로 변
 절했다는 말을 빼먹었군. 하하하."

 "......"

 당악은 대답할 가치를 못 느끼겠다는 듯 고개를 설레 저으며
터벅터벅 걸음을 옮겼다. 그가 가고 있는 곳은 분지의 입구 쪽
이었다. 정불 일행의 6장 떨어진 뒤편까지 다다른 그는 그제야
걸음을 멈추었다. 그리곤 허탈한 음성으로 뻘쭘히 서있는 독고
준을 자신 쪽으로 불렀다.

 "후우... 이쪽으로 오시구려. 퇴로 차단이나 해야 할 것 같
 으니."

 정불의 헛소리에 기가 질린 것은 독고준 역시 마찬가지였다.
또한 이참에 청수의 실력을 자세히 살펴보는 것도 좋을 것이란
생각이 들었다. 그래서 아쉽지만 정불과의 대결을 포기하기로
하곤 천천히 당악의 곁으로 걸어갔다. 그렇게 퇴로를 차단당하
자 빙불은 재빨리 정불 곁으로 다가가 그에게 전음을 날렸다.

 [무슨 짓인가? 도움이 올 때까지!]

 전음은 내가진기의 양에 가장 큰 영향을 받는 무공이다. 내가
진기의 양이 많을수록 전음을 오래 쓸 수 있고, 그 양이 적을
수록 전음을 쓰는 시간이 줄어든다. 빙불은 후자에 속했다. 그
래서 그는 되도록 요약해서 말했건만 문장을 다 완성하지 못했
다. 그는 잠시 호흡을 가다듬은 후 마저 전음을 날렸다.

 [기다려야지!]

 정불은 코웃음을 치며 대답했다. 전음이 아니었다.

 "날 잘 알 텐데 그러나? 뒤에서 휴식이나 취하게."

 정불이 오만하다는 것을 누구보다 잘 알고 있는 빙불이다. 정
불은 자신이 세상에서 제일 잘났다고 믿는 부류 중 하나였다.
그래서 또 이런 말도 안 되는 수작을 벌이는 것일 게다. 평상
시라면 언제나처럼 그의 비위를 맞춰주며 조심스레 자신의 의
사를 표현했을 것이다. 하나 지금 상황은 그렇게 좋지 못했다.
정불은 지금 청수를 매우 얕잡아 보고 있다. 냉정한 평가하자
면 정불의 실력은 독고준, 당악과 비슷한 수준이다. 그리고 청
수는 적어도 그들보다 한수 위의 존재였다. 다른 사람은 모르
지만 그는 청수가 자객전의 살수 1백을 모조리 제압했다는 것
을 알고 있다. 워낙 은밀히 일어난 일이었기에 소문이 퍼지진
않았지만 몇몇 지자들은 그 사실을 알고 있었고, 그 역시 그
몇몇 지자들 중 하나였다. 1백을 혼자서, 그것도 살수들을 혼
자서 상대할 수 있는 존재는 거의 없다고 봐도 무방하다. 정불
역시 불가능할 것이다. 그런 일을 청수는 해낸 것이다. 이대로
라면 불상사가 생기는 것은 불 보듯 뻔한 일, 빙불은 용기를
내어 정불을 설득하기 시작했다.

 하지만 정불은 끝끝내 빙불의 조언을 받아들이지 않았다. 그
는 그저 얼굴을 무섭게 굳히며 자신을 믿으라고 거칠게 외쳤을
따름이었다. 결국 빙불은 초라한 자신의 처지를 슬퍼하며 어떻
게 해야 할지 몰라 우물쭈물 하고 있는 협하와 함께 힘없이 몸
을 돌릴 수밖에 없었다. 그런 그의 한 손은 품속에 들어가 있
었다. 그의 품엔 아직 폭약이 3개가 더 존재하고 있다. 정불을
말리는 것은 불가능하니 여차하면 이것을 써야한다고 판단한
것이었다. 그래서 그는 정불에게서 그다지 멀리 떨어지지 않은
곳에 자리를 잡았다.

 그와 협하가 자리를 잡자마자 청수와 그를 태우고 있는 반쪽
이가 정불의 바로 앞에 도착했다. 워낙 느릿하게 움직였기에
이제야 도착한 것이었다.

 탁!

 청수는 사뿐히 반쪽이의 등을 내려와 바닥에 착지했다. 그러
자 제 할일을 다 했다 여긴 반쪽이는 느릿하게 온 것과는 정반
대로 쏜살같이 자신이 있던 자리로 되돌아가 버렸다. 물론 청
수나 정불은 그쪽에 신경을 쓰고 있지 않았다. 서로 마주보고
있던 이들 중 먼저 입을 연 것은 정불이었다. 그는 한손을 움
켜쥐듯 오므려 앞으로 쭈욱 뻗곤, 상체를 낮추고 고개를 뻣뻣
이 쳐든 상태로 청수를 쏘아보며 나직이 말했다.

 "서론을 필요 없겠지. 소림 일수옥불 십아대사의 수제자인
 나 정불은 오늘 사파로 변절한 정파의 배신자 태극검제를 제
 거하겠다! 검을 들어라!"

 청수는 아무래도 좋다는 듯 어깨를 으쓱하곤 손에 들고 있던
검을 느릿하게 들어올렸다. 그리곤 검을 까닥이며 말했다.

 "오시게."

 그의 말이 모욕으로 와 닿았는지 정불은 얼굴을 한껏 일그러
뜨린 채 매섭게 신형을 날렸다. 아니, 날리려고 했다. 그런 그
때, 그가 막 한 발짝 앞으로 내딛으려는 순간, 뒤늦게 뭔가 생
각난 게 있다는 듯 청수가 갑자기 입을 열어 그의 행동을 저지
해버렸다.

 "아, 그러고 보니 한 가지 생각이 떠오르는군."

 "헉! 욱! 우욱!"

 막 내력을 끌어올려 앞으로 튀어나가려던 순간이었다. 그때
방해를 받은지라 정불의 내부는 순간적으로 기혈이 뒤틀려 버
렸다. 절로 구역질이 나오려고 했다. 아마 그 구역질엔 피가
섞여 있을 것이었다. 정불은 재빨리 평정을 유지하며 뒤틀린
기혈을 제 자리로 돌려보내려 했다. 내력이 중후한 그였기에
조금만 노력하면 될 것이었다. 하나, 애석하게도 그는 그렇게
하지 못했다. 청수의 다음 말이 그의 이성을 앗아가 버린 까닭
이다.

 "언젠가 십아대사님께 물었었지. 제자가 하나 더 있다고 하
 던데... 그도 강하냐고 말이야. 그러자 그분께선 그 이름을
 언급하기도 싫다는 듯 귀찮은 빛이 역력한 어투로 툭 내뱉으
 셨지.

 '아니, 그놈은 내 것의 1할도 채 가져가지 못했다'라고 말
 이야.

 음... 갑자기 궁금해지는군. '대체 그 1할도 가져가지 못한
 멍청하고, 바보 같은 데다, 사부 알기를 뭐 같이 아는, 싹수
 머리라곤 눈 씻고 찾아봐도 찾아볼 수 없는 개망나니 같은 놈
 은 대체 누굴까?'라는 의문이. 하하하."

 "이, 이이이익! 이노오옴! 감히 나를 모욕하다닛! 죽어라앗!"

 슈슈슈슉!

 정불은 성난 멧돼지마냥 미친 듯이 달려들었다. 청수는 가볍
게 검을 들어 응수할 준비를 했다. 처음부터 그다지 좋은 인상
은 아니었다. 그때부터 저 잘난 맛에 사는 놈이라는 것을 단번
에 파팍 알 수 있었으니까. 세월이 약이란 말이 있으니 조금은
변했을 수도 있건만, 오늘 보니 애석하게도 눈꼽만큼도 상태가
변한 것 같지 않아 보였다. 이대로라면 사는데 애로사항이 많
이 꽃필 놈이었다. 그는 자신의 숭고한 희생정신으로 이 놈의
정신머리를 조금 고쳐줘야겠다고 마음먹었다. 아마도 정불은
오늘 하늘위에 또 다른 하늘이 있다는 것을 몸으로(?) 깨달을
수 있을 것이리라.

 또한, 까불다 맞으면... 무척이나 아프단 것을.

62장. 울고 웃는 사람들(1)

요요음음(妖妖陰陰) 구미호(具尾狐)는 어릴 때부터 단 한가지
의 무공만을 익혔다. 소녀음양흡정대법(素女陰陽吸正大法). 이
름에서 알 수 있듯이 더러운 채양보음술(採陽補陰術)의 한 종
류이다.

우선 표향공(飄香功)으로 사내를 유혹한 뒤, 미안공(迷眼功)
으로 신지를 잃게 만든다. 그 뒤 교합을 통해 사내의 정기를
모조리 흡수해버린다. 자연 그 어떤 무공보다도 빠른 내공증진
의 효과를 볼 수가 있다.

물론 그녀의 선택에 따라 사내는 정기가 고갈되어 죽을 수도
있고, 아니면 살아남을 수도 있다. 이때 살아남는 자는 그녀의
마력에 빠져 노예가 된다고 전해진다.

구미호는 열네 살 때 처음으로 이 대법을 써서 누군가의 정기
를 흡수했다. 그 뒤 강호에 출도해 타고난 미색을 십분 활용,
수십 수백 수천의 사내를 유혹한 뒤 그들의 정기를 흡수해 모
조리 자신의 것으로 만들었다. 자연 그녀는 서른이 채 안되어
강호에서 알아주는 고수가 될 수 있었다. 물론 '눈에 띄면 반
드시 척살해야할 간악한 요녀'라는 한 가지 칭호가 덧붙긴 했
지만.

그녀가 몸담고 있던 문파는 흑도십세의 한 곳인 환영문이었다.
그녀는 서른 이후 강호행을 중단하고 환영문으로 돌아갔다. 이
제 어느 정도 실력을 쌓았고 하니 권력에 발을 들여놓을 때라
고 생각한 것이었다. 그때부터 그녀는 환영문 내의 수뇌층들을
그녀의 노예로 만들기 시작했다. 모두 내노라하는 고수들이었
고, 저마다 각자 색공을 익히고 있긴 했지만, 누구 한사람 그
녀의 유혹을 이겨낸 자는 없었다. 그녀의 색공이 더 강했던 까
닭이다.

그로부터 5년 뒤, 그녀는 만장일치로 환영문의 주인이 될 수
있었다. 환영문 사상 최초의 여자 문주가 탄생한 것이었다.

그 후 그녀는 자신의 권력을 최대한 활용, 중원 각지에서 가
지각색의 수많은 사내들을 납치해 동남(童男)의 방, 소년(少年)
의 방, 청년(靑年)의 방, 꽃미남(花美男)의 방, 근육(筋肉)의
방, 장근(長根)의 방 등등 무수히 많은 방에 종류대로 가둬두
곤 환락을 즐겼다.

당연한 결과로 그녀는 나이 사십에 결국 아이를 가지게 되었
다. 너무 즐긴 까닭에 한순간 방심해버린 것이었다. 아비는 알
수 없었다. 그녀는 하루에도 수십 명의 사내와 교합을 했으니
까.

그래서 결국 태어난 아이는 그녀의 성을 따르게 되었다. 튼튼
한 명주실로 여자를 감싸버리란 뜻으로(쉽게 말해 위대한 색마
가 되란 뜻으로) 그녀는 아이에게 루거(縷?)란 특이한 이름을
붙여 주었다. 구루거(具縷?). 그게 아이의 이름이었다.

그녀는 아이를 키우며 여전히 환락을 즐겼다. 하나 영원한 쾌
락은 존재하지 않는 법, 결국 어느 날 그녀의 몸에 문제가 발
생하고 말았다. 여태까지 그녀의 힘으로 억눌러왔던 이종의 진
기들이 저마다 폭주를 하기 시작한 것이었다. 채양보음술의 피
해갈 수 없는 후유증이었다. 그래서 결국 그녀는 70의 꽃다운
(?) 나이에 세상을 뜨고 만다. 그전에 그녀는 구루거에게 환영
문을 물려주었다.

당시 구루거는 구미호의 소원대로 강호에서 알아주는 색마로
위명을 떨치고 있었다. 세인들이 지어준 그의 별호는 나이투매
어(癩移投昧圄)였다. 무수히 많은 여인을 유린했기에 지어진
당연한 별호였다. 그녀가 죽어간다는 소식을 들은 즉시 구루거
는 환영문으로 돌아갔다. 그리고 그녀의 뜻대로 환영문을 물려
받았다. 당시 그는 환영문 최고의 고수였고, 뒤에는 구미호란
든든한 힘이 버티고 있었기에 무리 없이 문주의 자리에 앉을
수 있었다. 그게 그의 나이 서른에 일어난 일이었다.

그로부터 다시 10년이 흘렀을 때, 구루거는 어느 화창한 날
그를 찾아온 어떤 놈에게 개박살이 난 뒤 울며 고추 먹기로 그
를 따르기로 한다. 그 비참했던 날 이후 다시 10년이 흐른 지
금, 구루거는 환영문의 정예 50을 대동하고 빗속을 헤치며 달
려가고 있다. 오늘 아침에 찾아온 시류란 녀석 때문이었다.

구루거가 존경하는 인물은 단 두 사람뿐이다. 사황성주 암흑
사황 독고패천과, 수라문주 광검마제 아수라가 그 둘이었다.
사실 그는 그녀의 어미를 그다지 좋아하지 않았다. 최악의 무
공이자 초 저질 무공인 채양보음술을 익혔다는 것 한가지만으
로도. 그는 구미호가 원하는 대로 색마가 되긴 했지만 채음보
양따윈 하지 않았다. 그저 교합 자체를 즐겼을 뿐이다. 눈앞에
득이 있을지언정, 멀리 내다보면 독이라는 걸 자알 알고 있었
으니까. 그의 무공은 순전히 영약과 피 땀 흘린 수련의 결과물
이었다. 

다시 본론으로 돌아와 암흑사황과 광검마제를 존경했기에 그
는 사황성과 수라문에 연줄을 대었다. 다행히 그의 의도는 성
공했고 그 대가로 그들과 조그마한 친분을 가질 수 있게 되었
다. 시류는 광검마제가 가장 아끼는 사람이었기에 그와도 몇
번 만난 적이 있다. 그래서 약간의 친분을 가지고 있었다. 그
시류가 오늘 아침 그를 찾아와 한 말은 이랬다.

 "그의 명입니다. 정불을 반드시 죽이라는군요. 어르신."

현재는 수라문이 사황성을 능가한다고 알려져 있다. 그리고
그건 사실이었다. 그게 모두 시류의 수완임을 구루거는 잘 알
고 있다. 본인은 어딘가에 은거하며 명령만 내렸을 뿐 직접 나
선 적은 없지만, 그 명령만으로도 수라문은 몇 배나 더 세력을
확장할 수 있었고, 천공무제의 뜻대로 정파를 효과적으로 위협
할 수 있었다. 그 대가로 시류는 직접 나서지 않고도 천공무제
다음 서열인 2인자가 되었다.

그런 형편이니 만약 그가 직접 나서기만 한다면 더더욱 큰 영
향력을 발휘할 것이 분명하다고 모든 이들은 확신하고 있다.
그의 잠재능력을 모두가 인정하고 있는 것이었다. 그래서 세인
들은 주저 없이 그를 일도태극, 아니 천무일도천마혈검의 한자
리에 앉혔다.

그 '혈검'의 시류가 그에게 '직접' 찾아와 어르신이라고
불러준 것이었고, '부탁'을 한 것이었다. 그건 그를 그만큼
높게 평가한다는 의미가 된다. 적어도 구루거는 그렇게 받아들
였다. 그래서 그는 그 즉시 정예들을 소집했고, 문도들을 태산
곳곳에 뿌려 정보를 얻게 했다. 그 후 정불의 위치가 파악되었
다는 소식을 듣자마자 그는 자신이 몸소 준비된 정예들을 이끌
고 환영문을 나섰다. 2인자라는 시류가 직접 나선 일이니만큼
아주 중대한 사안이 분명하다. 정불이라면 그만한 가치가 있다
고 생각되었다. 그러니 그로서도 성의를 보여야 하는 것이다.
그가 직접 나서기로 하자 시류 역시 따라 나서겠다고 해왔다.
물론 자신은 구경만 하겠다고 사전에 못을 박았다. 그걸 구루
거는 자신을 시험해보겠다는 뜻으로 받아들였다. 정파가 제압
되면 무림은 천공의 것이다. 그리고 시류는 일인지하만인지상
의 신분이 될 것이다. 원래 인재의 등용은 2인자의 몫이다. 그
러니 시류에게 잘 보여 둬서 나쁠 것은 하나도 없었다. 구루거
는 그걸 자알 알고 있었다.

그는 빗속을 달려가며 양 손에 끼고 있는 현철장갑을 다시 한
번 쓰다듬었다. 그의 애병인 지옥전도수(地獄剪刀手), 일명 지
옥의 가위손이라 불리는 마병기를 말이다. 그는 무슨 일이 있
어도 정불을 자신의 손으로 제거할 속셈이었다.

슈슈슈슉!

그의 뒤를 50의 수하들과 시류가 조용히 따르고 있다.
* * *
길 가는 사람을 붙잡고 태산파의 장문과 소림삼신승의 하나인
정불 중 누가 더 높은 신분이냐고 물어본다면 백이면 백 모두
정불이라고 대답할 것이다. 그 정도로 정불의 입지와 명성은
태산파의 장문인 천의검자(天意劍子) 한재성(漢在成)에 비해
월등히 높은 것이었다. 그런 까닭에 한재성은 태산파를 찾아와
도움을 청하는, 아니 청하다기 보다는 강요하는, 아니 더 정확
히 말하자면 협박하는 정불의 말을 거절할 수가 없었다. 후환
이 두려웠던 까닭이다. 그래서 그는 70의 수하들을 준비시킨
후, 자신도 무장을 챙겼다. 그 후 태산파를 나선 뒤, 신호가
떨어지기를 기다렸다.

슈우우웅~!

그렇게 얼마를 기다렸을까? 빗속을 뚫고 허공에 한줄기 빛이
반짝였다. 그 즉시 한재성은 수하들에게 명령을 내렸다.

 "출발한다!"

그리고 자신이 선두에 서서 달려 나갔다. 그의 애병인 태산신
검(泰山神劍)을 들고. 그의 뒤를 70의 수하들이 말없이 뒤따랐
다.

슈슈슈슉!
* * *
한편, 환영문과 태산파의 수장들이 곧장 달려오고 있다는 것
을 아는지 모르는지 태산에 위치한 조그마한 분지에선 지금 막
하나의 싸움이 시작되려 하고 있었다.

 "이야아아압!"

타다다닥!

청수의 야유에 열이 뻗칠 때까지 뻗친 정불은 미친 듯이 청수
에게 달려들었다. 어느새 그의 오른손은 등 뒤로 돌려져 있었
다. 그렇게 청수의 3장 앞까지 다가간 그는 뒤에 숨기고 있던
오른손을 매섭게 앞으로 쭈욱 내뻗었다.

프아아앙!

대기를 찢어발기며 정불의 주먹은 허공을 휘저었다. 3장이나
떨어져 있었지만 그는 거리를 상관하지 않는 것 같았다. 역시
뭔가 믿고 있는 게 있었던 듯 순간적으로 정불의 주먹에서 은
은한 황금빛이 새어나왔다. 그 빛은 곧장 허공을 가로질러 청
수의 아랫배에 꽂혀들었다. 청수는 그 황금빛이 바로 앞까지
다가오길 기다렸다가 살짝 두 다리에 힘을 주어 바닥을 박찼다.
그 순간 그의 몸은 놀라운 속도로 허공으로 뛰어올랐다.

퍼퍼퍼펑!

정불의 공격은 그의 발밑을 아슬아슬하게 스치고 지나가 뒤편
바닥을 파헤쳐 놓았다. 하지만 청수는 뒤를 돌아볼 여유가 없
었다. 그가 뛰어오르기를 기다리고 있었다는 듯 정불이 달려가
던 그 힘 그대로 허공으로 뛰어올라 그의 바로 코앞에까지 다
다른 까닭이다. 정불은 회심이 미소를 지으며 양손을 무차별적
으로 휘둘렀다.

휘휘휘휘휘휘휙! 피피피픽!

순식간에 청수에게로 수십 개의 주먹들이 짓쳐들었다. 하나하
나가 어마어마한 힘을 담고 있는 것들이었다. 더구나 현재 청
수의 몸은 발 디딜 곳이 전무한 허공에 떠있는 상태, 정불은
그가 이 공격을 피할 수 없을 것이라 굳게 확신했다. 허공에서
운신이 자유롭지 못함은 주지의 사실이니까 말이다. 그래서 그
는 '2초 만에 끝나다니, 역시 별 것 아닌 놈이었다.'라고 지
맘대로 생각하며 피떡이 된 채 나뒹굴 청수의 모습을 그려보았
다. 절로 입가에 흐뭇한 미소가 머금어졌다.

62장. 울고 웃는 사람들(2)

그 미소는 그의 주먹들이 청수의 몸에 꽂혀들기 직전까지 계
속되었다. 하나 그 이후 정불은 더 이상 미소를 지을 수 없었다.
휘익! 청수의 얼굴에 순간적으로 같잖다는 미소가 그려지고,
뒤이어 한차례 미미한 음향이 터져 나온 것과 동시에 청수의 몸이
마치 유령처럼 그의 눈앞에서 사라져 버린 까닭이다. 청수는
아무렇지도 않게 허공에서 신형을 움직인 것이었다. 정불은 소
스라치게 놀라며 빈 공간을 휘젓던 주먹을 거둬들이고 반사적
으로 주위를 휘휘 둘러보았다. 그때 뒤에서 기척이 느껴졌다.
그걸 느끼자마자 억지로 몸을 회전시키며 뒤편을 향해 주먹을
휘둘렀다. 그러면서 한편으론 만일에 대비해 호신강기를 펼쳤
다.

하나 그의 반응은 몇 박자 늦은 것이었다. 그가 반쯤 몸을 돌
렸을 때, 그러니까 주먹이 채 뻗어지지도 않았을 때, 그의 뒤
편으로 이동한 청수의 검은 벌써 휘둘러져 그의 옆구리 지척에
다다라 있었으니까. 다행(?)스럽게도 검 면이었다.

프앙~! 파파팡!

 "윽!"

퍼퍼퍼퍽! 철푸덕!

생각지도 못했던 의외의 상황인데다, 너무 빠른 공격이었기에
정불은 속절없이 옆구리를 강타 당하고 말았다. 호신강기로 몸
을 보호했지만 내부가 진탕 될 정도의 충격이 엄습해 들었다.

한순간 눈앞이 아찔해졌을 정도였다. 그래서 그는 바닥에 두
발로 착지하지 못하고 온 몸으로 착지하고 말았다. 바닥은 피
와 빗물로 피 흙탕물이 되어 있는 상태, 덕분에 순식간에 피와
진흙을 뒤집어쓰게 되었다. 하나 정불은 수치심을 느낄 새도
없이 재빨리 바닥에서 몸을 일으킬 수밖에 없었다. 다음 공격
에 대비해야 했으니까. 그는 일어나자마자 급히 진흙이 묻은
눈두덩을 손으로 훔쳐내곤 자세를 낮추며 청수의 다음 공격에
대비했다.

탁! 하나 정불의 예상과는 달리 청수는 연속공격을 필치는 대
신 정불의 2장 앞바닥에 사뿐히 착지했을 뿐이었다. 그는 검
을 살랑살랑 흔들며 강자만이 지을 수 있는 여유 만만한 미소
를 지어 보였다. 너쯤은 봐주면서 해도 충분하다는 간접적인 표
현이었다.

당연 정불은 정신적 분노는 극에 달했다. 게다가 옆구리는 심
하게 욱신거리고 있었고, 온 몸은 피와 진흙으로 한껏 찝찝해
져 있었다. 이런 정신적, 육체적 치욕을 한꺼번에 당한 적은
난생 처음이었다.

 "으아아악!"

그는 두 눈을 뜨겁게 불태우며 다시 한번 앞뒤 가리지 않고
청수에게 짓쳐들었다. 청수는 '나 무방비 상태야.'라는 듯
두 팔을 활짝 펼치곤 살짝 뒤편으로 뛰어올랐다. 피이잉~! 그
순간 그의 코앞까지 짓쳐든 정불이 혼신의 힘을 다한 일격을
날렸다. 정불의 손은 은은한 황금빛으로 물들어 있었다.

 "오! 극성의 대력금강권(大力金剛拳)!"

그 무공을 알아본 당악은 나직이 탄성을 터뜨렸다. 소림이 자
랑하는 권법 중 가장 강맹한 무공으로 손꼽히는 대력금강권을
극성으로 연마하다니, 정불 역시 실력이 있는 무인이란 것은
인정해줘야 할 것 같았다.

주먹은 채 반도 뻗어지지 않았건만 벌써 매서운 기의 회오리
가 청수의 전신을 압박하고 있었다. 주위의 대기마저 회오리의
영향권 안에 들어 있었다. 다른 이였다면 꼼짝없이 회오리에
걸려들어 고스란히 맨몸으로 주먹을 받아내야 했을 것이다. 그
정도로 어마어마한 위력을 내포하고 있는 공격이었다.

하나 청수는 조금도 흔들림 없이 정불의 주먹이 꽂혀들기를
무방비 상태로 기다렸다. 그러다 정불의 주먹이 막 그의 안면
에 꽂히려는 찰나, 그제야 얄밉게도 몸을 움직여 순간적으로
허공을 박차고 앞으로 뛰어올라 버렸다. 그에게 있어 그 정도
압박감 따윈 신경 쓸 가치도 없는 미미한 것이었던 것이다.

자연 정불의 주먹은 청수가 의도한 대로 아깝게 허공을 휘저
었다. 또 허탕을 쳤다는 것을 깨닫자마자 정불은 이를 앙 다문
채 즉시 신형을 멈추곤 앞으로 달려가던 탄력과 주먹을 내지르
던 힘을 빌어 몸을 매섭게 뒤로 휙! 돌렸다. 청수가 그의 머리
위를 지나갔다는 것을 알고 있었던 까닭이다. 청수는 아직 허
공에 떠 있었다. 그의 몸은 천천히 바닥에 착지하고 있었다.
정불은 튕기듯 청수의 등을 향해 짓쳐들었다. 앞으로 달려가던
탄력과 주먹을 내지르던 힘을 고스란히 받아내야 했기에 양 무
릎에 약간 무리가 가긴 했지만, 그 대가로 평소 움직임보다 몇
배나 더 되는 속도와 힘을 잠시나마 발휘할 수 있게 되었다.
자신조차 놀랄 정도의 속도로 그의 몸은 청수에게 짓쳐들었다.
거기에 정불은 다시 대력금강권의 힘을 더했다.

프파파팡~!

대기를 사정없이 찢어발기며 정불이 주먹은 청수의 등을 향해
정면으로 꽂혀들었다. 이 공격을 정면으로 받는다면 설사 금강
불괴라 할지라도 무사하지는 못할 것이었다. 물론 맞는다면 말
이다.

어마어마한 살기를 머금은 뭔가가 다가오고 있음을 느낀 청수
는 속으로 숫자를 센 후 뒤도 돌아보지 않은 채 다시 허공을
밟고 몸을 옆으로 이동시켰다. 다시 정불의 주먹은 아슬아슬하
게 허공을 가로질렀다. 정불은 이번에도 포기하지 않고 청수를
따라 몸을 날리며 주먹을 연신 휘둘렀다. 청수는 청수대로 아
슬아슬할 정도로만 정불의 공격을 피하며 허공을 마치 평지마
냥 이리저리 뛰어다녔다.

그렇게 하나는 얼굴을 한껏 일그러뜨린 채 허공을 미친 듯이
휘젓고, 다른 하나는 얄미운 미소를 머금은 채 날파리마냥 이
리저리 피해 다니는 묘한 대치가 잠시 이어졌다. 그 광경을 지
켜보던 당악은 옆의 독고준을 힐끔 쳐다보며 말을 건넸다.

 "그대라면 어떻게 상대하겠소?"

청수를 경외의 시선으로 멍하니 바라보고 있던 독고준은 그에
게서 시선을 떼지 않은 채 나직이 입을 열었다. 얼굴만큼이나
멍~한 음성이었다.

 "방법이 없소. 그래, 방법이 없소. 허공을 밟는다는 것 한가
지만으로도... 그는 절대적인 고지를 점령한 채 싸움에 임할
수 있는 것이니까. 그 앞에선 숫자의 개념도 불분명할 것이오.
서넛을 처치한 뒤 허공으로 몸을 피한다. 그 뒤 다시 내려와
공격한다. 아아... 생각만 해도 소름이 끼치는구려. 단거리
무기로 대적한다는 건 불가능하오. 장거리 무기라면... 어쩌
면 모르겠소만."

그의 말에 당악은 고개를 설레 저으며 그것 역시 불가능하단
투로 말했다.

 "아니... 장거리 무기로도 불가능할 것이오. 그는 내 만천화
우를 호신강기 하나만으로 막아낸 괴물이니까."

휘익!

당연하게도 독고준의 고개는 꺾일 정도로 돌아갔다. 장거리
공격 중 가장 강한 축에 속하는 만천화우를 호신강기만으로 막
아냈다니 말이다. 그는 믿을 수 없다는 듯 두 눈을 부릅뜬 채
당악을 바라보며 신음을 흘렸다.

 "그 말... 사실이오?"

당악은 말없이 고개를 끄덕여 주었다. 독고준은 핏기가 가신
얼굴로 느릿하게 청수에게로 시선을 옮기며 자조적인 한숨을
쏟아내었다.

 "하아... 한때나마 그와 동격으로 불렸다는 것이 이렇게 부
끄러울 수가 없구려..."

 "......"

짤막한 대화는 끊어졌고, 그들은 다시 장내의 싸움을 관전하
기 시작했다. 한편, 그들만큼이나 놀라고 있는 무리가 또 있었
다. 반대쪽에 모여 있는 독고혜 일행이었다. 아현은 노골적으
로 입을 쩌억 벌린 채 청수를 뚫어지게 쳐다보고 있었고, 독고
혜 역시 놀람이 가득한 얼굴로 청수를 응시하고 있었다. 반쪽
이는 당연하다는 듯 청수를 바라보고 있었고, 검둥이는... 언
제나처럼 복면으로 얼굴을 가린 채 침묵하고 있었다.

먼저 입을 연 것은 아현이었다. 입이 간질거려 더 이상 침묵
할 수 없게 된 그녀는 얼른 자신의 추측을 쏟아내었다. 참으로
대단하다고 밖엔 말할 수 없는 추측이었다.

 "세, 세상에! 저건 괴물이잖아?! 아, 아씨, 혹시... 천년 묵
은 지네가 인간으로 둔갑한 것은 아닐까요?"

 "......"

상상을 해도 꼭 이상한 쪽으로 하는 그녀였다. 그녀의 탄성에
정신을 차렸는지 독고혜는 놀란 얼굴로 청수를 바라보고 있다
가 흠칫하며 다시 얼굴을 굳히곤 나직이 대답했다.

 "그보단 신선이 인간계로 내려왔다는 추측이 더 나을 것 같
아."

그녀의 솔직한 심정이었다. 그녀가 아는 최강자는 천공이고,
그녀의 아버지이고, 그녀의 오빠이다. 그녀는 그들을 능가하는
고수는 없을 것이라 굳게 믿고 있었다. 하지만... 청수의 신위
를 본 순간 그녀의 믿음은 산산이 부서지고 말았다. 이건 강해
도 터무니없을 정도로 강한 까닭이다.

만약 그 심성이 조금만 더러웠더라면 세상은 오래 전에 피로
물들어 버렸을 것이란 생각마저 들 정도였다. 저런 고수가 숨
어있었다니, 저렇게 강한 실력을 가지고 있으면서 명리에 관심
이 없다니, 조용히 살아왔다니, 그저 놀라울 따름이었다.

그때, 그녀의 말에 반박하는 아현의 목소리가 들려왔다. 아현
은 고개를 세차게 휘젓고 있었다.

 "어머머, 말도 안돼요! 말도 안돼! 신선이라면 흰 수염이 발
끝까지 나있고, 인자한 인상에, 쭈글쭈글한 영감탱이여야 한
다고요! 한데 저 꼬맹이는 볼품없고, 비쩍 마른 데다, 음흉(?)
하고, 또 사악(?)하기까지 하잖아요! 절대 아녜요! 절대로!
지네가 분명해요, 분명해! 천년이나 천 오 백년쯤 묵은 지네
가 인간 세상에 놀러 나온 거라고요! 아아... 지네가 인간의
형상을 하고 있다니... 정말, 정말정말 소름끼쳐요."

 "......"

할 말이 없는 독고혜였다. 그녀는 아현의 말을 가볍게 씹어주
며 다시 장내의 싸움에 시선을 집중했다. 아현은 상관없다는
이미 청수를 지네라 단정 짓곤 몸을 부르르 떨며 연신 혼자 뭐
라뭐라 중얼거리기 시작했다.

그 무렵, 장내엔 변화가 일고 있었다. 묘한 대치를 즐기고 있
던 청수가 슬슬 움직이기 시작한 것이었다.

62장. 울고 웃는 사람들(3)

예상보다 훨씬 더 약한 정불이었기에 청수는 조금 전부터 따
분함을 느끼고 있었다. 뭐뭐, 여러 가지 공격을 하긴 하는데,
썩 맘에 드는 공격은 단 한 가지도 없었다. 그가 생각하기에
정불은 한 가지 무공에 파고들지 않고 여러 가지 무공을 고루
고루 맛만 본 놈이었다. 겉멋만 잔뜩 든 놈이랄까? 욕심이 지
나친 놈이랄까? 하수들에겐 그게 먹힐지도 모르나, 그 같은 고
수 앞에선 그저 어린애 장난으로 비춰질 뿐이었다. 오의를 깨
닫지 못한 무공엔 허점이 수두룩하니까. 그리고 그 같은 고수
의 눈엔 그것들이 여지없이 보이니까.

십아대사님의 말을 이제야 이해할 수 있을 것 같았다. 이놈은
정말 그분의 채 1할도 이어 받지 못한 놈이었다. 더 이상 상대
하는 것은 시간 낭비, 또한 놀릴 만큼 놀렸기도 하니 이제 끝
을 내야 할 것 같았다.

 "이야아압!"

휘휘휘휙!

아직도 주제파악을 못한 정불은 신형을 날리며 주먹과 발을
연신 휘두르고 있었다. 청수는 그 공격을 이번에도 허공을 밟
고 뒤편으로 뛰어올라 가볍게 피해주며 재빨리 정불의 하체 쪽
으로 신형을 날리려고 했다. 검 면으로 양 무릎을 꺾어주기 위
해서였다. 그 뒤 휘청이는 정불을 개 패듯 두들겨줄 심산이었

다. 한데 그때, 그가 막 허공을 박차고 정불의 하체 쪽으로 짓
쳐들려 할 때, 미처 생각지도 못했던 일이 일어났다.

피잉~!

무언가가 매섭게 그의 몸을 향해 짓쳐든 것이었다. 그가 흠칫
한 순간, 어디선가 큰 고함소리가 들려왔다.

 "피하시게! 백만!!"

재빨리 소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌리자 막 팔을 거두고
있는 빙불이 들어왔다. 더 이상 두고 볼 수 없게 된 그가 결국
손을 쓴 것이었다. 재빨리 고개를 돌리니 이제 그의 코앞에까
지 다다라 있는 검은 철구가 들어왔다. 아마도 조금 전에 독고
준 일행을 저지하는데 썼던 것과 동일한 폭약일 것이다. 갑자
기 분노가 치밀었다. 또 다시 누군가가 그를 암습한 것이니까.

 '또, 또 날 암습하려고 해?!'

이제 암습이라면 치가 떨리는 그이다. 그는 무섭게 얼굴을 굳
히며 재빨리 호신강기를 펼쳤다. 그가 어떤 놈인지 확실히 보
여줄 속셈이었다. 이딴 것쯤은 피하지 않고도 충분히 막아낼
수 있다는 것을 말이다. 그 후 그를 암습한 저 놈을 흠씬 두들
겨 패줄 생각이었다. 아니, 어디 몇 군데 부러뜨려 줄 생각이
었다. 그가 호신강기를 펼친 것과 정불이 반사적으로 몸을 날
린 것, 그리고 검은 철구가 그 호신강기에 부딪친 것은 거의

동시에 일어난 일이었다.

쿠콰콰콰쾅!

 "꺅!"

 "헙!"

호신강기와 폭약이 충돌하며 요란한 폭음을 일으켰다. 청수가
있던 공간에 순간적으로 큰 화염이 치솟았고, 수많은 파편들이
사방으로 매섭게 흩어졌다. 그리고 매캐한 먼지가 그 공간을
뒤덮었다. 청수가 폭약을 정면으로 맞았다고 생각한 아현은 고
음의 비명을 내질렀고, 독고준은 헛바람을 집어삼켰다. 그의
옆에 있는 당악은 이렇다 할 신음을 흘리진 않았지만 그래도
놀란 것은 분명해 보였다. 그 놀람은 곧 분노로 변했다. 그의
눈은 차갑게 가라앉아 빙불을 정면으로 쏘아보고 있었다.

다행이 일찍 몸을 피해 별다른 피해를 입지 않은 정불은 슬그
머니 몸을 일으켰다. 그리고 아직도 뿌연 먼지로 뒤덮여 있는
공간을 보며 저도 모르게 안도의 한숨을 내쉬었다. 그리곤 살
포시 다행이라는 미소를 머금었다. 어느새 터질 듯한 분노는
통쾌함으로 교체되어 있었다. 그러다 장내에 그 혼자만이 아니
란 것을 깨달았는지 언제 미소를 머금었냐는 듯 재빨리 얼굴을
분노와 침중함으로 바꾸었다. 그리곤 사납게 빙불 쪽으로 달려
가며 비분강개한 목소리로 외쳤다.

 "너, 너 이 녀석! 너 지금 무슨 짓을 한 것이냐?! 그와 나는

정정당당한 대결 중이었다! 대 소림의 문도인 네가 어찌 이런
파렴치한 짓을 할 수 있단 말이냐?!"

빙불은 이런 반응을 예상하고 있었다는 듯 비교적 담담한 얼
굴로 그의 말을 받았다. 모든 것은 그가 뒤집어쓴다. 그게 2인
자의 역할. 정불은 그를 싫어하지만 그는 이번에도 충실히 2인
자의 역할을 수행하고 있었다.

 "미안하네."

이제 빙불의 바로 앞까지 다가간 정불은 거칠게 그의 멱살을
잡으며 코웃음을 쳤다.

 "흥, 미안하다면 단가?! 이건 그냥 못 넘어가네. 내가 이길
수도 있었던 싸움이었단 말이네! 자넨 내 명예에 먹칠을 했어!
내 반드시 계율원에 이 일을!"

한데, 가당치도 않은 말들이 정불의 입에서 너무도 당연하다
는 듯이 술술 새어나오고 있을 때, 그의 말을 끊으며 누군가가
나직이, 그리고 음산하게 외쳤다.

 "집행은 내가 대신해주지. 으득!"

피잉~!

반사적으로 정불과 빙불, 그리고 그들의 옆에 멀뚱히 서 있던
협하는 소리가 들려온 쪽을 쳐다보았다. 그들의 눈에 손을 들
어올리고 있는 당악과, 막 그의 손을 떠나 그들 쪽으로 매섭게
짓쳐들고 있는 조그만 나무판자가 하나 들어왔다. 잠시 이해가
되지 않았다. 하나 곧 그들은 당악이 어떤 인물인가를 깨달을

수 있었고, 조금 전 죽어버린 20여 명의 고수들을 떠올릴 수
있었다.

 "피, 피해!"

빙불은 떨리는 음성으로 황급히 소리쳤다. 하지만 그들은 아
주 잠시 시간을 지체했고, 그 잠시는 생과 사의 경계를 갈라놓
기에 조금도 부족함이 없는 것이었다. 이미 나무판자는 그들의
지척에까지 도달했다.

빙불은 순간적으로 생각했다. 현 강호는 천공무제의 등장으로
매우 혼란스러운 상태, 그런 까닭에 소림은 온화한 방장보단
호전성 있는 방장을 더 필요로 한다. 그리고 그 적임자는 다른
누구도 아닌 오직 정불 뿐이었다. 그러니 정불은 반드시 다음
대의 소림 방장이 된다. 아니, 돼야만 한다. 한데 그런 그가
죽는다면? 소림의 손실은 이만저만이 아니다. 다른 대비책을
마련해 두지 않았으니까. 하나 계율원주를 맡을 인물은 소림에
수두룩하다. 그가 아니더라도 그 자리를 맡을 인재는 여러 명
존재하고 있는 것이다. 그 만큼은 못하겠지만 그들이 그를 대
신해 정불을 보필하고, 조언을 해줄 수 있을 것이다.

수유의 시간동안 거기까지 생각한 빙불은 주저 없이 이제 사
태를 파악하고 몸을 날리려는 정불에게로 달려가 덥석 그의 몸
을 껴안았다. 달려가던 힘의 여파로 그와 정불의 몸은 2장쯤

떨어진 바닥에 털썩! 널브려졌다. 빙불은 판자가 날아오는 방
향을 향해 등을 돌렸다. 이미 결심을 굳힌 상태, 망설임은 없
었다. 그의 가슴팍엔 정불이 꼬옥 안겨 있었다. 정불은 당황한
듯 고개를 들어 뭐라 입을 열려고 했다. 하나 빙불이 한 박자
빨랐다.

 "훌륭한 방장이 되 주시구려. 후훗."

정불은 마치 환상과도 같은 빙불의 미소를 보았다. 그의 미소
에서 인자하신 부처님이 보이는 것은 그만의 착각일까? 털썩!
그때 그의 등 뒤에 무언가가 널브러지는 소리가 들려왔다. 그
와 동시에 2장쯤 떨어진 곳에서 판자가 예의 그 변화를 일으켰
다.

파파파파파팟!

티끌만한 조각들로 쪼개진 나무판자는 사방으로 폭발하듯 퍼
져나갔다. 그리고 그 폭발의 여파엔 정불 일행도 포함되어 있
었다. 정불은 저도 모르게 두 손으로 빙불의 몸을 움직였다.
조금이라도 더 자신을 보호하려는 몸짓이었다. 빙불에겐 조금
미안했지만, 그는 이미 자신을 희생하기로 맘을 굳혔으니 이런
행동 역시 이해해 줄 것이라 자위해 버렸다. 어쨌든 살고 봐야
할 일이 아닌가? 미안함은 잠시 저 멀리 던져놓아 버렸다. 그
리곤 더욱 빙불의 품안으로 파고들어갔다. 빙불은 더욱 짙은

미소를 머금었다. 다 이해한다는 듯한 한없이 자애로운 미소였
다.

푸푸푸푸푸푸푹! 푸푸푸푹!

비산한 암기는 인정사정없이 빙불의 등판에 꽂혀들었다. 빙불
이 혼신의 진기로 등을 보호했기에 그의 등을 뚫고 정불의 몸
에까지 피해를 주지는 않았다. 물론 그 대가로 빙불의 등판은
순식간에 걸레가 되어버렸다. 빙불은 비명한번 지르지 못했다.
그는 두 눈을 뜬 상태로 죽음을 맞이했다. 짤막한 고통을 동반
한 비교적 깨끗한 죽음이었다.

그렇게 만천화우가 끝나자 정불은 스르르 빙불의 품을 빠져나
와 몸을 일으켰다. 그리곤 두 눈을 뜨고 있는 빙불의 시선을
애써 회피하며 의식적으로 당악을 뚫어지게 노려보았다. 빙불
의 두 눈을 감겨준 것은 재빠른 상황판단으로 목숨을 건진 협
하였다. 하나 그는 정불만큼 완전히 몸을 보호하진 못해 한쪽
다리가 무릎 아래부터 심하게 짓이겨져 있었다. 그는 절뚝거리
며 자신의 생명을 구한 빙불에게 다가가 정중히 그의 눈을 감
겨주었다. 그리곤 잠시 정불을 역겹다는 듯이 바라보더니 이내
될 대로 되라는 듯 털썩 그 자리에 주저앉아 버렸다.

그가 자리에 앉음과 동시에 누군가의 차분한 음성이 장내에
울려 퍼졌다.


 "둘 다 죽이지는 마. 뼈 몇 군데 부러뜨리는 건 좋은데, 죽
이지는 마."

협하는 흠칫하며 재빨리 소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌렸다.
역시나 그곳엔 청수가 존재하고 있었다. 티끌만한 상처하나 없
어 보였다. 폭약마저 그를 어찌할 수는 없었던 것이었다. 그는
찝찝한 듯 고개를 설레 저으며 오두막 쪽으로 다가가고 있었다.
느릿하게 시선을 돌려 당악 쪽을 보니 당악과 독고준은 서서히
그들에게로 다가오고 있었다. 청수의 말은 저들에게 한 것인
듯 싶었다. 죽지는 않을 듯하니 불행 중 다행이었다. 산다고
생각하자 긴장이 풀어진 것일까? 그는 그대로 바닥에 털썩 드
러누워 버렸다. 많이 가늘어진 비가 얼굴에 부딪치고 있었다.
비를 맞으며 한 가지 소원을 빌었다.

 '제발 저들이 정불을 죽여주기를...'

그가 생각하고 있던 소림의 영웅은 이미 존재하고 있지 않았
다. 비겁한 소인배만이 남아있을 뿐. 그 역시 마찬가지로 비겁
한 소인배이긴 하지만 말이다.

62장. 울고 웃는 사람들(4)

그런 심정을 아는지 모르는지 그의 2장 앞까지 다가간 당악과
독고준은 제자리에 걸음을 멈춘 뒤 무표정한 얼굴로 잠시 정불
을 응시했다. 그러다 누가 먼저랄 새도 없이 떨떠름한 표정을
지으며 힐끗 서로를 바라보았다. 그 뒤 그들은 상대의 눈치를
보며 어색한 미소와 함께 떠밀기 작전을 시작했다. 당악이 먼
저 독고준에게 손짓으로 앞을 가리키며 말했다.

 "그와 겨뤄보고 싶다고 했으니, 내 양보하겠소."

그러자 독고준은 가당치도 않다는 듯 급히 두 손을 내저으며
당악과 마찬가지로 앞을 가리켰다.

 "아니오. 그 뒤 당신이 그와 싸우겠다고 하지 않았소? 내가
양보하리다. 난 저 협하란 자를 잡겠으니, 당신이 저 자를 맡
으시오."

당악은 심히 못마땅한 눈으로 다시 한번 정불을 쳐다보았다.
역시 싫은 듯 그는 바로 인상을 팍 쓰며 고개를 세차게 흔들었
다. 그리곤 당장이라도 협하에게 달려갈 것처럼 몸을 들썩이며
재빨리 말했다.

 "아, 내가 저 협하란 자를 잡겠소. 그대는 저자 때문에 꽤
고생을 했을 것이오. 이 기회에 그간의 분이나 푸시구려."

다급해진 독고준은 막 발을 떼고 있는 당악의 어깨를 재빨리
움켜쥐며 강력한 부정의 뜻으로 고개를 세차게 흔들었다. 그리
곤 자신이 먼저 협하에게 가려고 몸을 움직이며 말했다.

 "아니외다. 아니오. 그, 그다지 고생하지는 않았소. 음...
내가 저자를 맡으리다."

그 뒤에도 그들은 서로 정불을 맡으라며 실랑이를 벌였다. 그
런 그들의 의도는 명백했다. 자신의 손을 더럽히기 싫은 것이
다. 끝이 안 날 것 같자 독고준이 먼저 솔직히 자신의 속내를
밝혔다.

 "내 도를 더럽히기는 싫단 말이오. 그러니 당신이..."

그러자 당악 역시 재빨리 외쳤다.

 "그건 나 역시 마찬가지오. 자랑스럽게 동문을 방패막이로
삼은 놈이오. 내 손을 더럽힐 수는 없소."

서로 한치의 양보도 하지 않았기에 그들은 다시 실랑이를 벌
일 수밖에 없었다. 정불은 수치심과 분노로 뭐라 입을 열지 못
했다. 협하는 약간 흥미롭다는 눈으로 그런 정불과 두 사내를
번갈아가며 바라보았다. 끝이 안 날 것 같던 미루기가 끝이 난
것은 두 사람이 한 가지 조건으로 합의를 보면서부터였다. 그
들은 손가락으로 1, 2, 3 중 한 숫자를 동시에 내서 높은 숫자
를 낸 사람이 협하를 맡고, 낮은 숫자를 낸 사람이 정불을 맡
기로 합의를 보았다. 물론 한 사람이 3을 내고 다른 사람이 1
을 낼 경우 1을 낸 사람이 이기는 것으로 하기로 하고. 그러니
까 2가 1을 이기고 3이 2를 이기며 1이 3을 이긴다는 것이었다.

빠직!

빠지지직!

그들은 절대 질 수 없다는 듯 얼굴을 무서운 결의로 도배한
채 두 눈에 불꽃을 튀겨가며 동시에 손을 뒤로 숨겼다. 당연
다른 이들은 하나같이 얼빠진 얼굴로 그들을 응시할 수밖에
없었다. 무게 잡으면서 하기엔 조금 많이 무리가 있는 짓거리
였던 까닭이다. 물론 당사자들은 그 사실을 전혀 모르고 있었
다.

 "3을 낼 것이오!"

 "음... 그럼 난 2를 내겠소!"

...이런 어처구니없는 심리전까지 펼치는 것을 보면 말이다.




사사삭!

한데 그들이 막 손을 힘차게 앞으로 내뻗으려고 할 때, 보다
못한 누군가가 먼저 행동을 개시해 버렸다. 그 누군가는 재빨
리 신형을 날려 순식간에 정불의 바로 앞까지 다가간 뒤, 주저
없이 한 손을 매섭게 앞으로 내밀었다.

슈슉!

정불은 누군가가 자신에게 짓쳐들고 있음을 알았다. 하지만
당악과 독고준의 놀라운(?) 짓거리에 얼이 빠져 있었고, 수치
심과 분노 등등으로 정신이 혼란스러운 상태였는 데다, 결정적
으로 청수를 쫓아다니느라 기력이 대부분 소진되어 있었기에
이렇다 할 행동을 취하지 못했다.

퍼퍼펑!


 "으윽!"

그래서 결국 왼쪽 어깨를 정면으로 격타당하고 말았다. 손에
실린 힘이 적지 않은 듯 그의 몸은 허공으로 부웅~ 떠올라 3장
가까이나 날아간 뒤 바닥에 내동댕이쳐졌다. 그때 당악과 독고
준은 서로 손을 내민 상태였다. 두 사람은 동시에 그들의 앞에
나타나 정불을 날려버린 사람을 바라보았고, 뒤이어 반사적으
로 힐끗 상대방의 손을 바라보았다.

1과 2.

1을 낸 것은 당악이었고, 2를 낸 것은 독고준이었다. 자연 그
사람을 바라보는 당악의 시선은 안도감에 젖어 있었고, 독고준
의 눈빛엔 아쉬움이 잔뜩 묻어 있었다. 그들이 자신을 바라보
자 손을 쓴 독고혜는 지나가는 듯 툭 내뱉었다.

 "두 분 다 체통을 지키세요."

 "허, 험험."

 "허허험험."

당악과 독고준은 어색한 헛기침을 터뜨리며 급히 먼 산을 바
라보았다. 이제야 조금 부끄러워지기 시작한 것이다. 그런 그
들을 무시하며 독고혜는 바닥에 엎어져있다 막 몸을 일으키고
있는 정불을 바라보았다. 그녀의 입에선 날카로운 외침이 터져
나왔다.

 "현아!"

그러자 기다렸다는 듯 아현이 한 손을 번쩍 들어올리며 힘차
게 대답했다.

 "옙! 아씨, 맡겨만 주세요옷! 호호홋, 복수닷! 반쪽아, 검둥
아! 가자아앗!"

푸다다다닥! 첨벙첨벙!

말을 끝내자마자 아현은 사악하기 그지없는 미소를 지으며 미
친 듯이 정불에게 달려갔다. 그리고 그녀의 뒤를 흥분한 반쪽
이와 검둥이가 뒤따랐다. 아현이나 반쪽이, 그리고 검둥이의
기세가 조금 심해 보인다 생각한 독고혜는 재빨리 외쳤다.

 "죽이지는 마."

이번에도 아현은 바로 대답했다.

 "예, 아씨! 죽이지만 않으면 되는 거죠? 호호호홋! 반쪽아,
뛰엇!"

휘이잉~!

그 즉시 반쪽이는 힘차게 날아올랐다. 하늘 높이 떠오른 반쪽
이의 우람한 덩치는 떠오르던 것만큼이나 빠르게 아래로 하강
했다. 당연 그 착지지점엔 정불의 몸이 놓여져 있었다. 반쪽이
는 정불을 쥐포 만들 속셈인 듯 사지를 쫘악 벌리고 있었다.

퍼어어억!

 "으으윽!"

전신에 힘이 없었기에 정불은 이번에도 그대로 반쪽이의 육탄
공격을 맞고 말았다. 어찌나 반쪽이의 몸이 무거웠던지 정불의
몸은 순식간에 바닥에 파묻혀버리고 말았다. 그렇게 정불을 바
닥에 파묻자마자 반쪽이는 튕기듯 옆으로 물러났고, 그와 동시
에 검둥이의 발이 땅에 파묻혀있는 정불의 옆구리를 힘차게 걷
어차 버렸다.

퍼억! 빠각! 휘이잉~!


 "크윽!"

그 충격의 여파로 정불의 몸은 다시 허공으로 튀어 올랐다.
그런 그를 기다리고 있던 것은 절묘한 시간차로 이미 허공에
몸을 날린 상태인 아현의 가지런히 모아진 두 발바닥이었다.

 "아자압!"

퍼퍼퍽!

 "으윽!"

털푸덕!

다시 한번 큰 충격을 받은 정불의 몸은 그대로 수장을 날아가
이번에도 보기 좋게 바닥에 처박혔다. 바닥에 착지한 아현은
재빨리 정불 쪽으로 달려가며 외쳤다.

 "호호홋! 얘들아! 밟아버리자고!"

크르릉!

 "......"

이번만은 바로 의견이 일치된 1남 1녀 1견은 사이좋게 정불을
향해 달려갔다. 당악과 독고준은 차마 못 보겠다는 듯 고개를
돌려버렸고, 그건 협하 역시 마찬가지였다. 오직 독고혜 만이
무표정한 얼굴로 정불을 바라보고 있었다. 그녀의 입에선 의미
심장한 말이 새어나왔다.

 "저들은 누구처럼 체면을 차리지 않지요."

당악과 독고준이 다시 어색한 헛기침을 터뜨리며 먼 산을 바
라보기 시작했을 때, 정불의 바로 앞까지 도달한 1남 1녀 1견
은 이제 몸으로 그간 묵혀뒀던 화를 풀어버리기 시작했다.

 "이 기회에 모조리 풀어버리는 거얍! 호호홋!"

퍼버버버버버버벅! 퍼퍼퍼퍽!


뻑! 빠각! 빠지직! 뿌드드득! 뿌득!

팍팍팍팍! 퍽퍽퍽퍽! 팍팍팍팍퍽퍽퍽!

......
* * *
한편, 정불이 떡이 되고 있을 무렵, 장내를 벗어난 청수는 분
지 구석 으슥한 곳에 자리 잡고 있는 동굴에 들어가 있었다.
그의 옆에는 포한과 유회가 그의 얼굴을 바라보고 있었다. 그
는 조금 전 분지의 구석을 뒤져 유회와 포한이 머물고 있는 이
동굴을 찾아내었다. 그들은 분지에서 무슨 일이 일어났는지 전
혀 모르고 있었다. 아니, 어쩌면 알면서도 신경 안 쓴 것인지
모른다. 아무튼 그들을 찾아낸 청수는 그들에게 분지에서 벌어
진 일들을 간략히 이야기해 주었다. 그의 이야기가 대충 끝나
자 유회가 먼저 몸을 일으키며 말했다.

 "허허, 그 친구의 제자라... 죽이지 말라고 한건 잘했구나."

청수는 덩달아 몸을 일으키며 대답했다.

 "예, 그 때문에 살려두라고 했어요. 어찌됐든 그 놈은 십아
대사님의 제자니까요."

유회가 깨어난 뒤 포한일파와 살아오며 청수는 어느 날 천공
과 관계된 것을 제외하고 자신이 강호에서 겪었던 일들을 비교
적 상세히 이야기 한 적이 있었다. 자연 그 이야기 속엔 십아
대사와의 만남도 들어 있었다. 덕분에 유회는 청수와 자신의
오랜 친구인 십아의 인연을 알게 되었다. 그에게 가르침을 받
았다는 말엔 진심으로 기뻐했고, 제자 복이 없다는 말엔 탄식
을 금치 못했다. 하나는 떠나고, 다른 하나는 제대로 가르치지
못했다니 말이다.

그 중 제대로 가르치지 못한 녀석이 지금 이곳에 와 있단다.
죽이지 않은 것은 정말 잘한 일이었다. 지금 당장 만나보고 싶
은 것이 그의 솔직한 심정이었다. 옛 친구의 제자... 이것만으
로도 만날 이유는 충분했다. 한 가지 이유가 더 있다면 그것은
아마도 선심후수의 확인일 것이다. 십아 역시 그와 마찬가지로
선심후수의 매력에 심취되어 있었으니까. 약하다고 해도 그것
은 어디까지나 상대적인 것, 만나보면 그 경지가 어느 정도인
지 확실히 알 수 있을 것이 분명했다. 또한, 어쩌면 조금의 가
르침을 줄 수 있을지도 모른다. 십아가 그의 제자인 청수에게
가르침을 베풀었던 것처럼. 이래저래 어서 빨리 만나보고 싶었
다.

그의 심정을 아는지 포한 역시 재빨리 몸을 일으켰다. 그리곤
앞장서서 동굴을 벗어나며 말했다.

 "지금쯤 진정되었을 테니 가보도록 하세나."

그가 움직이자 유회와 청수는 얼른 그의 뒤를 따라 걸음을 옮
겼다. 밖은 아직도 비가 내리고 있었다. 빗줄기가 많이 가늘어
지긴 했지만. 그들은 비를 맞으며 천천히 분지의 입구 쪽으로
걸어갔다.

62장. 울고 웃는 사람들(5)

분지의 상황은 청수가 떠날 때에 비해 상당히 달라져 있었다.
아마도 그가 없는 새에 모든 일이 일단락 지어진 것 같았다.
소란스러움 대신 한산한 분위기를 풍기고 있었으니까. 사람들
은 모두 오두막 뒤편 돌 탁자가 만들어지고 있는 곳에 옹기종
기 모여 있었다.

모두 3남 2녀, 그리고 1견이었다. 그중 두 명의 사내는 반쯤
형상을 찾은 탁자의 위에 나란히 누워 있었다. 가슴만 미미하
게 들썩일 뿐 미동도 하지 않는 걸로 봐서 기절을 했거나, 잠
이 든 것 같았다. 물론 전자일 가능성이 농후했다.

두 명의 여인은 채 다듬어지지 않은 돌 의자에 앉아 분지 쪽
을 바라보며 간단간단한 이야기를 나누고 있었다. 그녀들의 뒤
편엔 검은색으로 전신을 도배한 사내가 묵묵히 시립해 있었고,
그의 옆엔 커다란 개가 바닥에 팔자 좋게 엎드려 있었다.

흠칫!

가장 먼저 기척을 느낀 것은 돌 의자에 앉아 분지의 입구를
바라보고 있던 독고혜였다. 그녀는 뒤에서 느껴지는 기척에 재
빨리 고개를 뒤로 돌렸다. 그녀가 고개를 돌리자 뒤편에 시립
해 있던 검둥이와 옆에 앉아있던 아현 역시 재빨리 고개를 돌
렸다. 물론 반쪽이는 고개를 돌리지 않았다. 그는 이미 알고
있었으니까. 아는 놈이 섞여 있으니 별 문제 없다는 생각에 신
경을 끄고 있었다.

고개를 돌린 세 사람의 눈에 느릿하게 이쪽으로 다가오고 있
는 세 명의 인영들이 들어왔다. 그중 아는 이는 청수 한사람뿐
이었다. 그는 도사 옷을 입고 있는 노인과 외팔이에 키가 멀대
같이 큰 노인을 대동하고 있었다. 그와 연관이 있는 사람들이
분명해 보였다. 그렇다는 말은 그들 역시 이곳에 살고 있다는
말이 된다. 더구나 나이가 있어 보이니 이곳의 실질적인 주인
이라 봐도 무방할 듯싶었다. 그래서 주인에 대한 예우 차원으
로 독고혜는 재빨리 몸을 일으켰다. 그리곤 몸을 돌린 뒤 청수
일행이 다가오기를 기다렸다. 아현 역시 움직이기 싫은 빛이
역력하긴 했지만 자리에서 일어나 몸을 돌렸고, 검둥이는 재빨
리 움직여 다시 독고혜의 뒤편에 시립했다.

촌각의 시간이 흐르는 동안 청수 일행은 독고혜 일행의 바로
앞까지 도달했다. 청수는 주위를 휘휘 둘러보며 당연한 질문을
던졌다.

 "어라? 두 사람은 어디 갔지요?"

누구를 지칭하진 않았지만, 그의 질문은 독고혜를 향하고 있
었다. 그걸 안 독고혜는 입구 쪽을 힐끗 가리키며 나직이 대답
했다.

 "조금 전 태산파와 환영문이 동시에 왔어요. 그들이 이곳까
지 들어오지 못하도록 두 분이 나가셨지요. 우린 두 분을 기
다라고 있고요."

고개를 끄덕이며 그녀의 말을 경청한 청수는 이번엔 탁자를
가리키며 물었다.

 "그럼, 저 두 고깃덩이는 뭐지요?"

이번에도 독고혜는 별다른 감정이 묻어있지 않은 어조로 나직
이 대답했다.

 "정불과 협하예요. 둘 다 '살아' 있어요."

유독 살아있다는 말을 강조하는 그녀였다. 그때, 정불이라는
말에 유회가 흠칫하며 재빨리 고개를 탁자 쪽으로 돌렸다. 그
반응을 감지한 독고혜는 눈짓으로 청수의 옆에 있는 두 노인을
가리켜며 물었다.

 "그런데 두 분은 누구신가요?"

청수는 깜빡했다는 듯 아차 하는 표정을 지으며 황급히 서로
를 소개하기 시작했다. 양쪽 다 안면이 있는 자는 그 한사람뿐
이었으니까.

 "아, 이 분은 제 사부님이신 유회도장님이십니다. 그 옆의
분은 사부님의 의형이신 포..."

한데 청수가 막 포한의 이름을 말하려 할 때, 포한이 재빨리
그를 바라보며 만류의 눈빛을 보내었다. 정체를 밝혀서 득 될
것은 하나도 없다는 뜻이었다. 귀찮아 지기만 할뿐이지. 그 의
미를 안 청수는 급히 말을 정정했다.

 "포... 어르신입니다. 그리고 두 분, 이쪽은 사황성주의 여
식인 독고혜소저이고, 그 옆은 그녀의 시비, 그 뒤는 그녀의
호위입니다. 저 엉덩이를 보이고 있는 개는 애완동물인 듯 싶
고요."

휙!

당연 흥분한 반쪽이는 재빨리 고개를 돌려 마치 씹어 먹기라
도 할 것처럼 청수를 노려보았다. 청수는 조용히 그 시선을 무
시해주었다. 그의 소개가 끝나자 유회 일행과 독고혜 일행은
포권을 취하며 서로 인사를 나누었다. 유회 일행은 아랫사람을
대하듯 간단히 포권을 취했고, 독고혜 일행은 두 노인이 그들
의 생각보다 훨씬 더 대단한 존재임을 알게 된 까닭에(태극검
제를 키운 사람과 그 사람의 의형님이라니 말이다) 매우 정중
히 포권을 취했다. 그 뒤 형식적인 대화가 몇 마디 오고갔다.

유회 왈, "흑과 백 따위는 별 상관없으니 이곳에 머무는 동
안 편히 있으시오. 허허." 독고혜 왈, "예, 그렇게 하지요."
대충 그런 간단간단한 대화들이었다.

그렇게 어색함을 푼 유회와 포한은 곧 독고혜 일행에게서 시
선을 거두곤 최대 관심사인 정불 쪽으로 다가갔다. 탁자위에
놓인 정불과 협하는 그야말로 떡이 되어 있었다. 전신이 피투
성이였고, 온몸 구석구석에 피멍이 들어 있었다. 얼굴은 오색
물감을 칠해놓은 듯 울긋불긋했다. 정말 시체라 해도 믿을 정
도의 몰골들이었다. 잠시 정불의 상세를 살피던 유회는 혀를
끌끌 차며 청수에게 말했다.

 "쯧쯧... 꽤 심하구나."

청수는 이것도 약하다는 듯 고개를 세차게 흔들며 매몰차게
대답했다.

 "이놈은 맞아도 싼 놈이라고요. 정말 그분 밑에 이런 놈이
나왔다는 건 불가사의에 가까워요."

유회는 설레 고개를 저으며 타이르는 어조로 말했다.

 "그래도 그게 아니다. 그 친구가 이 몰골을 본다면 기분이
어떻겠느냐? 치료나 해 주거라."

 "내가 왜요?"

청수는 반사적으로 빽 소리를 질렀다. 그의 두 눈은 절대 불
가라고 확고히 외치고 있었다. 하나... 그는 곧 정불의 한쪽
다리와 협하의 한쪽 다리를 잡고 그들의 몸에 진기를 흘려 넣
을 수밖에 없었다. 유회가 근엄하게 한마디 한 까닭이다.

 "으험, 어서 하거라."

 "......"

늙었지만 아직 위엄을 간직하고 있는 유회의 눈이다. 그리고
그 눈에 가장 약한 이는 바로 청수였다. 유회의 눈빛에 오랜만
에(?) 주눅이 든 청수는 투덜거리며 둘을 치료하기 시작했고,
유회는 포한을 돌아보며 말을 이었다.

 "그리고 형님께선 청수가 저 아이들을 치료하거든 그들의 혈
도를 좀 짚어주시구려. 행여 날뛸지도 모르니 말이오."

포한은 턱짓으로 청수를 가리키며 말했다.

 "저 아이를 시키지 그러나?"

유회는 고개를 설레 저으며 너털웃음과 함께 대답했다.

 "허허, 점혈 따위 익혀서 무얼 하오? 그런 잡기는 시간낭비
일 뿐인 것을. 그 시간에 명상이나 더 하는 것이 좋을 게요.
저 아이나 내게는 말이오. 허허, 수고 좀 해주시구려."

그딴 것은 익힐 필요가 없는 까닭에 배우지도 않았고, 가르치
지도 않았다는 말이었다. 포한은 포기했다는 듯 고개를 도리도
리 흔들며 그렇게 하겠다고 말했다.

 "허허, 고집은 여전하구먼. 알겠네."

그 뒤 그들은 남아 있는 돌 의자에 엉덩이를 걸쳤다. 그리곤
청수가 치료하는 모습을 유심히 지켜보았다. 그때, 독고혜가
나직이 탄성을 터뜨렸다.

 "놀랍군요."

유회와 포한은 슬그머니 독고혜 쪽을 바라보았다. 그들은 그
녀가 청수의 치료 장면을 보고 탄성을 터뜨린 것이라 생각했다.
하나 그녀는 청수 쪽이 아닌 유회 쪽을 응시하고 있었다. 얼떨
떨해진 유회는 그녀에게 질문을 던졌다.

 "뭐가 말이오?"

그녀는 기다렸다는 듯이 대답했다.

 "제 외할머니와 똑같은 말을 하는 분이 계시다는 것이 말이
에요."

더욱 궁금증이 인 유회는 다시 질문을 던졌다.


 "허허, 그게 무슨 말이오?"

독고혜는 슬그머니 왼손을 오른쪽 손목부근으로 가져갔다. 오
른쪽 손목엔 흰색과 청색이 조화롭게 혼합되어 있는 팔찌가 하
나 채워져 있었다. 그녀는 그 팔찌를 만지작거리며 입을 열었
다.

 "외할머니는 언제나 말하셨어요. 모든 것에 우선하는 것은
내공이라고. 다른 것은 다 조잡한 것일 뿐이라고. 내공만 막
강하다면 조잡한 초식으로도 얼마든지 어마어마한 위력을 발
휘할 수 있다고 믿으셨지요."

유회는 옳다구나 하며 맞장구를 쳤다.

 "허허, 그렇소. 그래, 그분의 말씀이 맞소이다. 모든 것에
우선하는 것은 내공인 것이지. 또 다른 말씀은 없으셨소?"

자신과 비슷한 사상을 가진 이를 만난다는 것은 언제나 기쁜
일이다. 유회의 늙은 노안에 생기가 넘쳐나는 것을 보며 독고
혜는 옅은 미소와 함께 말했다.

 "하나의 내공만을 익히며, 타인의 도움 따윈 바라지 말라고
하셨지요. 타인의 내공은 독일뿐이라고요."

짝!

유회는 저도 모르게 손뼉을 부딪치며 흥분한 것이 분명한 어
조로 외쳤다. 어느새 그는 자연스럽게 하대를 하고 있었다.

 "맞다! 그래, 맞아! 세상엔 영약으로 내공을 키운 이들이 부
지기수이며, 타인의 내가진기를 받아들여 내공을 키운 이 또
한 부지기수이다. 하나 그들의 방법은 모두 잘못된 것인 게야.
그것들은 모두 이종의 진기일 뿐이거든. 영약이란 것은 엄밀
히 말하자면 대자연의 기운이 비정상적으로 응집되어있는 것.
 그것을 한번에 받아들인다? 그래, 우선은 좋을 것이다. 한번
에 막대한 내가진기를 얻을 수 있으니. 하나 대자연의 기운이
비정상적으로 모이려면 그에 상응하는 불순물이 필요한 법이
다. 영약 안엔 막대한 대자연의 기운과 함께 역시 막대한 불
순물이 들어 있다는 말인 게야. 영약을 먹으면 그 불순물 역
시 몸 안으로 들어오게 된다. 인공적으로 만들어진 영약 역시
마찬가지이다. 그 중 대자연의 기운은 하단전으로 가겠지. 그
렇다면 그 불순물은 어찌될까? 영약은 음식이다. 그리고 음식
은 폐가 아닌 식도로 들어간다. 그러니 위에서 소화된 영약
중 대자연의 기운은 하단전으로 가지만 나머지 불순물들은 몸
구석구석으로 퍼지게 되겠지. 그 불순물들의 피해는 상상을
초월하는 것이다.
 그 피해를 말하자면 이것부터 말해야 할 게야."

여기서 잠시 숨을 돌리려는 의미로 유회는 말을 끊었다. 그리
곤 의미 없는 동작으로 천천히 좌중을 한번 훑어보았다. 독고
혜를 비롯해 아현, 검둥이, 포한 그리고 정불과 협하를 치료중
인 청수마저 귀를 쫑긋 세운 채 그를 바라보고 있었다. 독고혜
일행으로선 태극검제를 만들어낸 스승의 주옥과도 같은 강의인
까닭에 귀를 쫑긋 세울 수밖에 없었고, 포한 역시 생각해 보지
않았던 문제였기에 귀를 기울이고 있었다. 청수는 청수대로 정
말 오랜만에 듣는 사부의 가르침에 흥분되어 한자도 놓치지 않
으려고 애를 쓰고 있었다.

그들의 시선을 즐겁게 받아들이며 유회는 천천히 다음 말을
이어나갔다.

62장. 울고 웃는 사람들(6)

 "흐음... 그러니까 이런 게야. 대부분, 아니 모든 이들은 영
약을 먹은 즉시 운기를 하지. 운기를 하지 않으면 백에 구십
구는 죽는 까닭이야.

영약은 대부분 위에 도착하고 나서 바로 용해되어 버린다. 다
른 것들보다 용해 속도가 현저히 빠른 게지. 그리고 용해 된
즉시 영약 속에 뭉쳐져 있던 비정상적인 대자연의 기운들은
응집을 풀고 흩어져 대기 중으로 돌아가려 하지. 물론 그러기
위해선 우선 복용자의 몸을 빠져나가야 할 게야. 그 퍼져나가
는 속도는 어마어마하다고 하더구나. 강한 영약일수록 빠르다
고 하고.

전신의 혈도가 모두 뚫려있다면 별 상관없을 것이다. 그것들
을 막을 건 없으니까. 별 문제 없이 피부를 통해 몸 밖으로
빠져나와 대기에 흩어지겠지.

하나 대부분의 인간들은 그렇지 못한 것이 사실이다. 불순물
들을 많이 내포하고 있는 게야. 비정상적인 대자연의 기운들
은 그것들을 힘으로 뚫고 밖으로, 밖으로 나가려 하지. 그때
이미 몸에 존재하고 있는 불순물들은 그들을 막아 나서겠지.
몸 밖으로 나가려하는 어마어마한 힘, 그리고 그것들을 막고
있는 벽. 만약 운기를 하지 않는다면, 운기를 통해 그것들을
제어해 하단전으로 옮기지 못한다면, 복용자는 내부가 터져

죽고 말 것이다.

큰 힘을 가지고 있는 영약일수록 그만큼 제어하기는 어려운
것이 사실이다. 그래서 누군가가 옆에서 도와주는 것이 불문
율이지.

아무튼 운기를 통해, 누군가의 도움을 통해, 그 비정상적인
대자연의 기운들을 모두 무사히 하단전으로 보냈다고 가정해
보자.

위에서 이미 비정상적인 대자연의 기운들은 자신들이 응집하
는데 도움을 주었던 불순물들과 헤어진 상태다. 그러니 그것
들이 하단전에 자리를 잡기 위해선 새로운 불순물이 필요하다.
그리고 그 불순물은 하단전에 존재하고 있는 불순물들이 되겠
지. 그것들과 합쳐져 비정상적인 대자연의 기운들은 하단전에
남을 것이다. 일부는 합쳐지지 못하고 호흡을 통해 대기 중으
로 흩어지겠지. 대부분 그 비정상적인 대자연의 기운을 조금
이라도 더 많이 하단전에 자리 잡게 하기 위해 운기를 해 7할
의 힘을 막고 있는 몸속의 불순물들을 하단전으로 끌어들인다.
하나, 그것도 한계가 있는 법이야. 최대한 운기를 길게 한다
해도 체력의 한계 때문에 며칠을 넘기지 못하거든. 그러니 그
안에 그것들을 모두 하단전에 자리 잡게 하지 못한다면 나머
지는 대기 중으로 사라질 것이다."


그가 여기까지 말하고 잠시 숨을 돌릴 때, 청수가 재빨리 질
문을 던졌다. 그에게 있어 타인에게 진기를 흘려 넣어주며 말
하는 것은 일도 아닌 까닭에, 자연스럽게 말을 할 수 있었다.
물론 다른 이들은 그런 그를 괴물 보듯 멍 하니 쳐다보았다.

 "듣자하니 간간이 '아아... 애석하게도 복용한 영약을 다
내 것으로 만들지 못했다. 하지만 언젠가는 그것들을 모두 내
것으로 만들 것이다. 하하, 그날이 온다면, 난 천하제일의 내
공을 소유하게 될 것이다.'이런 말을 하는 놈들이 있다고 주
워들은 적이 있었거든요? 그렇다면 이건 무슨 뜻인가요?"

유회는 그 질문 참 잘했다는 듯 반색을 하며 얼른 입을 열었다.

 "그래, 좋은 질문이구나. 운기를 끝내고도 하단전에 남아있
지 않은 비정상적인 대자연의 기운들은 다시 몸 밖으로 나가
려 한단다. 하나 앞서 말했듯이 몸속의 불순물들이 그들을 제
지하지. 일부는 호흡으로, 또 일부는 뚫린 통로를 통해 몸 밖
으로 무사히 나갈 것이지만, 다른 일부는 불순물들에 막혀버
릴 것이야. 그러니까 뚫린 통로를 찾지 못한 비정상적인 대자
연의 기운들 일부가 몸속에 갇힌다는 말이지. 그들은 차츰 시
간이 흐르며 그들을 막은 불순물들과 섞여 몸에 자리를 잡게

된단다. 언젠가 영약을 내 것으로 어쩌고 하는 말들은 그 불
순물에 막혀 밖으로 나가지 못한 비정상적인 대자연의 기운들
을 일컫는 것이라 보면 될 게다."

 "...터진다면서요?"

 "허허, 힘이 많이 줄어들지 않았느냐?"

 "아아~ 그렇군요. 그럼... 설명 계속해 주세요."

청수가 모두 이해한 것 같자 유회는 인자한 미소를 머금으며
다시 말을 이어나갔다.

 "자, 좋은 점은 대충 말했을 것이라 본다. 이제 나쁜 점을
말하도록 하마. 우선 위의 방법을 통해 하단전에 자리 잡은
대자연의 기운들이 정순한 것이 아닌 한번 가공된, 비정상적
인 대자연의 기운들이란 것이 문제다.

이미 복용자의 몸엔 내공심법을 수련해 쌓은 내가진기가 존재
하고 있을 것, 거기에 다른 성질을 가지고 있는 내가진기가
섞이게 되는 것이야. 다른 두 가지 힘, 양은 많을지도 모르나
많은 문제점을 가지고 있는 것이 사실이다.

이종의 진기는 잘 섞이지 않는 까닭에 둘을 하나로 만드는 것
은 불가능하거나, 아니면 오랜 시간을 필요로 한단다. 그 안
엔 이 내가진기를 쓰고, 저 내가진기를 쓰고, 그렇게 번갈아
가며 써야 하겠지.

이것은 내공심법을 두 가지 이상 익힌 자들도 마찬가지이다.

내공심법 역시 대자연의 기운을 한번씩 가공해 주는 것인 까
닭이지. 같은 길을 걷는 문파의 내공심법이라 할지라도 그 가
공방법은 조금씩 다를 정도로 가공하는 방법은 무수히 많단다.
하나 애석하게도 사람들은 그 사실을 모르고 있어. 험험, 아
무튼 서로 다른 두 힘은 충돌을 일으키는 법이다. 알게 모르
게 서서히 몸을 상하게 만들 것이 분명하다."

 "좀... 자세히 설명해 주세요. 그 같은 길을 걷는 문파의 내
공심법 역시 조금씩 다르다는 부분이요. 그리고 저는 다른 놈
들의 몸에 제 내가진기를 넣어준 적이 많아요. 지금도 하고
있고요. 그런데 충돌이라니요? 전 한번도 그런 경험이 없어요.
이놈들의 몸도 별다른 거부감을 일으키지 않고 있고요. 그건
무슨 이유죠?"

이번에도 그가 잠시 숨을 돌리려는 찰나 청수가 재빨리 질문
을 던졌다. 마치 옛날로 돌아간 듯 청수는 지금 상황을 즐기고
있었다. 그리고 그건 유회 역시 마찬가지였다. 유회는 싱긋 웃
으며 대답해주었다.

 "우리... 무당을 예로 들어보자꾸나."

청수의 얼굴에 미소가 사라지고 대신 불쾌감이 자리 잡았지만,
유회는 그걸 모른 척하며 말을 이어나갔다.

 "험험, 무당은 처음에 기초심법인 삼재기공을 가르친단다.

그 뒤 사상기공, 오행기공을 차례대로 가르치고, 그 다음 각
자의 선택에 따라 중급심법인 오행, 육합, 칠성, 팔괘, 구궁,
십방기공중 하나를 가르치지. 그 후 일반 항렬 제자들은 상급
심법 중 가장 널리 쓰이는 대청심법이나 그와 비슷한 수준인
심법을 익히게 되고, 선택받은 기재들은 대청심법 대신 한 단
계 위의 것인 소청, 태청심공 중 하나를 익히게 된단다. 아마
유야를 비롯해 그와 같은 배분의 이들은 그 둘 중 하나를 익
히고 있을 게다.

그 위의 심법인 양의무극심법은 장문 직계와 장문이 지정하는
사람만이 익힐 수 있는 까닭에 전대 장문님의 제자인 현 장문
송아장문님과 그분의 사제인 무적검제 송무사숙이 이 심공을
익히고 있지. 아마도 유성 역시 이걸 익히고 있을 게다. 오래
전 무적검제가 송아장문님께 요청을 했고, 송아장문님이 받아
들였다고 들은 것 같으니까 말이다.

하나 그 무공은 난해하기 그지없어 익히기가 지극히 어렵다더
구나. 송아장문님은 겉핥기밖에 하지 못했다고 들었다. 무적
검제 역시 익히긴 했지만 그 오의(奧義)까진 깨닫지 못했다고
하고.

 '하나가 둘이 되는' 양의신공의 오의를 말이다.

하지만 그 심법 자체가 워낙 강력하기에, 그리고 무적검제의

피나는 노력이 있었기에, 그는 오의를 깨닫지 못한 상태에서
도 거의 적수를 찾아볼 수 없을 정도로 강해질 수 있었지. 사
실 그 속에 담긴 오의를 깨닫는다는 것은 거의 불가능에 가깝
다고 하더구나. 무적검제가 은거한 이유도 그것 때문이 아닐
까 한단다. 만약 그가 그 오의를 깨달았다면, 어쩌면 같이 은
거한 유성이 그걸 배웠을 수도 있을 것이다."

말이 길어지는 듯하자 청수는 재빨리 손을 들어올려 유회의
말을 끊으며 짜증 섞인 얼굴로 사납게 으르렁거렸다.

 "아아, 알았어요, 알았어. 알았으니, 이상한 데로 빠지지 마
시고, 설명이나 계속해 주세요."

유회는 고개를 설레 흔들며 차분히 말했다.

 "아니, 아니야. 이왕 이야기가 나왔으니, 이 기회에 들어두
는 것도 좋을 것이다."

 "제길! 그놈들이 어떤 무공을 익혔든 하나도 겁 안 나니까
들을 필요 없어요! 양의든 뭐든 만나기만 하면 철저히 박살내
버릴 자신이 있으니까요! 이미 연이 끊어진 곳이에요. 그딴
곳에 대해서 더 자세히 알고 싶은 생각은 추호도 없다고요!"

과거의 일들이 떠오른 청수는 고개를 세차게 흔들며 진저리를
쳤다. 유회는 그가 진정하기를 기다렸다가 나직이 입을 열었다.

그의 얼굴 역시 약간 굳어져 있었다.

 "너는 연이 끊어졌을지도 모르지만, 나는 연이 끊어지지 않
았다. 나는... 언제까지나 무당의 문도이다."

 "제기랄! 저 빌어먹을 똥고집!"

그의 말이 끝나기 무섭게 청수는 버럭 고함을 내질렀다. 장내
에 모여 있는 모두가 움찔했을 정도로 박력 있는 외침이었다.
그와는 대조적으로 유회는 평상시와 다름없는 얼굴로 나직이
말했다. 역시 고집이 들어있는 말이었다.

 "흠... 내가 네게 뭐라고 하지 않듯, 너도 내게 뭐라고 하지
말거라. 그건 나의 신념이니."

사방이 꽉 막힌 유회의 말에 더더욱 흥분한 청수는 상기된 얼
굴로 다시 한번 마치 절규와도 같은 악을 내질렀다.

 "제길! 그렇게 당하고도 그런 말이 나오세요?! 난 더 이상
못 참아요! 못 참는다고요! 내가 나가면 뭘 할 건지 알아요?
내가 나가면 제일 먼저 뭘 할 건지 아냔 말입니다! 난 나가자
마자 그 개 같은 곳으로 달려가 박살을 내버릴 거예요! 박살
을! 모조리 다 부셔 버릴 거란 말입니다! 양의든 나발이든,
무적검제든 천무성검이든, 걸리는 건 모조리 박살을 내버릴
거라고요! 유야, 송지 그 새끼들에게 잡혀있는 내 제자를 구
한 뒤, 그 즉시 바로 새끼들을 세상에서 가장 잔인하게 죽여

버릴 거란 말입니다! 그 개 같은 곳을 완전히 박살내 버릴 거
라고요!"

말을 끝낸 후에도 청수는 분을 못 이겨 한동안 씩씩거렸다.
유회는 차분한 눈으로 그런 청수를 말없이 바라보았다. 그러다
그가 조금 진정된 기미가 보이자 나직이 입을 열었다. 그의 입
에선 의외라면 의외의 말이 새어나왔다.

 "뭐, 마음대로 하거라. 음... 만약 그럴 계획이라면 자소궁
지하에 한번 가 보거라. 거기에 양의신공이 있을 것이니. 또
... 기회가 된다면 조사전에도 가보거라. 그곳에 태극혜검경
이 있다고 하니 말이다. 그 두 가지를 한번쯤 봐두는 것도 좋
겠지. 그리고... 험험, 내게 가져 오거라. 나도 구경 좀 해보
게. 허허허."

조금 전의 말과는 전혀 다른데다, 오히려 그보다 한술 더 뜨
는 말인 까닭에 청수는 일순 벙~ 찔 수밖에 없었다. 자연 그의
입에선 아무런 말도 새어나오지 못했다. 유회는 자애로운 미소
를 머금으며 말을 이어나갔다.

 "무당은 내 마음속에 존재하고 있다. 조사님, 선조님들, 무
당의 이념... 나의 무당은 모두 내 마음속에 있는 것이야. 그
런 건물, 사람들 따윈 그리 중요치 않다. 그런 것들이 사라져
도, 무당이 세상에서 사라져도, 내 마음속의 무당은 영원히

사라지지 않을 것이니까. 그런 이상 난 언제까지나 무당의 문
도인 것이다. 허허, 난 아무 말 않겠으니 네가 원한다면 마음
대로 해도 좋다."

 "......"

잠시 침묵이 이어졌다. 청수는 유회의 속내를 파악하기 위해
지그시 그의 두 눈을 들여다보았다. 유회는 가만히 그런 청수
를 마주 바라봐주었다. 침묵을 깬 것은 청수였다. 그는 애석하
게도 유회의 속내를 읽지 못했다. 하지만 아무래도 상관없다는
생각이 들어 휙 고개를 돌려 코웃음을 친 뒤 다시 유회를 똑바
로 바라보며 확고한 의지가 담겨있는 음성으로 한자한자 힘주
어 말했다. 그의 두 눈은 무서우리만치 반짝이고 있었다.

 "흥, 뒤늦게 후회하지 마세요. 제 결심은 변하지 않으니. 그
두 놈을 잡을 때까진 수련마저 접어둘 생각이니까. 자연이 날
거부한다 하더라도, 내가 더 발전하지 못한다 하더라도, 아니
퇴보한다 하더라도, 신선이 되는 것이 몇 십 년 더 늦어진다
하더라도, 내 마음이 더럽혀진다 하더라도, 그 둘만은 반드시
죽여 버리고 말 테니까요! 내 앞을 막는 건 주저 없이 밟고
지나갈 겁니다. 더 이상 피하거나 하진 않겠어요. 타인을 염
려해, 나의 행동으로 그들이 피해 입을 것을 염려해, 바보처

럼 행동하진 않을 거란 말입니다."

 "......마음대로 ...하거라."

유회는 씁쓸한 표정을 감추지 못하며 그렇게 나직이 말했다.
괜찮다고 하긴 했지만, 조금은... 찝찝한 것이 사실이었던 까
닭이다. 청수는 말없이 확고한 의지를 내뿜고 있었다. 그렇게
다시 어색한 침묵이 이어졌다. 장내의 분위기가 조금 많이 무
거워짐을 느낀 독고혜는 얼른 입을 열어 화제를 전환시켰다.
평상시의 그녀라면 별 상관하지 않았겠지만, 지금은 왠지 상관
하고 싶어졌다.

 "더... 들려주실 수 있을까요? 저 역시 하나의 무인, 더구나
하나의 내공심법만을 익힌 존재입니다. 궁금하군요."

유회는 마침 잘되었다는 듯 고개를 그녀 쪽으로 돌리며 입을
열었다. 더 깊이 생각해 봤자 수명만 단축될 것이니 잊는 것도
좋은 방법일 것이다. 더구나 이제 더 이상 청수를 방해하지 않
겠다고 결심까지 했으니 말이다.

 "그렇게... 무당은 체계적으로 많은 심법을 가르치지. 기초
심법에서 중급심법으로, 중급심법에서 상급심법으로, 그렇게
한 단계씩 말이다. 그것들이 모두 같은 길을 걷고 있다고 믿
기에 그렇게 가르쳐도 별 상관없을 것이라 믿고 있지. 무당뿐
아니라 모든 문파가 그렇다.


하나... 그것들마저 조금씩 다르단다. 기초적신 심법일수록
내가진기가 쌓이는 속도는 더디다. 그러니 기초심법을 익힌
상태일 땐 단전의 내가진기는 보잘 것 없는 수준일 뿐이지.
그런 상태에서 중급으로 넘어간다. 중급은 기초보단 더 빠른
시일 내에 더 많은 내가진기를 쌓을 수 있다. 기초심법으로
쌓은 내가진기가 티끌만하다면, 중급으로 쌓은 내가진기는 손
가락 한개 정도 되겠지. 중급에 비하면 기초로 쌓은 내가진기
는 미미하기에 잘 느껴지지 않을 것이다. 그래서 그것들이 중
급으로 쌓은 내가진기와 섞였다고 생각하는 게지. 하나 그것
들은 섞이지 않고 단전에 존재하고 있는 것이다. 그런 것이
상급심법을 익히면 또 반복된다. 익히면 익힐수록 이종의 진
기는 늘어만 갈 뿐인 게야. 차이가 많이 날수록 섞이는 것은
어려워진다. 같은 문파의 심법들은 비슷하기에 조금씩 섞이긴
하지만 그래도 완전히 섞이는 것은 역시 어려워. 쉽게 하나의
완전한 힘이 되지는 않는다는 것이지. 양은 많을지도 모르나
질적으로 떨어지는 것은 부정할 수 없는 사실이다. 충돌로 알
게 모르게 몸도 상할 것이고.

음... 대충 설명이 된 것 같구나. 그럼 다음이... 어디 보자

... 아, 청수의 내가진기로구먼. 청수야, 네 내가진기가 타인
의 것과 쉽게 섞이는 것은 네 것이 다른 것들과는 판이하게
다른 까닭이다."

 "쳇, 다르다니, 무슨 말씀이세요?"

아직 화가 가시지 않았는지 청수의 말엔 퉁명스러움이 가득했
다. 하나, 그런 그의 얼굴엔 숨길 수 없는 학구열이 묻어 있었
다. 그걸 알아본 유회는 옅은 미소를 머금으며 천천히 부연설
명을 해주었다.

 "너는 가공하지 않은 순수한 대자연의 기운을 몸속에 받아들
였다. 모든 이들은 호흡을 통해 대자연의 기운을 받아들인다.
그 뒤 자신이 익힌 내공심법으로 가공을 하는 것이지. 그러니
까 호흡을 통해 대자연의 기운을 받아들이는 것은 모두 동일
하다는 뜻이야. 그렇게 그들이 받아들이는 대자연의 기운과
네 몸속에 존재하고 있는 대자연의 기운은 동일한 것이란다.

이를 테면 네 것은 가공되지 않은 천연자원인 셈이지. 그 천
연자원을 가공해서 쓰는 것이 모든 무인들이니 거부감을 일으
킬 이유가 없지 않느냐? 허허허."

 "어? 내공심법은 대자연의 기운을 가공한다면서요? 삼재기공
은 그렇지 않다는 건가요?"

퉁명스러움은 벌써 사라져버렸다. 순수한 학구열에 불타는 청

수의 두 눈을 보며 유회는 자부심 가득한 얼굴로 힘차게 고개
를 끄덕여 주었다.

 "그래, 삼재기공은 단지 대자연의 기운을 몸속으로 받아들일
뿐, 어떠한 가공도 하지 않는다. 기교를 부리지 않아. 더 빨
리 내가진기를 쌓고자 편법을 쓰지 않아. 어떤 무공에 맞게
임의로 가공을 하지 않아. 그저, 그저 단순히 받아들일 뿐이
란다. 그것은 가장 단순한 기초심법이거든."

잠시 생각하던 청수는 이내 그럴 줄 알았다는 듯 의미심장한
미소를 지으며 고개를 끄덕끄덕 거렸다.

 "아아~ 역시 단순한 것이 좋은 거군요."

 "허허, 그래. 그런 게지."

그때, 그들의 대화를 경청하고 있던 독고혜가 뭔가 의문이 인
듯 조심스레 입을 열었다. 대화의 시작은 그녀였지만, 지금은
스승과 제자의 대화를 엿듣는 구경꾼 신세에 불과했기에 조금
전과 마찬가지로 말투가 조심스러울 수밖에 없었다.

 "저... 삼재기공은 무당의 가장 기초적인 내공심법이 아닌가
요?"

 "허허, 그렇지."

이번에도 유회가 전혀 싫은 내색 없이 짧게 대답해주자, 약간
안도한 독고혜는 미심쩍은 표정을 지으며 청수를 힐끗 바라보
곤 다시 질문을 던졌다.

 "설마... 태극검제가 그 기초심법인 삼재기공 하나만을 익혔

다는 건가요?"

이번에도 유회는 바로 대답해 주었다.

 "허허, 그래."

 "......"

장내엔 당연한 충격이 찾아들었다. 기초심법 하나로 저렇게
어마어마한 고수가 될 수 있었다니 말이다. 도저히 믿어지지
않는 말이었다. 물론 대부분 표정관리에 뛰어난 이들이었기에
겉으로까지 그 충격을 표현하지는 않았다. 한사람만 빼고. 표
정관리가 전혀 되지 않는 아현은 믿을 수 없다는 빛을 노골적
으로 드러내며 청수를 멍 하니 바라보고 있었다. 힐끗 그녀를
쳐다본 독고혜는 고개를 돌려 전과는 다른 눈으로 청수를 바라
보며 나직이 말했다.

 "놀랍군요. 대부분 상승심법 한두 개는 익히고 있는데 말이
에요. 저처럼 하나만의 내공심법을 익힌 이가 또 있을 것이라
곤... 전혀 없을 것이라곤 믿지 않았지만 눈으로 본 것은 이
번이 처음이군요."

유회는 신중한 얼굴로 고개를 끄덕이며 말했다.

 "그래, 그렇게 말했었지. 무슨 무공을 익혔나?"

 "전 외할머니께 무공을 배웠어요. 외할머니는 제게 한빙심법
(寒氷心法) 한 가지만을 가르치셨지요. 어르신의 말처럼 기초
심법, 중급심법, 상승심법의 단계를 거치지 않고 바로요."

그녀의 말을 듣고 잠시 뭔가를 생각하던 유회는 이내 혀를 끌

끌 차며 애석하다는 투로 말했다.

 "쯧쯧, 들어보니 음공 계열인 것 같군. 맞나?"

 "...예."

 "왜 그걸 익혔누? 보다 빨리 강해질 수 있긴 하지만, 한 가
지에 치우치면 안 된다는 것을 잘 알 텐데..."

진심으로 안타까워하는 유회를 보며 독고혜는 실풋 자조적인
미소를 입가에 그렸다. 그리곤 나직이 말했다.

 "하나, 여인이 음공을 익히면 그 위력은 배가 되지요. 더구
나 태어나자마자 빙정(氷精)을 먹었다면 더더욱 배가 되겠지
요."

 "...빙정?"

대답은 독고혜가 아닌 유회의 옆에 있는 포한이 해주었다. 그
는 놀랍다는 듯 새삼스러운 얼굴로 독고혜를 응시하며 입을 열
었다.

 "얼음의 정화를 일컫는 말이네. 영약 중에서도 으뜸으로 치
는 물건이지. 사내가 복용하면 즉시 죽어버리지만, 여인이 복
용할 경우 잘만 활용하면 큰 힘을 발휘할 수 있다고 하더구먼.
물론 빙공을 익혀야 한다는 전제조건이 붙긴 하지만. 하나...
제약이 많아 대부분 꺼리는 것이 사실인데... 놀랍군. 누가
복용시켰는지 물어봐도 되겠나?"

독고혜는 약간 싫은 빛을 보이며 입을 열기를 주저했다. 그때
아현이 재빨리 몸을 일으켜 두 팔을 쫙 펼친 채 그녀의 앞을

막고 나섰다. 이 부분은 독고혜의 가장 아픈 곳인 까닭이다.
파고들면 파고들수록 독고혜의 아픔은 커져만 갈 것이 분명했
다. 그런 일은 어떡해서든 막아야 했다. 그녀는 굳건히 선 채
얼굴을 앙칼지게 만들며 단호히 말했다.

 "흥! 지금 상황과는 저어어어어~~언혀 상관없는 말이에요!
말이 이상한 데로 빠지고 있다고요! 우리 아씨 걸고넘어지지
말고! 어서 본론으로 돌아가버려욧!"

62장. 울고 웃는 사람들(7)

독고혜의 반응과 아현의 행동으로 모두는 그녀에게 어떤 사정
이 있다는 것을 직감적으로 깨달을 수 있었다. 보아하니 숨기
고 싶어 하는 눈치다. 그렇다면 굳이 그 부분을 끄집어내 상처
를 줄 필요는 없는 일, 포한은 황급히 유회 쪽으로 시선을 옮
기며 말했다.

 "저 아이의 말이 맞군. 늙으니 주책만 늘어나는구먼. 허허,
이야기나 계속해 보게나."

유회 역시 어색한 분위기를 바꾸기 위해 얼른 맞장구를 쳐주
었다.

 "아, 그러지요. 어디보자... 음... 으음... 아! 영약의 단점
을 이야기를 하다 여기까지 왔구먼. 허허, 한 가지는 했고,
이제 다음 것을 말할 차례군. 그것은..."

한데 그때, 막 그가 영약의 다음 문제를 이야기 하려할 때,
독고혜가 그의 말을 끊으며 재빨리 입을 열었다. 뭔가 결심을
굳힌 듯 그녀는 평상시와 같은 표정으로 돌아가 있었다.

 "그 전에 제 얘기를 들어주시겠어요?"

모두의 시선이 자연스럽게 그녀의 얼굴로 모여들었다. 그들은
그 얼굴을 보자마자 그녀의 결정을 읽을 수 있었다.

 "아씨! 그게 무슨 말씀이세요!"

당연 아현은 펄쩍 날뛰며 그녀의 결정을 반대했다. 이 생판
모르는 사람들에게 그녀의 비밀을 이야기 하려하다니 말이다.

아현이 날뛰는 것은 지극히 당연했다. 하나, 독고혜에겐 그녀
나름대로의 생각이 있는 것 같았다. 적어도 손해 보는 일은 없
을 거라는 생각이 말이다. 그녀는 나직이 아현을 타일렀다.

 "생각해보니 나도 영약을 먹었어. 여태까진 대자연의 기운을
빙정과 동일한 성질로 가공해 받아들이는 한빙심법만을 익혔
기에, 그래서 내 몸엔 빙정과 그것과 동일한 내가진기만이 존
재하고 있기에, 그것들은 이미 모두 섞여있기에, 별 문제가
없다고 생각했어. 하나, 아직 선배님은 영약의 단점 중 불순
물에 대한 이야기를 하지 않으셨어. 그게 가장 큰 문제라고
하셨지. 그렇다면 나와 무관한 이야기가 아니야. 할머니는 내
게 불순물에 대한 이야기는 해주지 않으셨어. 어쩌면... 내가
더 발전하지 못하는 이유는 거기에 있는 것인지도 몰라. 난
들어보고 싶어. 그러기 위해선 내 몸의 상태를 먼저 정확히
말해드려야 할 것 같아. 반대하지는 말아줘."

논리정연하면서도 그녀답지 않게 매우 긴 말이었다. 그녀의
단호한 결심을 알아챈 아현은 입을 삐죽 내밀면서도 더 이상
뭐라 반대하지는 않았다. 비밀을 말함으로 그녀가 더 강해진다
면 그다지 손해 보는 일은 아닌 것 같단 생각도 들었다.


유일하게 반대하던 그녀가 다시 자리에 앉아 침묵을 유지하자
독고혜는 유회를 정면으로 바라보며 나직이 말했다. 말을 하는
그녀의 눈은 가끔씩 저도 모르게 청수를 힐끔거리고 있었다.
전혀 그럴만한 이유가 없는데도 불구하고. 아마 그가 듣는다는
것이 조금은 신경 쓰이는 것 같았다.

 "빙정은 태어나자마자 먹어야만 그 효력이 최대치가 되지요.
외할머님이 제게 먹이셨어요. 당신과 같은 음공의 고수로 만
들기 위해. 할머님 역시 한빙심법만을 익혔기에 제게 빙정을
먹이곤 당신의 내가진기로 빙정을 제 몸속에 자리 잡게 만들
었지요. 전 성장하며 한빙심법으로 그것들을 녹였어요. 한편
으론 대자연의 기운을 받아들이면서요.

말이 길어지는군요. 간단히 말하죠. 빙정과 한빙심법의 문제
점은 이거예요. 내 몸은... 여자의 역할을 수행하지 못한다는
것. 그것 한가지뿐이지요. 나와 관계를 한 남자는 죽어요. 난
... 아이를 가질 수 없어요."

처연한 표정이라도 지으면 좋으련만 무표정을 고수했기에 사
람들은 더더욱 진한 아픔을 느낄 수밖에 없었다. 아현은 두 눈
을 질끈 감곤 고개를 휙 돌려버렸다. 두 노인은 차마 그런 지
독한 것일 줄은 미처 몰랐다는 듯 어색한 헛기침을 터뜨리며

독고혜의 시선을 회피했다. 청수는... 청수는... 이상하게도
두 노인과는 반대로 더더욱 뚫어지게 그녀를 바라보고 있었다.

동병상련의 감정을 느낀 것이다. 그 역시 아이를 가질 수 없
는 몸이다. 아니, 남성의 기능 자체가 사라져 버린 몸이다. 도
사가 아니라 하더라도 그는 여인과 합방을 할 수 없는 존재인
것이다. 껍질만 사내일 뿐, 내부는 이미 이도 저도 아닌 것이
되어 버렸으니까. 그 사실을 자알 알고 있는 그이기에 연민이
아닌 이해한다는 시선으로 독고혜를 바라볼 수 있었다.

힐끗 힐끗 청수를 바라보던 그녀였기에 그런 청수의 시선을
눈치 챌 수 있었다. 그녀는 당연히 의문을 담아 그를 바라보았
다. 왜 자신을 연민이 아니라 이해한다는 눈빛으로 바라보는
것인지 말이다. 청수는 어깨를 으쓱하곤 별 것 아니란 투로 대
답해주었다.

 "뭐, 나 역시 마찬가지니까요. 난 아예 그... 남녀의 관계
자체가 불가능하니까. 도사가 아니라 하더라도 말이죠. 하하."

모두는 독고혜와 청수의 시선교환을 보았기에 갑자기 그가 입
을 열었음에도 이상하게 생각하지 않을 수 있었다. 어색한 웃
음으로 말을 끝내는 청수를 보며 독고혜는 저도 모르게 다시
질문을 던졌다. 그 질문을 시작으로 청수와 그녀는 장내에 둘

만이 있기라도 한 듯 서슴없는 대화는 주고받았다. 당연 다른
이들은 번갈아가며 그들을 응시했다. 누가 뭐라 하지 않았건만
그들은 알아서 침묵을 유지하고 있었다.

 "당신은 무슨 이유인가요?"

 "하하, 너무... 강해져버렸다고 할까요?"

 "너무... 강해져버렸다?"

 "대충 제 경지를 아실 텐데요?"

 "아, 반선... 그렇군요."

 "그런 거죠. 하하."

 "하나, 도사이니 제 맘을 완전히 이해하지는 못할 텐데요?"

 "...그렇겠죠. 하지만... 한때 조금... 좋아했던 사람이 있
었지요. 내가 도사이고, 난 수련을 해야 되고, 어떻게 이루어
져봤자 내가 줄 수 있는 건 아무것도 없기에, 그걸 잘 알기에
포기한... 그런 사람이요."

 "...그렇군요."

 "하하, 뭐 지금은 완전히 잊었지요. 또한, 내겐 아이 대신,
비록 지금은 떨어져 있긴 하지만 착한 제자가 있으니까. 여인
대신 내 옆엔 대자연이 존재하고 있고요. 상심할 이유는 없다
고 봅니다. 그까짓 것 별 중요한 게 아니니까요."

 "내 자신이... 바보 같아지는군요. 대신할 것을 찾지 못하고,
인생을 탓하기만 하며, 누군가를 원망하기만 하며 먹는 것으
로 잊으려한 내 자신이."


 "하하, 그, 그래서 그렇게 조금... 찌셨군요. 하하하."

 "누군가에게 잘 보일 필요가 없어졌으니까요."

 "저, 저도 그래요. 내가 원한다면 키 좀 키우고 조금 볼품
있게 만들 수 있지만, 그럴 이유가 전혀 없거든요. 하하."

 "아, 반선이라면... 육체쯤은 바꿀 수 있겠지요. 그렇군요."

 "음... 나이가 몇인가요?"

 "갑자기 그건 왜 묻죠? 뜬금없는 질문이군요."

 "글쎄... 전 아니라고 봅니다만."

 "스물이에요. 물은 이유가 뭐죠?"

 "그... 오빠란 사람과는 나이차가..."

 "아버지께서 늘그막에 절 얻으셨죠. 오라버니완 열네 살 차
이가 나요. 마지막으로 묻죠. 내 나이를 물은 이유가 뭔가요?"

 "전... 올해로 마흔입니다. 두 배를 살아온 연장자의 입장에
서 한마디 하자면... 대체할 것은 많다는 겁니다. 소저 역시
한 명의 무인이니 무공에만 전념하는 것도 도움이 될 것 같군
요."

 "우습군요. 이 빌어먹을 것만 익히지 않았다면, 전 평범한
삶을 살 수 있었을 텐데요? 그런데 이것에 전념하라고요?"

감정이 격해진 듯 독고혜의 언성은 점점 높아지고 있었다. 청
수는 진정하란 투로 두 손을 들어올리며 부드러운 미소를 입가

에 머금었다.

 "음... 저도 이 '빌어먹을'무공을 익히지 않았다면 평범하
게 살 수 있었을 겁니다. 하나, 전 이 '빌어먹을' 무공을
익힌 덕분에 남들이 꿈꿔보지 못한 꿈을 꿀 수 있었지요. 어
느 누가 감히 신선이 되겠단 꿈을 꿀 수 있을까요? 막연한 꿈
이 아닌, 불가능한 꿈이 아닌, 실현 가능성이 있는 꿈을 말입
니다. 이 '빌어먹을' 무공 덕분에 전 남성을 잃었지만, 그
대가로 신선이 될 기회를 얻었답니다. 이미 반은 되었다고 생
각하고 있어요. 이제 나머지 반이 남았을 뿐이지요. 잃은 것
보단... 얻은 것이 더 많답니다."

 "전 달라요."

 "다르지 않아요. 음공의 절대 강자도 좋고, 무림제일인도 좋
고, 만류귀종이라 했으니(전에 시류를 닦달해 이 말뜻을 알아
내었다) 빙공의 극에 다다른다면 어쩌면 저처럼 될 수도 있을
겁니다. 할 것은 많다는 거지요."

독고혜는 재빨리 오른손을 들어올려 손목에 채워져 있는 팔찌
를 앞으로 내밀며 청수의 말을 하나씩 반박해주기 시작했다.

 "전 이미 음공의 절대강자예요. 이 팔찌가 있는 한은. 무림
제일인은 불가능해요. 모두를 능가한다 해도 당신과 천공을
이길 수는 없으니까. 전 당신처럼 될 자신은 없어요."


청수는 다시 그녀의 말을 하나씩 반박해 주었다.

 "그렇다면 그 팔찌가 없다면요? 보아하니 기보(奇寶)인 것
같은데, 그것이 없다 해도 절대강자인가요? 저는 언젠가 선계
로 떠날 겁니다. 천공은 아마 소저가 노력만 한다면 능가할
수 있을 겁니다. 저와 일대일로 붙는 것이 두려워 부하들을
보낸 치졸한 놈에 불과하니까요. 희망을 가진다면 세상에 불
가능한 일은 아무것도 없답니다."

독고혜는 다다시 청수의 말을 하나씩 반박해 주었다.

 "이 팔찌가 없는 저는 빙공의 절대강자가 아니라는 건 인정하
겠어요. 하지만 빙공의 절대강자가 되면 뭘하죠? 저보다 강한
사람은 널렸는데? 천공이 당신을 찾아가지 못한 건 다른 게
아니라 그는 요즘 매우 바쁘기 때문이에요. 그는 지금 구파일
방 고립작전과 숭산 태실봉 일에만 전념하고 있으니까요. 희
망을 가지기엔 당신은 턱없이 강해요."

 "어라? 구파일방 고립작전? 숭산 태실봉? 그게... 무슨 말인
가요?"

천공에 관계된 일이기에 청수는 당연히 관심을 보였고, 독고
혜는 말하지 못할 것도 아니란 생각에 주저 없이 대답해 주었
다.

 "사파를 통일한 후 그는 요 몇 년간 구파일방을 고립시키기

위해 그 외의 다른 군소방파들을 하나씩 삼켜나갔어요. 완전
한 하나를 위해, 그리고 모든 화근을 제거한다는 이유라더군
요. 최후엔 구파일방만 남고 다 그의 편에 서 있겠죠.
그 뒤... 어떻게 할 거라고 봐요.

그리고 숭산 태실봉엔 거대한 성이 지어지고 있어요. 옆에 있
는 소림사가 모르게. 아니, 중원 전체가 모르게. 무림맹 사파
연합지부(武林盟 邪派聯合支部)라더군요."

 "무림맹 사파연합지부?"

 "중원의 중심은 숭산이지요. 숭산의 태실봉엔 무림맹 사파연
합지부가, 소실봉엔 정파연합지부가 만들어질 것 같더군요.
그의 계획이 성공한다면 말이에요."

여기서 청수는 아주 중요한 질문을 던졌다.

 "한데... 어떻게 그 모든 걸 알고 있는 건가요?"

 "때론... 듣기 싫어도 듣는 일이 생기는 법이지요. 제 아버
지는 사황성의 성주예요."

충분한 대답이 되었기에 어느새 청수의 고개는 아래위로 끄덕
이고 있었다. 그렇게 대충 그 문제가 일단락되자 그들은 다시
본론인 언쟁으로 돌아가려고 했다. 하지만 그들은 더 이상 대
화를 이어나갈 수 없었다. 그들이 대화를 시작하려는 찰나, 가
만히 있던 포한이 슬그머니 유회 쪽으로 다가가 그의 귀에다

대고 이상한 소리를 지껄인 까닭이다.

 "음... 이 기회에 사황성에 매파를 넣어보는 건 어떤가?"

아마 그때 청수와 독고혜는 서로의 대화에 정신이 팔려있었기
에 딴에는 좋은 순간을 포착했다고 생각했을 것이다. 그래서
그 기회를 빌어 매우 나직한 목소리로 유회에게 말을 건 것일
게다. 하나 청수나 독고혜는 모두 어느 정도 경지에 이른 고수
들이다. 그의 말을 못 들었을 리 만무한 것이다.

휙! 휘익!

당연하게도 사이좋게 당황한 청수와 독고혜는 대화를 중단한
채 동시에 그런 얼토당토아니한 말을 꺼낸 포한을 매섭게 노려
보았다. 포한은 움찔하며 재빨리 유회에게서 멀어졌다. 그리곤
먼 산을 바라보며 딴청을 피웠다. 비밀 유지가 불가능해졌다는
것을 파악한 유회는 너털웃음을 터뜨려 장내의 분위기를 조금
누그러뜨린 다음, 청수와 독고혜를 번갈아 바라보며 포한에게
대놓고 질문을 던졌다. 그의 시선을 받은 두 사람은 움찔하며
얼굴을 조금씩 붉혔다.

 "허허허허, 갑자기 무슨 말이시오? 매파라니..."

당혹, 당황, 황당, 민망, 무안, 부끄러움이 배가된 청수와 독
고혜는 더욱 가늘어진 시선으로 포한을 뚫어져라 응시했다. 그
시선이 부담스러운지 포한은 여전히 먼 산을 보는 상태로 입을

열었다. 그다지 두 사람이 겁나지는 않는지 속내를 그대로 밝
히고 있었다.

 "서로 잘 어울려서 하는 말일세. 더구나 저 아이에겐 가정의
따뜻함이 필요하네. 그것보다 더 인간세상에서 배울 수 있는
것이 뭐 있겠는가? 인간의 삶에서 깨달음을 얻어야 한다면,
난 가정이란 것을 추천하고 싶으이. 세상의 축소판이 가정이
니...

더구나... 서로 육체관계에 얽매이지 않아도 되니, 좀 더 정
신적인 관계를 이어나갈 수 있을 것이고. 타락할 염려는 없다
는 뜻이네. 아이는... 저 아이의 제자로 하면 될 테지. 조금
이상하긴 하지만, 그런 데로 볼만할 것 같구먼. 허허허."

 "......"

어색하게 찾아든 정적을 뒤로하고 청수와 독고혜는 반사적으
로 힐끔 서로의 얼굴을 바라보았다. 그러다 누가 먼저랄 새도
없이 휙 고개를 돌려버렸다. 그 상태에서 먼저 입을 연 것은
독고혜였다.

 "대답할 가치가 없는 말이네요."

청수는 떨떠름한 얼굴로 얼떨결에 입을 열었다.

 "그, 그렇군요."

독고혜의 얼굴에 약간이긴 하지만 실망의 빛이 떠오른 건 착
각일까? 아마 착각일 것이다. 그 표정은 곧바로 사라져 버렸으
니까. 그녀는 평상시보다 더 표정을 굳히며 단호히 말했다.


 "더구나 전, 저보다 키 작은 사람을 싫어해요."

독고혜의 키는 정확히 5척 2촌에 반치를 더한(약 157.5Cm) 것
이다. 그에 비해 청수의 키는 정확히 5척 2촌(약 156Cm)이다.
그러니 그녀가 청수보다 약간이긴 하지만 큰 건 사실이었다.
그걸 꼬집어 말하자, 그에 발끈한 청수는 이맛살을 찌푸리며
곧바로 받아쳤다.

 "나, 나도 나보다 뚱뚱한 사람은 사절입니다."

독고혜가 그의 약점을 가차 없이 찔렀듯, 그 역시 독고혜의
가장 아픈 곳을 찔러버린 것이었다. 그 뒤 두 사람은 당연한
결과로 고개를 휙 돌린 채 차가운 대치상태를 벌였다. 이대로
가다간 끝이 없을 것 같다는 생각이 든 유회는 포한의 말은 뒤
에 한번 신중히 생각해 보기로 하곤, 혼잣말처럼 뭐라뭐라 중
얼거리기 시작했다.

 "음... 영약의 두 번째 문제점은... 위에 남은 불순물들이지.
이게 가장 큰 문제야."

그의 의도는 과연 적중해 고개를 돌리고 있던 청수와 독고혜
의 얼굴이 스르르 그에게로 조금 옮겨졌다. 둘 다 그의 다음
말을 궁금히 여기고 있었던 까닭이다. 그들 뿐 아니라 충격에
빠져 멍한 얼굴을 하고 있던 아현이나 먼 산을 보고 있던 포한,
여전히 무반응을 고수하고 있는 검둥이와 바닥에 엎어져 졸린

두 눈을 비비고 있던 반쪽이 마저 그에게로 시선을 옮겼다. 다
시 분위기가 안정되었다 여긴 유회는 다행이라는 얼굴로 다음
말을 이어나갔다.

62장. 울고 웃는 사람들(8)

 "위에 남아있는 불순물들은 몸 구석구석으로 퍼지게 된다.
뭐랄까... 음식물의 흡수처럼 이라고 할까? 대충 그 비슷하다
보면 될게다.

아무튼 그렇게 몸에 퍼진 불순물들은 배설을 통해 몸 밖으로
나가지 않고, 안 쓰는 혈도와 전신 세맥으로 흘러가게 된다.
대부분의 심법들은 모두 일정한 혈들만을 거칠 뿐 모든 혈을
거치지는 않아. 그런 까닭에 자연 안 쓰는 혈도들이 몇 군데
존재하게 되는 법이지. 세맥은 말할 것도 없고.

불순물들은 알게 모르게 그런 안 쓰는 혈도들과 세맥으로 가
서 그것들을 꽉 막아버리는 게야. 그뿐 아니라 이미 뚫려 있
는 혈도들마저 조금씩 막아버리기 시작하지.

한번 생각해 보거라. 받아들인 비정상적인 대자연의 기운만큼
이나 어마어마한 양이 그런 혈도들을 굳건히 막아버린다고 말
이다. 난 생각만 해도 뒷일이 막막해지는구나. 혼자의 힘으론
어찌할 방도가 없으니.

나라면, 내 제자를 절정고수로 키우려 한다면, 절대 영약 같
은 것은 먹이지 않을 것이다. 영약으로 막대한 내가진기를 얻
어 빨리 고수가 된다 하더라도, 그 이상의 진전은 바랄 수 없
게 되니. 절정의 반열에 드는 건 평생 희박해진다는 말이야.
더구나 정순한 것도 아닌 비정상적인 것이니... 득보단 실이
훨씬 많지."

그의 말이 끝나자 독고혜는 반사적으로 질문을 던졌다. 그녀
의 얼굴은 충격을 먹은 듯 혼란과, 초조함으로 가득 차 있었다.

 "그렇다면 제 몸에도 그 불순물들이 존재하고 있겠군요. 제
몸의 혈도들을 막은 채. 진전이 더디다 했더니... 그런 이유
때문이었군요. 그 불순물을 없앨 방법은 존재하나요?"

희망과 불안이 뒤섞인 독고혜의 시선을 받은 유회는 빙긋 웃
어주었다. 독고혜의 얼굴에 점점 생기가 피어오를 때, 역시나
유회의 입에선 그녀의 기대를 저버리지 않는 희망적인 말이 새
어나왔다.

 "그래, 혼자의 힘으론 거의 불가능하지만 타인이 도와준다면
두 가지 방법이 생기게 된다. 하나는 너와 동일한 심법을 익
힌 자가 네 몸을 깨끗이 씻어내 주는 것이다. 그러기 위해선
그가 막대한 내력을 가지고 있어야 하겠지."

잠시 생각하던 독고혜는 이내 애석하다는 얼굴로 고개를 설레
저었다.

 "외할머님은 은거하셨어요. 곤륜 어디라는데, 찾기는 불가능
해요. 다른 방법은 뭔가요?"

유회는 청수를 힐끔 쳐다보며 나직이 말했다.

 "청수가 네 몸을 깨끗이 씻어내 준다면 가능하다. 청수의 내
가진기는 대자연의 그것과 동일하니, 네 몸속의 내가진기와
충돌을 일으키진 않을 것이니까. 또한 네 몸을 씻어낼 수 있
을 정도로 내력도 충만하고."

 "......"

독고혜는 반사적으로 청수를 쳐다보았다. 청수는 의식적으로
그녀의 시선을 회피했다. 조금 심술이 나 있었기에 그런 것이
다. 또한 도와줄 이유가 없기도 했고. 그런 그에게서 시선을
거둔 독고혜는 다시 유회를 바라보며 누구 들으라는 듯 예리한
말을 꺼냈다.

 "태극검제가 생판 모르는 남인데다 그와는 다른 길을 걷고
있는 이를 도와줄 정도로 착한가요?"

 '그는 다른 정파의 속물들과 다른가요?'라는 질문을 돌려
말한 것이었다. 그 말뜻을 바로 이해한 유회는 너털웃음을 터
뜨리며 청수를 바라보았다.

 "허허허, 너무 착해서 탈이야. 사부 때문에 날개를 펼치지
못했을 정도로. 그래서 이제는 네 맘대로 하고 살아도 된다고
가르치고 있지. 허허허허."

그의 노안은 미안함으로 조금씩 흔들리고 있었다. 멋쩍은지
청수는 얼굴을 붉히며 더더욱 의식적으로 먼 산을 바라보았다.
그런 그의 귓가에 말발 9단만이 할 수 있는 초고난도의 말이
들려왔다. 독고혜였다.

 "그렇군요. 태극검제는... 착하군요."

말을 끝낸 독고혜는 청수를 물끄러미 바라보기 시작했다. 그
녀뿐 아니라 아현 마저 견디기 어려운 시선을 청수에게 보냈다.
정말 고난도의 방법이 아닐 수 없었다. 그렇게 다시 한번 어색
한 침묵이 흘렀다. 유회와 포한은 의외라는 듯 독고혜를 바라
보다 현 상황을 즐기기로 마음먹었는지 즐거운 미소를 머금었
을 뿐 뭐라 입을 열어 청수를 도울 생각은 전혀 하지 않았다.
청수는 점점 자신을 압박해 들어오는 무언가를 느꼈다. 이런
방법으로 사람을 핍박할 줄도 알다니 정말 의외였다. 조금 많
이 괴로운 것이 사실이었다. 그때, 결정타를 먹이는 말이 들려
왔다.

 "그는... 착하군요."

다시 한번 독고혜가 나직이 중얼거린 것이다. 그 어떤 협박보
다도 무섭게 들려지는 말이었다. 힐끗 그녀를 보니 차분한 눈
으로 그를 똑바로 응시하고 있었다. 그 옆에 있는 아현은 '남
자가 치사하게 왜 그래? 그냥 속 시원히 도와줘!'라고 온 몸
으로 말하고 있었다. 견딜 수 없을 정도로 무언가가 무겁게 그
의 몸을 짓눌렀다. 결국 더 견딜 수 없게 된 그는 항복을 선언
하고 말았다. 먼 산을 보는 그 상태로 귀찮은 듯 툭 내뱉은 것
이다.

 "알았어! 알았다고! 도와주면 될 거 아뇨?! 안도와주면 나만
나쁜 놈 될 테니!"

독고혜는 기다렸다는 듯이 싱긋 웃으며 얼른 그의 말을 받았다.

 "고마워요."

그들을 가만히 바라보던 포한은 유쾌한 웃음을 터뜨리며 농조
로 말했다.

 "허헛, 둔하게만 보이더니 제 잇속도 챙길 줄 아는구먼. 허
허허."

유회는 옳다구나 하며 맞장구를 쳤다.

 "허허, 그러게 말입니다. 재미있는 아이군요."

 "허허허허."

독고혜의 얼굴이 약간 붉어지는 것을 뒤로하고 두 노인네는
오랜만에 환한 웃음을 터뜨렸다. 그에 청수도 피식 웃음을 터
뜨릴 수밖에 없었다.

잠시 후 많이 누그러진 분위기속에 청수는 정불과 협하를 다
치료한 뒤 독고혜를 도와주겠다고 말했고, 독고혜는 다시 한번
고맙다고 말했다. 그 뒤 장내에 모여 있는 이들은 담소를 나누
기 시작했다.




한편, 그렇게 분지 안에서 서로 다른 두 패가 친해지고 있을
무렵, 분지 밖에선 그와 대조적으로 피비린내 나는 혈투가 막
끝나가고 있었다.

프아앙~! 번쩍! 서걱!

 "크악!"

털썩!

은빛 도가 매섭게 휘둘러지자 한줄기 섬광이 번뜩였고 그와
동시에 마지막 사내의 몸이 정확히 이등분으로 나뉘어졌다. 그
의 몸은 피를 내뿜으며 바닥에 널브러졌다. 쓰러진 그를 마지
막으로 장내의 혈전은 끝이 났다. 더 이상 싸울 상대가 사라진
까닭이다.

분지 입구 주변엔 수십 구의 시체가 볼썽사납게 널브러져 있
었다. 그리고 그런 시체들을 발로 툭툭 차며 한 곳으로 모이고
있는 수십의 인영들이 존재하고 있었다. 그들은 마지막 사내를
베어낸 은빛 도를 쥐고 있는 자의 곁으로 모여들고 있었다.

가장 먼저 은빛 도를 쥐고 있는 자의 곁으로 모여든 것은 하
나같이 범상치 않아 보이는 세 명의 사내들이었다. 검은 장삼
을 걸치고 양손엔 손끝에 칼날이 달려있는 장갑을 낀 사십대
초반의 사내와, 허름한 마의에 얼굴엔 칼집이 나있는 삼십대
후반의 사내, 그리고 적발에 적포를 입고 있고 한손엔 역시 붉
은 검을 쥐고 있는 삼십대 중반의 사내가 그들이었다.

그중 적발의 사내가 옆에 있는 전도수를 낀 사내에게 무언의
눈짓을 보냈다. 그러자 전도수를 낀 사내는 뒤를 돌아보더니
손끝으로 사람들을 가리키며 우렁차게 외쳤다.

 "너희들은 부상자를 챙기고, 너희들은 시체들을 이곳에서 모
두 치워버려라. 어서!"

그러자 그들 주위로 모여들고 있던 수십의 사내들은 일사불란
하게 외친 다음 재빨리 흩어졌다.

 "존명!"

그렇게 그들이 흩어지자 전도수를 낀 사내는 그에게 눈짓을
보낸 적발 사내를 바라보았다. 적발 사내는 그에게 믿음직한
미소를 보내주곤 천천히 시선을 옮겨 소매로 도에 묻은 피를
닦고 있는 사내를 바라보며 말했다.

 "솜씨는 녹슬지 않았군."

은빛 도를 쥐고 있는 사내는 살짝 고개를 끄덕이곤 나직이 입
을 열었다.

 "형님 역시 마찬가지입니다. 수라문의 비전은 완전히 이어졌
군요."

적발 사내는 어깨를 으쓱하곤 옆에 서있는 허름한 마의를 입
고 있는 사내를 보며 말했다.

 "뭐 그렇다고 해두지. 그리고 당신도 잘 해주었소이다."

허름한 마의의 사내는 옆에 서있는 전도수를 끼고 있는 사내
를 가리키며 겸양의 말을 꺼냈다.

 "별말씀을. 환영문주가 대부분을 쓸어버려 난 별로 한 것도
없소이다."

전도수를 끼고 있는 환영문주 구루거는 껄껄 웃음과 함께 모
두를 가리키며 호탕하게 외쳤다.

 "하하하. 나 원 참, 암흑수라패천도와 사우, 그리고 냉혈마
검이 있는데 내 무슨 활약을 할 수 있었겠소? 난 그저 거들었
을 뿐이외다. 하하하."

사우, 당악은 손을 내저으며 그게 아니란 투로 말했다.

 "아니, 아니오. 문주가 태산파 장문 한재성을 빨리 처단하지
못했다면 조금 귀찮아졌을 거외다. 덕분에 수월하게 쓸어버릴
수 있었으니 문주가 가장 큰 수고를 한 셈이오."

 "하하, 아니라니깐 그러오."

그 뒤에도 그들은 서로 상대에게 이번 전투의 공을 떠밀며 호
탕한 웃음을 터뜨렸다. 그런 방법으로 조금이나마 육체의 피로
를 해소시키고, 서로 우애를 다지고 있는 것이었다. 웃으며 대
화는 나누는 네 사내. 사우 당악, 암흑수라패천도 독고준, 냉
혈마검 시류, 그리고 환영문주 나이투매어 구루거.

아마 누군가가 지금 상황을 본다면 경악을 금치 못했을 것이
다. 일파의 종주라 불리는 자들이 하나도 아니고 무려 넷씩이
나 모여 있는 것이니까.

분지 밖에서 들려오는 병장기 소리에 독고준과 당악은 급히
분지 밖으로 달려 나갔다. 그곳엔 그들의 예상대로 태산파와
환영문이 막 싸움을 시작하고 있었다. 그들은 자연 환영문을
도와 태산파를 공격하기 시작했다. 싸우며 시류를 보았고, 구
루거를 보았다. 저마다 강자를 알아볼 수 있는 눈을 지니고 있
었기에 그들은 서로를 의식하며 경쟁이라도 하듯 태산파의 문
도들을 처단해 나갔다.

태산파의 무리들 중 그들과 대적할 수 있는 존재는 한재성 정
도뿐이었다. 그러니 승패는 이미 판가름 나 있다고 해도 과언
이 아니었다. 더구나 그 한재성마저 난데없는 두 절정고수의
등장으로 몹시 당황해 너무도 쉽게 구루거의 손에 목숨을 잃은
까닭에, 전투는 중반에 접어들자마자 일방적인 도살이 되어버
렸다.

싸우면서도 한편으론 서로를 힐끔거리고 있었기에 그들은 상
대가 얼마나 강한지 눈으로 확인할 수 있었다. 같은 길을 걷고
있는 강자끼리라면 자연스럽게 호감이 가는 법, 그래서 싸움이
끝나자마자 이렇게 그들 넷이 한데 뭉친 것이었다.

웃으며 나누던 그들의 대화가 중단된 것은 시류가 느릿하게
손을 들어올려 대화를 끊으며 얼굴을 약간 경직시키면서부터였
다. 그의 갑작스런 행동에 다른 삼인은 움찔하며 역시 약간 얼
굴을 경직시켰다. 시류의 의도를 바로 알아챈 것이었다.

 "음... 근처에 좋은 장소가 없겠소?"

예상하고 있던 시류의 말이 나직이 새어나왔고, 구루거는 기
다렸다는 듯이 얼굴을 경직시킨 상태로 나직이 그의 말을 받았
다.

 "근처에 동굴이 하나 있소이다. 내가 어릴 때 곧잘 숨어들곤
했던 곳이지. 그곳이라면 안전할 것이오. 적어도 기밀이 샐
위험은..."

 "가만, 뒷말은 가면서 하는 것이 좋을 것 같군요. 앞장서 주
시지요."

그의 말을 끊으며 시류가 재빨리 말하자 구루거는 두말없이
손짓으로 시체를 옮기고 있는 수하 넷을 부른 뒤 그들을 옆에
세우곤 앞장서서 걸음을 옮겨나갔다. 그의 뒤를 시류와 독고준,
그리고 당악이 뒤따랐다.

일각쯤 숲을 헤치고 걸어가자 구루거가 말한 동굴이 보였다.
구루거는 데리고 온 수하 넷을 동굴 앞에 배치시킨 뒤, 동굴
안으로 일행들을 데리고 들어갔다. 동굴은 어두웠지만 모두 이
정도 어둠쯤은 신경 안 쓸 정도의 실력자들이었기에 누구 한사
람 불을 밝힐 생각은 하지 않았다. 다행히 동굴 안엔 짐승이
살고 있지 않았다. 동굴은 짧았기에 곧 끝을 드러냈고, 끝엔
둥그런 원형의 장소가 존재하고 있었다. 바닥은 습기로 축축했
고, 먼지가 쌓여 있었지만 구루거는 상관없다는 듯 바로 엉덩
이를 걸쳤다. 그가 엉덩이를 걸치자 다른 이들도 그의 주위에
빙 둘러앉았다.

 "하하, 이거 어두침침하니 피로 세상을 뒤덮으려는 마인들이
음모를 꾸미는 집회장소 같구만. 하하하."

분위기를 조금 누그러뜨리기 위해 구루거는 의식적으로 우스
개 소리를 터뜨렸다. 하나, 그의 의도는 누군가에 의해 보기
좋게 실패하고 말았다. 그가 말을 끝내기 무섭게 시류가 매우
나직이, 음산하다 해도 좋을 정도의 목소리로 입을 연 것이다.

 "음모를 꾸미는 장소가 맞습니다."

쉬익! 핏! 팟!

그와 동시에 세 가지 날카로운 음향이 울려 퍼졌다. 구루거는
순식간에 자신의 목 언저리에 닿아있는 한 자루의 붉은 검을
느낄 수 있었다. 그뿐 아니라 가슴 중앙 명치의 바로 앞엔 은
빛 도가 놓여져 있었고, 왼쪽 관자놀이 부근엔 탄지공을 쓰듯
엄지와 중지를 말아 그 안에 날카로운 쇳조각을 넣어놓은 손이
하나 자리 잡고 있었다. 목에 붉은 검을 대고 있는 것은 그의
오른편에 앉아있는 시류였고, 명치에 도를 대고 있는 것은 맞
은편에 앉아있는 독고준이었다. 당연 왼쪽 관자놀이에 언제라
도 쇳조각을 날릴 수 있게 손을 가져다놓은 이는 당악이었다.

순식간에 장내는 무시무시한 살기로 뒤덮였다. 하나 구루거는
이 난데 없는 상황에서도 평정을 유지하고 있었다. 조금의 흔
들림도 없어 보였다. 그는 피식 웃으며 나직이 말했다.

 "날 너무 우습게 봤군."

그의 말에 다른 세 사람은 침중히 안색을 바꾸며 고개를 끄덕
일 수밖에 없었다. 그들이 손을 쓴 것과 동시에 구루거 역시
손을 쓴 까닭이다. 구루거의 오른손은, 아니 오른손 장갑 끝에
달려있는 다섯 개의 칼날은 시류의 왼쪽 겨드랑이 바로 밑에
놓여 있었고, 왼손 장갑 끝에 달려있는 칼날들은 당악의 목덜
미 바로 앞에 놓여 있었다. 그뿐 아니라 그의 왼쪽 발은 앞으
로 쭈욱 내밀어져 독고준의 미간과 3치 떨어진 곳에 자리 잡고
있었다. 하나 발엔 아무것도 없었기에 독고준은 어림도 없다는
듯 자세를 고쳐 잡으려 했다. 그때 구루거가 고개를 설레 흔들
며 싸늘히 말했다.

 "아니아니, 조심하는 게 좋아. 이 바닥에 살며 한 가지 구명
수단조차 안 만들어놓는 병신은 없으니까. 까딱하면 신발 밑
창에 달린 독침이 자네 미간에 꽂혀버릴 거네. 못 믿겠다면
실험해 봐도 좋아. 알겠나?"

그의 말에 독고준은 침을 꿀꺽 삼켰을 뿐 감히 실험해볼 생각
은 하지 못했다. 그렇게 미묘한 대치가 이어지자 시류가 먼저
침묵을 깨며 구루거에게 말했다.

 "짐작하고... 있었습니까?"

 "대충은. 사우와 일도가 같이 있고, 일도는 혈검과 안면이
있다. 그렇다는 말은 셋이 알고 있다는 얘기가 되겠지. 서로
아는 사이인 셋과 동떨어진 하나, 장내에 그들 넷뿐이라면...
당연히 동떨어진 하나는 조심을 해야 하지 않겠나?"

절로 고개가 끄덕여 지는 말이었다. 역시 운으로 환영문주가
되지는 않은 것이다. 시류는 피식 웃으며 말했다.

 "후훗, 그렇군요. 역시... 내가 사람을 제대로 봤군요. 모두
무기를 물리시오. 어차피 목적은 대화였으니."

그리곤 자신이 먼저 미련 없이 검을 거두었다. 그러자 독고준
과 당악도 천천히 손을 거두었다. 하나 구루거는 여전히 세 사
람을 겨눈 상태로 손을 거두지 않았다. 그는 이해가 안 간다는
투로 시류에게 말했다.

 "내가 이대로 셋을 죽이면 어쩌려고 그렇게 쉽게 손을 거둔
것인가?"

시류는 피식 웃으며 말했다.

 "후훗, 그 정도 그릇이라면 환영문에 갔을 때 암습해 버렸을
겁니다."

구루거는 시류와 마찬가지로 피식 웃으며 순순히 손을 거둘
수밖에 없었다. 그렇게 기묘한 대치가 끝나자 구루거는 당연한
의문을 터뜨렸다.

 "날 납득시켜 주겠나? 어차피 셋이 덤비면 난 당해내지 못해.
그건 자네들도 알거네. 죽을 때 죽더라도 이유나 알고 죽고
싶구만."

그의 눈이 당악을 향하자 당악은 턱짓으로 시류를 보며 말했
다.

 "그가 눈짓을 주었기에 그랬던 것일 뿐이오."

구루거는 고개를 끄덕이곤 시선을 옮겨 이번엔 독고준을 바라
보았다. 독고준 역시 시류를 가리키며 말했다.

 "저도 마찬가지입니다."

구루거는 그럴 줄 알았다는 듯 시류에게 시선을 고정시키곤
나직이 말했다.

 "역시 자네의 입으로 들어야 할 것 같군."

시류는 알았다는 뜻으로 살짝 고개를 끄덕이곤 말을 꺼내기
시작했다.

62장. 울고 웃는 사람들(9)

 "그러지요. 우선 한 가지 묻고 싶은 것이 있습니다."

 "뭐요?"

 "천공... 우리가 따르고 있는 그에 대한 문주님의 생각은 어
 떻습니까?"

 시간을 끌기는 싫은지 시류의 입에선 바로 본론이 새어나왔다.
그의 두 눈은 이 질문의 의미가 적지 않음을 단적으로 보여주
기라도 하듯 진중히 빛나고 있었다. 하나 구루거는 고개를 갸
웃거릴 수밖에 없었다. 그 진의를 알 수 없었던 까닭이다.

 "정확히 묻는 것이 무엇이오? 난 빙빙 돌리는 것을 싫어하오
 만."

 시류는 알겠다는 듯 고개를 끄덕이며 질문을 정정해 주었다.

 "알겠습니다. 그럼, 다시 묻지요. 문주님은 천공이 성인이라
 고 생각하십니까? 아니면 마인이라고 생각하십니까?"

 "하하하, 말장난은 그만하라고 하지 않았소? 난 무슨 소리를
 하는 건지 모르겠소이다."

 "제 말은, 그가 우리를 납득시켰던 '낙원'을 만든 뒤 어떻
 게 하리라 보는지 문주님의 생각을 묻고 있는 겁니다. 정말
 모두가 행복해하는 낙원을 만든 뒤 성인으로서 그 세상을 이
 끌어 갈 것인지, 아니면 단순히 무림이란 세상의 정복을 위해
 마인의 본성을 감추고 감언이설로 우리를 속인 것인지 말입니
 다. 문주님의 생각은 어떻습니까?"


 흠칫!

 진중한 그의 말이 끝나자마자 구루거는 눈에 띄게 흠칫하며
휙! 소리가 날 정도로 재빨리 자리에서 몸을 일으켰다. 그리곤
두 눈을 튀어나올 정도로 부릅뜨고 얼굴을 한껏 일그러뜨린 채
시류를 손가락으로 가리키며 이제야 네 의도를 알겠다는 투로
사납게 으르렁거렸다.

 "무슨 소리를 하고 있는지 이제야 알 것 같군. 빌어먹게도
 당신은 지금 반란을 계획하고 있군. 일도와 사우마저 한패로
 끌어들였고. 아니, 이들 뿐 아니라 더 있겠군. 그렇지 않소?"

 구루거의 두 눈은 배신자에 대한 분노로 이글거리고 있었다.
시류는 부정하지 않았다. 그는 느릿하게 몸을 일으켜 은근슬쩍
동굴의 입구를 가로막으며 말했다. 그가 몸을 일으키자 당악과
독고준도 덩달아 몸을 일으켰다.

 "부정하지 않겠습니다. 전 그를 믿지 않습니다."

 시류가 바로 인정하자, 구루거는 이제 대놓고 삿대질을 하며
호통을 내질렀다.

 "무서운 자! 이인자로는 만족하지 못했단 말인가? 내 비록
 마인의 신분이나 신의가 무엇인지는 분명히 아는 놈이외다!
 내 목에 칼이 들어오는!"

 하나 그는 채 말을 다 잇지 못했다. 시류가 재빨리 그의 말을
끊으며 나직이 외친 까닭이다.


 "이인자로 만족합니다. 하나 제 위의 일인자가 천공이란 것
 은 인정할 수 없습니다. 다시 한번 말하지요. 전 그를 믿지
 못합니다."

 "대체 뭘 믿지 못한다는 말이오?"

 " '회유를 받아들이지 않으면 밟고 지나간다. 거치적거리는
 것 역시 가차 없이 제거한다. 풀 한포기 남겨놓지 않는다.'
 이게 낙원을 만들고자 하는 자의 사상이라 보십니까? 그는 파
 괴를 일삼고 있습니다. 그의 손에 멸문된 곳이 몇 군데인지
 아십니까? 세상이 천공의 것이 되면 그가 어떤 짓을 하던 막
 을 수 있는 것은 존재하지 않게 됩니다. 전 그때를 두려워합
 니다."

 구루거는 가소롭다는 듯이 피식 웃으며 음산하게 말했다.

 "후훗, 그렇다면 당신이 세상을 다스리면 된다는 말인가? 내
 가 그따위 말장난에 넘어가리라 보나?"

 시류는 재빨리 고개를 저으며 그의 말에 반박했다.

 "저는 분명 이인자로 만족한다고 했습니다. 단순한 문제입니
 다. 그러니 해결책 역시 단순하지요. 낙원을 만든다는 그의
 생각엔 동조합니다. 하나 그를 믿지는 못합니다. 그렇다면 그
 를 제거하고 믿을 수 있는 다른 자를 그의 자리에 앉히면 됩
 니다. 그럼 만사해결입니다. 그게 저의, 우리의 계획입니다."


 그의 말이 끝나기 무섭게 구루거는 미친 듯이 대소를 터뜨렸
다. 그는 웃겨 죽을 것 같다는 표정을 짓고 있었다.

 "하하하핫! 아하하하하하하핫! 이거 오랜만에 웃어보는군.
 천공을 제거하고 다른 자를 그의 자리에 앉힌다? 그보다 강한
 자가 또 존재하고 있다? 하하하하. 지금 당신 말이 허무맹랑
 한 소리라는 건 인지하고 있소? 설마 세 살배기 꼬맹이도 믿
 지 않을 그런 새빨간 거짓말에 일도와 사우가 넘어갔단 말인
 가? 하하하하. 이거 놀랍기 그지없군."

 천공보다 강한 자는 있을 수 없다. 그러니 넌 지금 날 감언이
설로 꼬드기고 있는 것이 분명하다. 아마 모든 일이 끝난 뒤
천공의 자리에 앉게 될 사람은 너 시류일 것이다. 사우와 일도,
너희는 지금 저자의 말에 속고 있다.

 구루거는 이렇게 말하고 있었다.

 그는 지금 자신이 처한 상황을 충분히 인지하고 있었다. 시류
는 동굴 입구를 가로막고 있고, 다른 둘은 그를 포위하고 있다.
그가 거절을 하자마자 조금 전에 그의 몸에 검을 들이밀었던
것처럼 이들은 주저 없이 그를 제거하려 할 것이다. 솔직히 말
하자면 이들 셋을 상대로 이길 자신은 없었다. 조금 전에 자신
의 배짱을 과시하기 위해 손을 치웠던 것이 이렇게 후회될 수

가 없었다. 이제 그에게 남아있는 방법이라곤 사우와 일도를
그의 편으로 끌어들이는 것뿐이었다.

 아마 저들은 시류의 속셈을 모른 채 그를 따르고 있을 것이다.
그는 제발 저 둘이 그의 말을 알아먹기를 바랬다. 그래서 조금
이나마 시류를 의심하기를 바랬다. 그럴수록 그가 살 확률은
높아지니까.

 하나... 애석하게도 그들은 조금도 흔들림이 없었다. 흔들릴
이유가 없는 까닭이다. 그들은 이미 시류가 말하고 있는 존재
가 누구인지 자알 알고 있었으니까. 당악은 턱짓으로 구루거를
가리키며 툭 질문을 던졌다.

 "천공보다 강한 자는 없다고 어떻게 확신할 수 있는 거요?"

 구루거는 당연하다는 듯이 외쳤다.

 "그걸 말이라고 하오? 당신들은 모르지만 난 그와 직접 손을
 섞어봤소. 그의 힘을, 그 입도적인 힘을 몸으로 겪어봤단 말
 이외다. 당신들은 지금 큰 실수를 하고 있는 거요. 줄을 잘못
 서도 한참 잘못섰단 말이오. 어찌 혈검을 믿고 천공에 대적할
 생각을 다했단 말인가? 하하, 기가 막혀 말도 안나오는군."

 그 앞뒤가 꽉 막힌 말에 약간 짜증이 나는지 시류는 약간 언
성을 높여가며 외쳤다.

 "전 분명 이인자로 만족한다고 하지 않았습니까? 천공과 대

 적할 사람은 제가 아닙니다. 그와 비등한, 아니 어쩌면 그를
 능가할지도 모르는 존재는 따로 있습니다. 그는 천공과는 달
 리 순수합니다. 그라면 믿을 수 있습니다. 저흰 그를 천공의
 자리에 앉힐 것입니다. 아시겠습니까?"

 시류의 단호한 말에 구루거는 반사적으로 힐끔 당악을 바라보
았다. 당악은 그의 말이 맞다는 듯 한번 힘차게 고개를 끄덕거
려 주었다. 고개를 돌려 독고준을 보자 그 역시 힘차게 고개를
끄덕이고 있었다. 둘 다 시류가 말한 '그'를 직접 봤다고 말
하고 있었다.

 그들의 확신에 찬 모습에 구루거는 극도의 혼란이 이는 것을
느꼈다. 시류의 말에 속은 것이 하나라면 몰라도 둘 다라면 조
금 많이 이상하다 생각된 까닭이다. 설마 진짜 천공만큼이나
강한 존재가 또 세상 어딘가에 존재하고 있다는 말인가?

 도저히 믿어지지 않았다. 하나 이들의 반응을 보자니 믿지 않
을 수도 없었다. 곰곰이 생각해보니 사실 혈검을 믿고 반란을
일으키기엔 조금 많이 무리가 있다. 천공은 여기 모여 있는 넷
이 다 덤벼도 불가능한 존재인 까닭이다. 하나 천공만큼 강한
존재가 이들 뒤에 있다고 가정하면, 이들이 이렇게 반란을 일
으키고 있는 이유가 설명이 된다. 그가 천공을 이길 수 있다고

굳게 믿고 있기에 이렇게 자신 있게 일을 진행할 수 있는 것일
게다.

 이 가정이 꽤 신빙성이 있음을 알게 된 구루거는 다시 한번
신중히 생각해 보았다. 사람은 줄을 잘 서야 하는 법이다. 만
약 정말 천공보다 강한 존재가 있고 그를 중심으로 이들이 반
란에 성공한다면, 천공을 따르던 무리들은 모두 제거될 것이
분명하다. 반대로 이들을 따르던 무리들은 부귀영화를 누리게
될 것이다.

 어떻게 해야 할 것인가? 이대로 신의를 지켜야 하는가? 아니
면 천공을 배반하고 이들을 따라야 하는가? 솔직히 말하자면
지금 그의 처지로선 선택의 여지가 없었다. 거절하면 죽을 것
이니까. 하나 그렇다고 제의를 수락하기엔 자존심이 쉽게 허락
하지 않았다. 또한, 천공 이상 가는 강자가 있다는 말도 믿지
못하겠고.

 그가 생각하는 동안 다른 이들은 그를 주시하며 침묵을 유지
했다. 그의 생각을 방해하지 않으려는 배려였다. 그렇게 꽤 오
랜 시간 갈팡질팡하던 구루거는 결국 어떤 결론에 도달했는지
침묵을 끝내고 시류를 지그시 바라보며 입을 열었다.

 "음... 솔직히 말하겠소. 내가 천공을 따르는 가장 큰 이유
 는 그가 나보다 더 강하기 때문이오. 아니, 그가 세상에서

 '가장' 강하기 때문이오. 그라면 날 굽혀도 좋다는 생각이
 들었지. 그게 내가 그를 따르는 이유외다. 사실 그의 계획 같
 은 건 내게 그리 중요치 않소. 낙원을 만들어도 좋고, 혈세천
 하를 만들어도 좋다는 말이오. 어느 쪽이든 둘 다 재미있을
 테니.

 날 당신 편으로 끌어들이고 싶다? 아마 거절하면 날 죽일 생
 각이겠지. 하나, 생명의 위협을 받는다고 해서 내가 쉽게 당
 신들에 합류할 거라 생각했다면 날 잘못 봐도 한참은 잘못 본
 거요. 난 믿지 못하겠소. 오늘 아침까지도 난 내가 굽혀도 좋
 은 인물은 천공 하나뿐이라 굳게 믿고 있었으니까. 그 사실은
 절대 변하지 않을 거라 믿고 있었고.

 내 결정을 말하겠소이다. 그를 내게 데려오시오. 당신들이 믿
 고 있는 그를. 내 눈으로 직접 확인해보고 싶소. 그가 천공
 이상 가는 자인지, 아니면 그에 미치지 못하는 자인지. 그를
 직접 본 뒤 내 거취를 밝히겠소. 흑도십세의 상층부를 차지하
 고 있는 환영문을 집어삼키는 일인데 그가 멀리 떨어져 있지
 는 않을 거라 생각하오. 아니 멀리 떨어져 있다면 그만큼 우
 리를, 나를 과소평가한다는 말이 될 테니, 만약 그렇다면 난
 절대 당신들을 따르지 않을 것이오. 설사 내가 지금 여기서

 죽는다 해도! 또한, 천공은 날 30초 만에 이겼소. 그러니 만
 약 그가 날 30초 안에 못 이길 경우, 내 무슨 수를 써서라도
 이 일을 천공에게 알릴 거요. 알겠소? 내 제의를 거절하려거
 든 지금 날 죽이시오. 하나 명심하길! 지옥길동무 하난 반드
 시 동반할 테니!"

 일파를 이끌고 있는 무인의 마지막 자존심이 흠씬 묻어있는
말이었다. 말을 끝냄과 동시에 구루거는 한 발짝 뒤로 물러나
며 재빨리 자세를 낮추었다. 그리곤 두 손을 앞으로 내민 채
전신의 기세를 한껏 북돋우었다. 당장이라도 싸울 수 있게 말
이다.

 그런 구루거를 보며 신중히 뭔가를 생각하던 시류는 좋은 방
법이 떠올랐는지 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 그는 일이 복잡하게
꼬이지 않고 쉽게 해결될 기미를 보여 다행이라는 듯한 미소를
머금고 있었다.

 "다행이군요. 꽤 쉽게 문주님을 끌어들일 수 있을 것 같으니
 말입니다."

 그의 말로 뭔가를 깨달은 구루거는 자세를 그대로 유지한 채
재빨리 입구 쪽을 힐끗거리며 고개를 끄덕였다.

 "역시, 그가 근처에 와있나 보군. 내 말이 맞소?"

 시류는 어깨를 으쓱하며 대답했다.

 "뭐, 대충 그 비슷합니다."

 구루거는 다시 한번 바깥을 힐끔거리며 나직이 말했다.


 "그럼 누가 그를 여기로 데려 오겠소? 아니, 이쪽이 밖으로
 나가야 할 것 같군. 싸우려면 좀 널찍한 장소가 필요할 테니."

 그러면서 구루거는 스르르 자세를 풀었다. 어느 정도 타협을
본 것 같으니 더 이상 긴장하지 않아도 된다고 판단한 것이었
다. 시류는 뜻밖에도 그러라는 뜻으로 입구를 막고 있던 몸을
비켜주며 말했다.

 "혼자 다녀오십시오. 그 동안 저흰 여기서 기다리겠습니다.
 아마 태산파와 싸웠던 곳을 기억하실 겁니다. 그 안쪽으로 들
 어가면 분지가 하나 나옵니다. 여러 사람들이 있을 것인데 그
 중엔 5척 2촌의 키에 비쩍 말라있는 꼬맹이도 있을 겁니다.
 눈에 확 띄니 쉽게 찾을 수 있을 겁니다. 그의 앞으로 가서
 제가 가르쳐 주는 대로 한마디만 하십시오. 딱 한마디만. 그
 럼... 몸으로 느끼실 수 있을 것입니다."

 시류의 말에서 뭔가 이상한 점을 느낀 구루거는 미심쩍은 어
조로 재빨리 질문을 던졌다.

 "그에게 한마디를 해라? 꼭 그래야만 하오? 내가 갈 거라는
 것쯤은 알고 있을 거라 보는데? 이런 일을 꾸밀 정도라면, 그
 정도 머리는 있는 것 아니겠소?"

 시류는 당연 구루거 몰래 식은땀을 한 방울 삐질 흘리며 어색

한 웃음을 터뜨렸다.

 "하하, 가서 그에게 한마디 하면 자연 알게 될 겁니다. 하하
 하."

 "뭐, 알겠소이다. 한데... 정말 날 혼자 보내도 괜찮소? 이
 대로 내가 환영문으로 가면 어쩌려 하오?"

 시류는 어깨를 으쓱하며 옅은 미소와 함께 아무래도 좋다는
투로 대답해주었다.

 "마음대로 해도 좋습니다. 물론, 그럴 경우 저희의 제의를
 거절했다는 뜻으로 받아들이겠습니다. 아마, 최대한 빨리 천
 공에게 알려야 할 겁니다. 무슨 뜻인지는 알 거라 믿습니다."

 웃으며 하기엔 상당히 무리가 있는 말이었다. 살벌하기 그지
없는 말이었으니까. 웃으며 해서 그런지 더더욱 짙은 죽음의
냄새를 풍기고 있었다. 구루거는 의식적으로 코웃음을 터뜨리
며 성큼성큼 바깥쪽으로 걸음을 옮겼다.

 "흥! 알았소. 내 마음대로 하지. 나중에 후회하지 말기 바라
 오. 그래, 그에게 뭐라고 하면 되오?"

 "그에게 이렇게 말하면 됩니다. 그건..."

 시류가 할 말을 가르쳐주자 구루거는 두말없이 동굴 밖으로
나가버렸다. 아마 그의 목적지는 환영문이거나, 시류가 가르쳐
준 분지 안일 것이다. 그가 완전히 사자지자 당악이 우려 섞인
목소리로 말했다.

 "정말 그를 이렇게 놓아주어도 괜찮소?"


 구루거가 이대로 환영문으로 돌아가 버린다면, 여기 있는 이
들의 목숨은 사실상 끝이라 봐도 무방하다. 천공이 그들을 가
만히 놔둘 리는 없을 테니까. 뭔가 믿고 있는 것이 있는 것 같
긴 했지만, 그래도 시류가 너무 쉽게 구루거를 보내준 것은 주
지의 사실이었다. 당악뿐 아니라 독고준마저 자신을 매섭게 쏘
아보고 있음을 느낀 시류는 싱긋 웃으며 그들을 안심시켜 주었
다.

 "그는 그보다 강한 자에게 충성하는 유형이오. 궁금해서라도
 분지로 갈 것이오. 그곳에서 그에게 당한 뒤 이곳으로 돌아오
 겠지. 또한, 가지 않는다 해도 상관없소. 그 정도의 그릇이라
 면 살아있어 봤자 백해무익하니 일찌감치 제거해 버리는 것이
 나을 것이외다."

 "흐음... 무슨 준비라도 해둔 것 같은데... 내 말이 맞소?"

 당악의 떠보는 질문에 시류는 사악하게 웃으며 바로 대답해
주었다.

 "하하, 그렇소이다. 난 혼자 움직이지 않소. 천공 몰래 키운
 그림자 셋이 날 따라 다니지. 지금 그들은 환영문으로 가는
 길목에 숨어있을 것이오. 내가 신호를 보내거나, 나 없이 구
 루거 혼자 환영문으로 돌아갈 경우 그를 제거하라고 이미 명
 령해둔 상태요. 그러니 걱정하지 않아도 좋소이다."


 그래도 안심이 되지 않는지 당악은 다시 질문을 던졌다. 

 "만약 그렇다면, 구루거의 죽음은 어떻게 말이 되게 꾸밀 거
 요?"

 "하하, 그에 대한 준비도 해두었소. 그의 과거와 관련된 몇
 가지 사실을 약간만 조작하면 그가 딴 마음을 먹었다는 증거
 로 쓸 수 있소. 그 증거를 내밀며 그가 딴 마음을 먹었기에
 내가 제거했다고 하면, 천공은 의심하기보단 옳다구나 하며
 환영문 내에 있는 자신의 심복을 환영문주로 만들어 버릴 거
 요.

 사실 구루거가 그를 잘 따르고 있긴 하나, 그래서 그에게 환
 영문을 계속 맡겨두고 있긴 하나, 그의 완전한 수족은 아닌
 까닭에 조금은 불안함이 존재하고 있었을 테니 마침 잘된 참
 이라 여기겠지. 더구나 눈앞에 증거도 있으니, 아마 그를 제
 거한 내 행동을 반겨줄 것이 분명하오.

 그럼 난 그 심복을 제거하고 그의 얼굴 가죽을 벗겨 내 심복
 의 얼굴에 씌울 작정이오. 그럼 환영문은 우리를 따르게 되지.
 이래저래 걱정할 필요는 없다는 말이오."

 마치 잘 짜여진 조각 맞추기 놀이처럼 한 치의 틈도 존재하지
않았다. 멍 하니 시류의 말을 듣고 있던 당악은 한마디 탄성을
터뜨리지 않을 수 없었다.

 "역시... 앉아서 천하를 요리한다는 혈검의 명성은 그릇된

 것이 아니었군."

 그의 말을 시류는 미소로 받았다.

 "하하, 좋은 뜻으로 받아들이겠소."

 그때, 그들의 대화가 일단락되었다 여긴 독고준이 재빨리 참
아두었던 의문을 터뜨렸다. 그는 이제야 알 것 같다는 얼굴로
시류를 바라보고 있었다. 다른 주제였기에 화제는 자연스레 그
쪽으로 옮겨졌다.

 "역시, 저를 동쪽으로 가라고 한건 그를 제게 보여주기 위함
 이었군요."

 독고준을 비롯해 당악의 얼굴마저 시류를 향했다. 시류는 부
정하지 않았다.

 "부인하진 않겠네. 자네에게 우리의 희망을 보여주기 위함이
 었으니까. 그래, 그를 만나보니 어떻던가?"

 독고준은 피식 웃곤 마음에서 우러나오는 환한 미소를 지어보
였다.

 "과연 희망이 보이더군요. 형님의 생각도 알게 되었고요. 물
 론, 그가 우리의 뜻대로 따라 준다면 말입니다."

 시류 역시 그게 문제라는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

 "그래, 그게 문제이지. 그는 너무 세상사에 관심이 없어. 모
 든 것을 자기주위의 것으로만 국한시킬 뿐이니까. 그래서 그
 를 억지로 세상으로 내몰았던 것이네. 정의회에 몸담은 채 권
 력 물을 좀 먹으며 세상이 어떻게 돌아가는지 알고, 그것에

 적극적으로 끼어들기를 바란 까닭이지. 살인도 좀 하고. 그러
 면서 천천히 천공에 대한 적개심을 높여가길 바랬네. 정의회
 라면 그의 악행을 샅샅이 파악해 두었을 테니까.

 그 밑바탕 작업으로 그에게 살수들을 보냈었지. 그는 살수들
 이 천공의 명을 받았다고 알고 있지만, 사실 그건 내가 사주
 한 일이었네. 그로 인해 천공에 대한 분노가 싹트길 바랬거든.
 설사 그가 천공을 이긴다 할지라도 완전히 죽이지 않는다면,
 우환거리는 여전히 남아있게 되는 것이니까."

 "아니, 그땐 힘 빠진 그를 우리가 죽이면 되지 않소?"

 당악이 반론을 내놓았지만 시류는 고개를 설레 저었다.

 "나도 그러면 좋겠소만, 힘이 빠졌다 해도 그는 용이오. 그
 힘의 끝이 어디까지인지 도무지 짐작조차 할 수 없는. 인정하
 긴 싫지만 천공이나 태극검제는 우리완 다른 세계의 존재요.
 더구나 그가 그걸 방해한다면 어떻소? 그는 이미 포한이란 존
 재를 단지 강하다는 이유만으로, 그를 즐겁게 해주었다는 이
 유만으로 살려 준 적이 있소. 또한 억지로 살게 만들었지. 그
 건 내 사부님의 경우도 마찬가지였소. 그러니 또 그러지 말란
 법은 어디에도 없는 거요. 그래서 살인을 좀 하고, 천공을 죽

 이고 싶을 정도로 미워하게 만들어야 한다는 거요."

 그의 말에 당악은 동감한다는 뜻으로, 독고준은 대충 알겠다
는 뜻으로 고개를 끄덕였다. 시류는 심히 애석하다는 투로 말
을 이어갔다.

 "그런데 그 유야란 놈이 일을 망쳐버렸지. 그놈만 아니었다
 면 계획대로 잘 되었을 것인데 말이오. 빌어먹을 놈! 그놈은
 정말 후레자식이 틀림없소. 보는 눈이라곤 전무하니까. 어찌
 천무성검 따위를 믿고 태극검제를 암살할 생각을 다 했는지
 원... 아무리 감정에 치우쳐 있었다고는 해도 말이오! 신분만
 아니라면 당장에 달려가 사부님의 원수를 갚아버리고 싶건만,
 제길, 이젠 태극검제 때문에라도 그렇게 하지 못하게 생겼으
 니..."

 사적인 감정이 풀풀 묻어 있는 말이었다. 말을 하는 시류의
언성은 점점 높아지고 있었고, 간간이 허공에다 삿대질까지 하
고 있었다. 그 후에도 그는 유야를 계속 씹으려고 했다. 하나
그는 더 이상 유야를 씹을 수 없었다. 자신을 멍하니 바라보는
두 쌍의 시선을 이제야 느낀 까닭이다. 옛 일이 갑자기 떠올라
자신도 모르는 새에 흥분해 버렸음을 뒤늦게 파악한 그는, 무
안한 듯 헛기침을 터뜨리며 재빨리 본론으로 돌아갔다.


 "허, 험험. 그리고... 자네 동생의 등장도 예상하지 못했던
 일이고. 자네 동생만 아니었다면 정의회를 이용할 수도 있었
 을 텐데 말이야. 참... 애석한 일이 아닐 수 없네."

 이번 말은 독고준을 향하고 있었다. 그에 두 사람은 '역시
저놈도 인간이긴 하구나'라고 속으로 생각하며 동조의 뜻으로
다시 한번 고개를 끄덕여 주었다. 그중 당악이 지나간 일은 지
나간 일이라는 듯 화제를 바꿔 앞으로의 일을 물었다. 더 생각
해봤자 아쉬움만 커질 뿐이니까.

 "그래, 그건 그렇다 치고, 그럼 앞으론 어떻게 할 셈이오?
 그대에겐 뭔가 계획이 있을 것 같은데 말이오."

 시류는 당연하다는 듯 고개를 끄덕이곤 잠시 화제를 바꿔 조
심스레 생각해두었던 말을 꺼냈다.

 "물론 있소. 한데... 그 전에 우리 관계를 확실히 해놓는 것
 은 어떻겠소?"

 그의 의도를 대번에 파악한 당악은 꿈도 꾸지 말란 투로 코웃
음을 치며 고개를 휙 돌렸다.

 "훗, 내 입에서 존대를 듣길 원한다면 그건 불가능한 일이오.
 내가 존대를 하는 분은 세상에 오직 한분뿐이니까."

 시류는 그게 아니라는 듯 급히 손을 내저으며 자신의 의도를
밝혔다.

 "아니, 내 말은 그게 아니오. 우리 셋은... 아, 그전에...

 준, 지금 확답을 해줄 수 있겠나?"

 그 질문의 의미를 알고 있는 독고준은 조금의 주저도 없이 바
로 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

 "예, 저라도 필요하다면 최선을 다해 도울 것입니다."

 시류는 한시름 놨다는 듯 안도의 한숨과 함께 호탕한 웃음을
터뜨리곤 좌중을 한번씩 훑어보며 말을 이어나갔다.

 "하하, 잘 되었군. 앞으로 잘해보세. 그럼, 이제 우리 셋은
 한 배를 탄 동지가 되었소. 계획이 성공한다면 모두 무사할
 거요. 하나 계획이 실패한다면 모두 죽은 목숨이오. 살아도
 같이 살고, 죽어도 같이 죽는다는 말이외다.

 내 나이 올해로 서른넷, 준은 서른둘, 그리고 당악, 그대는
 서른일곱이오. 공식석상에선 지금처럼 서로 적당히 존대를 해
 주면 될 것이오. 하나 난 우리의 유대가 좀 더 깊어졌으면 좋
 겠다고 생각하오.

 단도직입적으로 말하겠소. 난, 우리끼리만 있을 땐 서로 호형
 호제했으면 하오. 좀 더 가까워질 수 있도록. 서로를 믿을 수
 있도록.

 지금 천공 세력의 총체인 무림맹 사파연합지부 내에선 우리를
 따르는 무리가 몇몇 더 있소. 모두 신중히 고른 사람들이지만,
 행여 모르는 것이 사람의 마음인 까닭에 불안함이 존재하는

 것은 주지의 사실이오. 솔직히 말하자면 내가 믿는 사람은 여
 기 있는 두 사람과 정주에 있는 둘, 이렇게 넷뿐이외다. 내
 제안이 어떻소?"

 잠시 생각하던 당악은 시류의 긴 말을 종합 요약해서 말해보
았다.

 "그러니까, 우리 셋만 있을 땐 형님, 아우님 하며 지내자는
 말이오? 좀 더 친해질 수 있도록?"

 시류는 옳다구나 하며 재빨리 말했다.

 "하하, 그렇소이다. 바로 그거요. 어떻소?"

 당악은 힐끗 독고준을 바라보며 입을 열었다.

 "그쪽 생각은 어떻소?"

 당악만큼이나 골몰히 생각하고 있던 독고준은 정리를 끝낸 듯
환한 미소를 머금으며 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

 "저는 불만이 없습니다. 두 분 다 저보다 강하고, 배울 점
 역시 많다고 봅니다. 뭐, 좋습니다. 제가... 막내가 되는 거
 군요, 하하."

 어색한 웃음과 함께 그가 수락을 하자 당악은 이번엔 이 제안
을 꺼낸 시류를 보며 물었다.

 "그쪽은 어떻소? 내가 도원결의(桃園結義)의 관운장처럼 하
 길 바라오?"

 시류는 너털웃음을 터뜨리며 손을 흔들었다.

 "하하, 그럴 리가 있겠소? 아니, 습니까? 태극검제란 존재는
 내게 있어 친형님 그 이상의 존재입니다. 함께 있으며 정말

 많은 것을 배우고 깨달았으니 말입니다. 그쪽은 그분의 사제.
 받아만 주신다면 제가 형님으로 모실 것입니다. 어떻습니까?"

 시류뿐 아니라 독고준마저 뭔가를 갈망하는 눈빛으로 자신을
바라보자 당악은 어깨를 으쓱하며 될 대로 되라는 투로 말했다.

 "뭐, 나야 거절할 이유가 없지. 일도와 혈검이 자진해서 동
 생이 되어준다고 하니."

 당악마저 고개를 끄덕였기에 세 사람은 이제부터 셋이 있을
때만은 호형호제하기로 했다. 뭐, 피를 나눈다거나 하는 거창
한 절차는 모두 생략해 버렸다. 서로의 마음만 확인하면 그만
이었으니까. 서로에 대한 호감을 느끼고 있었고, 또한 모두 같
은 길을 걷고 있었기에 이렇게 쉽게 그들은 하나가 될 수 있었
다.

 이 조그만 회합이 향후 무림에 어떤 반향을 불러일으킬지는...
두고 봐야 알 것이다.

 그 후 그들은 잠시 형님과 아우님으로 상대를 부르는 어색한
절차를 거처 호칭 문제를 확실히 정리한 뒤, 여러 가지 밀담들
을 나누기 시작했다.

63장. 기나긴 하루를 마감하며(1)

 -구루거-



 '환영문으로 돌아갈까?'

 동굴을 나와 눈에 가시 같던 태산파 놈들을 속 시원히 싸악
쓸어버렸던 장소로 걸어가며 한순간 이런 생각이 들었다. 사실
내가 그 꼬맹이를 만나볼 이유는 없었다. 이대로 돌아가 천공
에게 시류가 딴 마음을 먹었다는 것을 전하기만 하면 큰 포상
이 내려질 것이 분명하다. 그만큼 우리 환영문의 입지는 늘어
날 것이다.

 또한, 한재성이 죽었으니 태산파를 쓸어버리는 것은 일도 아
니다. 내일 당장 수하들을 이끌고 그 눈엣가시 같던 놈들을 모
조리 도륙해버릴 심산이었다. 이 조그만(?) 태산을 나눠먹자니
도대체 말이나 되는 소린가 말이다. 몇 백년간 억눌러왔던 분
노를 모조리 풀어버릴 참이었다. 아마 내일부로 태산파는 더
이상 존재하기 않게 될 것이리라. 흐흐흐. 음... 그럼 총단을
옮길 필요가 있겠구만.

 험험, 아무튼 태산이 우리 환영문의 것이 되고, 무림맹 사파
연합지부, 아니 무림맹 내에서 우리 환영문의 입지가 더욱 커
진다면, 더구나 시류가 수라문의 문주이니 수라문도 무사하진
못할 터, 또한 일도는 사황성의 소주, 거 참... 생각하면 생각
할수록 입맛 당기는 일이 아닐 수 없다. 이대로 환영문으로 돌

아가 천공에게 찌르기만 하면 우리 환영문이 흑도십세의 최고
가 될 수도 있다는 것이니까 말이다.

 어린 시절부터 꾸어왔던 나의 꿈, 환영문을 흑도십세의 최하
위가 아니라 사황성, 수라문 다음으로 강하게 키우겠다던 꿈이
한 단계 높아져, 환영문을 흑도십세의 최고로 만든다?

 아... 정말 발길이 절로 돌려지는구만.

 하나, 궁금한 것 또한 사실이었다. 그 5척 2촌의 엄청 짜리몽
땅하다는 꼬맹이의 존재가. 사실 천공의 투기를 받고 절로 오
금이 저려졌었다. 나와 비슷한 키이건만 마치 큰 산이 하나 내
앞에 서있는 듯한 기분이 들었었다. 단순한 주먹질이었건만 도
저히 피할 수가 없었을 정도였다. 그 무시무시한 투기가 단순
한 주먹질을 고금제일의 절초로 바꾸어 버린 것이다. 그래서
결국 30초 만에 바닥에 엎어지고 말았다.

 아무리 생각해도 도저히 상상이 가지 않는다. 그보다 더 강한
고수가 존재할 수 있다는 것이. 그 정도로 천공은 강했고, 또
강했다. 나완 차원이 다른 고수였다. 내가 우물 안 개구리임을
확실히 가르쳐준 장본인이었다. 그를 진심으로 따르는 것도 그
이상 가는 강자는 없을 거란 절대적인 믿음 때문이었다. 사상
최고의 강자라는 무극사신도 그를 당해내진 못할 것이 분명했

다.

 그런데 그보다 더한 강자가 존재하고 있다? 혈검은 대체 그
꼬맹이의 어디를 믿고 있는 것일까? 도무지 알 수가 없다. 그
게 더 궁금증을 불러일으킨다. 그래서 그런지 발길은 전혀 돌
려지지 않고 있다. 몸이 그 꼬맹이를 보길 원하고 있는 것이다.

 나 역시 한 명의 무인이다. 색을 탐했지만 그건 그 계집에게
잘 보이려는 짓거리였을 뿐, 채음보양따윈 단 한번도 하지 않
았다. 험험, 솔직히 말하자면 한번 할 뻔 했지만 뭐, 그건 어
디까지나 그 계집의 내력이 나보다 더 강했기 때문에 순간적으
로 일어난 욕구였을 뿐이었으니까, 험험, 그건 빼도 좋을 것이
다. 한번 하고 후환이 두려워 죽여 버렸었지. 음... 옛 생각이
나는구만. 그땐 정말 미친 듯이 날뛰었었는데... 하하하. 음...
말이 딴 데로 새는군. 허험.

 그 꼬맹이는 얼마나 강할까? 강자와 싸운다는 건 승패를 떠나
그 자체만으로도 정말 흥분되는 일이 아닐 수 없다. 죽을지도
모른다는 불안감을 순간순간 느끼며 한시도 긴장을 늦추지 못
한 채 몸을 극한까지 혹사시켜가며 싸운다. 아무리 생각해도
이보다 더 짜릿한 것은 없다. 그 정도로 날 흥분시킨 존재는
세상에 단 세 사람뿐이었다. 어거지로 비무를 신청했었던 암흑

사황님과 광검마제님, 다행히 손속에 사정을 두어 날 살려주셨
었다. 그리고 천공. 그 세 사람뿐이었다. 그 꼬맹이는 과연 날
만족시켜 줄 수 있을까? 과연 날 30초 안에 이길 수 있을까?
10년 전과 비교할 수 없을 정도로 강해졌다고 자신한다. 천공
과 다시 싸운다 해도 이젠 100초 정도는 견뎌낼 자신이 있었다.

 물론... 그의 전투력이 10년 전과 동일하다는 전제조건하에.
허허험.

 아무튼 그를 만나보고 싶다. 다시 한번 그 짜릿함을 만끽하고
싶다. 만약 그가 날 30초안에 이기지 못한다면 정말로 천공에
게 오늘 일을 말할 것이다. 그와 싸우고 난 뒤, 내 거처를 결
정해도 늦지는 않을 것이란 생각이 들었다. 대충 그를 따른다
고 하며 얼버무린 뒤 그 자리를 빠져나와 천공에게 일러바쳐도
될 테니까.

 생각하며 걸어서 그런지 어느새 내 몸은 분지의 입구까지 도
착해 있었다. 믿음직한 나의 수하들은 이미 시체들을 모조리
치우고 한 곳에 일사불란하게 모여앉아 있었다. 내가 다가가자
착하게도 하나같이 벌떡 일어나 날 맞아준다. 내가 교육을 잘
시키긴 했나보다. 잠시 이 아이들을 데리고 들어갈까 하는 충
동이 일었다. 혹시 모르는 일이니까 말이다. 하나 시류가 그렇

게 믿고 있는 걸로 봐서 내가 그를 이기긴 불가능할 것이다.
그렇다는 말은 데리고 들어간다면 내가 바닥에 나뒹구는 모습
을 이놈들이 보게 된다는 것. 여태까지 쌓아온 나의 권위가 왕
창 구겨질 것이 분명했다.

 구미가 당기긴 했지만 역시 혼자 들어가는 것이 나을 것 같았
다. 그래서 수하들을 모두 제자리에 대기상태로 만들어 둔 뒤
나 혼자 분지 안으로 천천히 걸어 들어갔다. 날 기다리고 있을
그 꼬맹이의 모습을 상상하며.




 입구는 나무와 수풀로 빽빽이 가려져 있었다. 그것들을 헤치
고 앞으로 나아가자 어느 순간부터 내 눈에 널따란 평지가 들
어왔다. 절로 입이 쩌억 벌어졌다. 태산에 이렇게 멋진 곳이
존재하고 있었다니! 정말 놀랍기 그지없었다.

 위를 보니 구름이 걸려있는 멋들어진 산봉우리들이 보인다.
눈을 점점 아래로 내려뜨리니 간간이 산 절벽에 자라나 있는
절로 탄성을 자아내는 노송들이 보인다. 더 아래로 내려뜨리자
넓은 초원이 펼쳐진다. 푸른 풀들이 촘촘히 돋아나있고 간간이
만발한 꽃들과 듬성듬성 솟아나 있는 나무들이 보이고 있다.
한쪽엔 자그마한 폭포가 자리 잡고 있다. 그 폭포의 옆엔 역시
나 작은 연못이 존재하고 있고, 그 주위엔 꽃들이 비에 촉촉이

젖은 채 만발해 있다. 학이 한 마리만 날아든다면 영락없는 무
릉도원이었다. 그 정도로 이곳의 광경은 아름다웠다.

 내 여름별장으로 만들고 싶을 정도로.

 다만 한 가지 흠이라면 입구 주변 일부 바닥이 피에 절어 있
다는 것과 군데군데 시체들이 보이고 있다는 것이었다. 아마
암흑수라패천도를 쫓던 추적대들일 것이다. 그렇다면 정불의
시체 역시 저 어딘가에 있겠구만. 일도와 사우라면 제 아무리
정불이라 해도 힘들었을 테니까.

 나 역시 무인이기에 내 머리는 본능적으로 주변의 흔적을 살
피며 싸움의 상황을 유추하고 있었다. 하나, 지금 나의 최대관
심사는 그쪽이 아니었기에 얼른 고개를 세차게 흔들어 상념을
떨쳐내 버리곤 시선을 옮겨 장내에 존재하고 있는 사람들을 찾
아보았다. 다행히 분지가 좁아서 그런지 쉽게 찾을 수 있었다.
분지의 중앙엔 뼈대가 만들어진 오두막이 자리 잡고 있었는데,
사람들은 그곳에 모여 있었다.

 그들을 하나씩 훑어보자 정말 특이한 일행이라는 생각이 들었
다. 돌 의자에 앉아있는 두 노인, 하나는 외팔이에 키가 멀대
같이 컸고, 다른 하나는 폭삭 늙은 데다 비쩍 말라 있었다. 하
나 그의 키는 그다지 작지 않았기에 시류가 말한 그자는 아닐

거란 생각이 들었다. 그들의 맞은편엔 역시 돌 의자에 앉아있
는 두 계집이 있었다. 뚱뚱한 계집과 신경질적으로 보이는 계
집이었다. 저들의 정체는 알 것 같았다. 일도의 동생인 음마와
그 시비라는 사갈독녀겠지. 그들의 뒤에 우뚝 서 있는 놈은 일
검탈혼(一劍奪魂)이라는 호위일 테고.

 그렇다면... 번쩍! 저놈이겠구만. 탁자위에 널브러져있는 두
시체의 발목을 잡고 있는 자. 작은 키에 비쩍 마른 모습. 시류
가 가르쳐준 인상착의와 동일하다. 한데 왜 이렇게 허탈감이
밀려드는 것일까? 왠지 속았다는 기분도 들고. 아무리 이리저
리 자세히 훑어봐도 정말 어디 한군데 내세울 데라곤 전무해
보이는 볼품없는 꼬맹이였다. 적어도 내 눈엔 그렇게 보였다.
더구나 이제 갓 열 예닐곱을 넘긴 것 같아 보였다.

 대체 저 '어린 꼬맹이'의 뭘 믿고 시류는 이 일에 동참을
했단 말인가? 알 수가 없었다. 그와 일도, 사우가 단체로 미쳤
다는 생각마저 들 지경이었다. 조금 전부터 입구에 모습을 드
러내고 있는 내 기척도 느끼지 못하고 있으니 말이다!

 휘익!

 헙! 한데 이 생각이 끝나기 무섭게 오두막 근처에 모여 있는
이들이 마치 약속이라도 한 듯 동시에 고개를 돌려 날 바라보

기 시작했다. 모두 경계의 눈빛을 띄고 있었기에 조금 움츠러
듦은 불가항력이었다. 곧 정신을 차렸지만.

 "근데, 아까부터 입구 앞에서 멍하니 서있는 저놈은 누굴까
 요?"

 그때 예의 그 꼬맹이가 나를 보며 의문을 터뜨렸다. 연장자도
한참 연장자인 내게 저런 싸가지 없는 반말을 하다니, 절로 화
가 치밀었다. 하나 곧 분노는 사그라졌다. 그가 한 말의 의미
를 뒤늦게 깨달은 까닭이다. 몸이 움찔 한 것은 어쩔 수 없었
다. 들어보니 내가 나타날 때부터 이미 내 존재를 알고 있었던
것 같으니까 말이다. 더 놀라운 것은 그뿐 아니라 다른 이들마
저 내 존재를 눈치 채고 있었다는 것이었다. 입을 연 것은 일
도의 동생인 음마였다.

 "그러게 말이에요. 그만큼 눈치를 주었으면 이쪽으로 올만도
 하건만, 거기서서 뭘 하는 걸까요?"

 그녀의 말에 다른 이들은 모두 동조한다는 투로 고개를 끄덕
거렸다. 저년이 언제 내게 눈치를 주었단 말인가? 설마 내가
그것조차 느끼지 못할 정도로 방심하고 있었단 말인가?

 "크르르르."

 흠칫! 뒤에서 들려오는 으르렁거림에 재빨리 몸을 휙! 뒤로
돌렸다. 그곳엔... 어느 새인가 내 몸집보다도 더 큰 개가 이
를 한껏 드러낸 채 날 노려보고 있었다.


 난 정말... 방심하고 있었던 것이다.

 등에 한줄기 부른 선이 돋아나있는 이 살벌한 개의 정체는 바
로 알 수 있었다. 대대로 독고가문을 지켜온 청랑의 일족. 이
상하게도 이 개는 다른 선조들과는 다르게 독고가문의 장자가
아닌 여인만을 섬기는 것으로 유명했다. 이 개의 어미나 그 윗
대의 존재들은 모두 독고가문의 장자만을 주인으로 섬기고 충
성했는데, 유독 이 개만 독고가문의 장자가 아닌 안주인이나
여식만을 따랐다는 얘기다. 아마... 전대와는 다르게 개피(犬
血)가 섞인 까닭에 계집을 엄청 밝히는 놈이 되 버린 것이 아
닌가 한다. 음마의 옆에 붙어있는 것도 그런 맥락일 것이다.

 하나 반은 개의 핏줄이라고 해서 이 개를 무시할 순 없다. 아
니 오히려 더욱 경계해야 마땅하다. 그 능력만은 역대 최강이
라 불리는 존재니까. 솔직히 이놈과는 싸우기 싫었다. 싸울 이
유가 없기도 했고. 그래서 난 전의가 없다는 뜻으로 재빨리 두
손을 축 늘어뜨렸다. 하지만 몸만은 그 어느 때보다도 긴장해
있었다. 내가 있는 이곳이 어디인지를 새삼스레 깨달은 까닭이
다.

 이곳은 천공을 제거하려는 무리의 우두머리가 있는 곳이다.
일도가 그를 따르고 있으니 음마 역시 그를 따를 것, 이곳에

있는 모두가 일단은 나의 적인 것이다.

 이 사실을 피부로 실감한 나는 더욱 경각심을 일깨우며 느릿
하게 청랑의 일족에게서 몸을 돌렸다. 날 노려보기만 하는 걸
로 봐서 음마의 명이 떨어지기 전까진 공격하지 않을 것이라
믿었기 때문이다. 과연 그런지 내가 등을 돌렸음에도 불구하고
개는 날 공격하지 않았다. 여전히 나직이 으르렁거릴 뿐. 내가
몸을 돌린 것과 수유의 시간차를 두고 그 꼬맹이가 옆의 음마
에게 말했다.

 "저기서 개랑 놀지 말고 할 말 있으면 이리로 오라고 해보시
 죠."

 그 싸가지 없는 말에 음마는 휙 고개를 돌려 그의 시선을 회
피하며 차갑게 응수했다.

 "주인은 그쪽일 텐데요?"

 일도의 위에 있는 자이건만 그녀는 조금도 주눅 들어 보이지
않았다. 뭐, 사실 주눅들 건더기가 없어 보이긴 했지만. 하지
만 그녀는 나와는 다르게 그의 정체를 알고 있을 것이 분명했
다. 그런데도 저런 반응을 보인다는 것은 조금 많이 이상했다.

 난 그녀의 행동을 이렇게 받아들였다. 항간엔 어쩌면 그녀의
무공 수위는 일도를 능가할지도 모른다는 소문이 조금 퍼져 있
었다. 그것은 그녀의 사문 때문인데, 솔직히 말하자면 나 역시
그 소문을 믿고 있다. 그녀는 누가 뭐라 해도 일인전수지맥 중

다섯 손가락 안에 꼽히는 구유음명마류(九幽陰冥魔類)의 당대
전수자이니까 말이다. 사황성의 삼대마공인 암흑마공(暗黑魔功),
파멸마공(破滅魔功), 패천마공(敗天魔功)에 조금도 뒤지지 않
는 절세무공을 익힌 존재인 것이다. 더구나 그녀는 '얼음의
마녀'라고까지 불리었던 전전대 구유음명마류의 전수자, 연설
은(戀雪?)에게서 직접 무공을 사사받았다. 패천마공 중에서도
패천도법 한가지만을 익힌 일도와는 양적으로나 질적으로 많은
차이가 나는 것이 사실이었다.

 단지 그녀가 자신을 잘 드러내지 않고, 일도에게 순종하는 것
으로 알려졌기에 일도에 비해 명성이 그다지 높지 않은 것일
뿐이었다. 그 실력만은 일도 이상일 것이 분명했다.

 아마 저 꼬맹이 역시 그걸 알고 있는 것 같았다. 그러니 최소
한의 존대를 해주고 있는 것이겠지. 저런 무례도 그냥 넘어가
는 것을 보면 꽤나 신빙성이 있는 추측이리라.

 그녀의 말에 꼬맹이는 순순히 그러겠다는 투로 고개를 끄덕이
곤 나를 보며 뭐라 입을 열려고 했다. 아무리 저놈이 시류의
위에 있는 놈이라곤 해도, 왠지 저놈이 오라고 해서 간다면 무
척이나 자존심이 상할 것 같아 나는 그가 입을 열기 전에 재빨

리 그들이 모여 있는 쪽으로 성큼성큼 걸어갔다. 당연 꼬맹이
는 입을 열려다 말고 입맛을 쩝쩝 다실 수밖에 없었다. 그런
그를 한껏 비웃어주며 재빨리 그의 바로 앞까지 다가갔다. 내
가 자신에게로 곧장 다가가자 그는 내가 용무가 있는 이가 자
신이라는 것을 단번에 깨달았는지 날 정면으로 바라보며 얼른
질문을 던졌다. 그때 나는 이미 그의 2장 앞까지 도달해 있던
시점이었다.

 "내게 볼일이 있습니까?"

 내가 온다는 것을 알고 있었을 테고, 또한 날 기다리고 있었
을 것이 분명한데도 이런 떠보는 질문을 던지다니, 가장 싫어
하는 부류인 뒤로 호박씨 까는 놈인 것 같았다. 그래서 난 더
시간 끌기 싫어 단도직입적으로 외쳤다. 시류의 위에 있다는
자의 그릇이 이 정도 밖에 안 된다고 생각해서인지 몰라도 어
느새 내 얼굴은 약간 일그러져 있었다.

 "난 환영문주 구루거요. 귀하에게 할 말이 있어서 왔소."

 이만하면 본성을 드러낼 것이라 믿었다. 한데 이놈은 날 따라
약간 인상을 썼을 뿐, 심히 짜증스럽게도 끝까지 오리발을 내
밀었다. 그는 의외라는 듯 날 바라보며 질문을 던졌다.

 "아, 그렇군요. 한데, 내게 무슨 볼일이 있지요?"

 더 이상 참을 수 없게 된 나는 더욱 얼굴을 일그러뜨리며 뒤

로 튕기듯 물러나 재빨리 자세를 낮추곤 손가락을 움직여 장갑
속에 숨겨져 있던 칼날을 밖으로 튀어나오게 만들었다. 채챙!
익숙한 쇳소리가 들려왔고, 그와 동시에 내 열손가락 끝엔 예
리한 10개의 칼날이 생겨났다.

 전방을 바라보니 어느새 앉아있던 모두가 자리에서 일어나 있
었다. 하나같이 전신을 경직시킨 채 내 행동을 주의 깊게 관찰
하고 있었다. 마치 내가 움직이면 그들도 따라 움직이겠다는
듯이.

 장내의 분위기는 삽시간에 팽팽한 긴장감으로 뒤덮였다. 난
그 긴장감을 만끽하며 우선 다른 이들에 관해선 신경을 끄기로
했다. 어차피 내 목적은 저 꼬맹이 하나뿐이었으니까. 또한,
아무리 그래도 시류의 위에 있다는 인물이 비겁하게 협공을 할
것이라곤 생각되지 않았다.

 느릿하게 손을 들어올려 임전의 자세를 잡곤 다른 이들과는
달리 여유작작한 미소를 머금고 있는 그를 뚫어지게 바라보며
시류가 가르쳐준 말을 우렁차게 외쳐주었다. 앞서 말했듯이 더
시간 끌기는 싫었던 까닭이다.

 "난 비렴풍 유야가 있는 곳을 알고 있소! 날 30초 안에 이긴
 다면 그가 있는 곳을 가르쳐주지! 덤비시오!"

 "......"

63장. 기나긴 하루를 마감하며(2)

 -아현-


 어머머머! 미쳤지, 미쳤어! 저 구루거란 놈은 미친 것이 분명
해요! 어떻게 저 둔갑괴물(遁甲怪物)의 심기를 사정없이 건드
리는 말을 저렇게 서슴없이 할 수 있단 말인가요?

 좀 전 아씨의 물음에 저 둔갑괴물이 상세히 이야기해주는 바
람에 저도 비렴풍이란 놈과 저 둔갑괴물의 원한을 알게 되었어
요. 밖에 나가면 제일 먼저 그놈을 잡아 죽이겠다고 이를 갈고
있더군요.

 그런데, 그런데! 그 비렴인지 뭔지하는 바퀴벌레 같은 놈한테
원한이 잔뜩 있는 저 둔갑괴물에게 다짜고짜 한다는 말이, 난
그 바퀴벌레가 있는 곳을 알고 있다? 날 이긴다면 가르쳐 주겠
다? 정말, 정말정말 미친 것이 분명해요. 저 구루거란 놈은.

 힐끗 둔갑괴물을 보았어요. 역시나 제 예상대로더군요. 미소
짓고 있던 얼굴이 순식간에 팍 일그러지는데... 아아, 불쌍한
구루거. 제 아리따운 팔뚝에 소름이 다 돋았을 정도니 더 말해
무엇 하겠어요. 호호, 솔직히 말하면 조금 흥분되기도 하더라
고요. 사실 싸움 구경만큼 재미난 게 어디 있나요?

 구루거는 작정하고 온 듯 이미 임전의 자세를 잡고 있었죠.
그가 말을 끝낸 것과 제가 둔갑괴물의 얼굴을 본건 거의 동시

에 일어난 일이었어요. 그리고 둔갑괴물이 정불과 협하의 몸을
잡고 있던 손을 떼고 진짜, 진짜 믿을 수 없을 정도의 속도로
앞으로 튀어나간 것도 그와 수유의 시간차를 두고 일어난 일이
었어요.

 피이잉~

 세상에! 사람이 쏘아져 나가는데 저런 날카로운 음향이 터지
리라곤 누가 상상이나 했겠어요? 화가 나도 단단히 난 모양이
에요. 다시 한번 구루거의 명복을 빌어야겠어요. 호호, 덕분에
눈요기는 실컷 하겠네요.

 구루거는 눈에 띄게 흠칫하더군요. 나라도 그랬을 거예요. 한
번 상상해 보세요. 별 시답잖게 생긴 꼬맹이가 얼굴을 무섭게
일그러뜨린 채 한줄기 빛과 같은 속도로 짓쳐든다고 말이에요.
아아, 생각만 해도 소름이 끼치네요.

 쏘아져가는 꼬맹이의 손엔 거무칙칙한 게 들려있었어요. 너무
빨라 잘 보이지는 않았지만요. 분명 그는 정불과 협하를 잡고
있던 손을 놓자마자 바로 구루거에게 튀어나갔는데, 언제 저것
을 잡았을까요? 역시 요술을 부린 것이 분명해요. 맞아요, 요
술! 요술이라고요! 역시 저놈은 지네가 인간으로 둔갑한 둔갑
괴물이었어요!

 아마 아씨를 잡아먹으려고 아씨에게 치근대는 걸 거예요. 아
씨 살이 좀 포동포동 하잖아요. 아아, 이 어마어마한 사실을

이제야 깨달았다니, 흑... 아씨 시비로서 실격이네요. 좀 더
주의 깊게 살펴야겠어요! 둔갑괴물이 아씨 주변에 오지 못하도
록 말이에욧! 아W! 힘을 내야지!

 역시 일파의 주인이기는 한 듯 구루거는 바로 정신을 차렸어
요. 그때가 둔갑괴물이 그의 3장 앞에 다다라 있던 시점이었죠.
그는 이를 앙 다문 채 양 손을 희한하게 움직이기 시작했어요.
그가 가지고 있는 무공이겠죠. 우리 사황성이 최고인 까닭에
다른 놈들이 무슨 무공을 쓰는지 전 알지 못해요. 알고 싶지도
않고요. 그래서 뭐, 그가 무슨 무공을 쓰는지 전혀 모르겠더군
요. 무기가 저렇게 조잡한데, 뭐, 쓰는 무공이라고 별다를 리
있겠어요? 흥흥.

 아무튼 그가 손을 희한하게 휘두르기 시작하자, 둔갑괴물도
응수를 할 작정인지 손에 들고 있는 거무칙칙한 뭔가를 횡으로
재빨리 그어버렸어요. 아직 3장이란 공간이 남아있는데도 불구
하고 말이에요. 아! 달려가던 가속이 있었으니 2장으로 좁혀
졌을려나? 아, 아무튼 검이 닿기엔 조금 무리가 있었다는 말이
에욧!

 구루거는 그 공격이 범상치 않음을 알았는지 손을 휘두르다말
고 재빨리 옆으로 몸을 이동시키려 하더군요. 피하려 한 거예
요. 한데 그때, 정말, 정말정말정말 믿을 수 없는 일이 일어났

어요! 이건 제 눈으로 보지 못했다면 정말 믿을 수 없었을 거
예요. 그 정도로 불가능에 가까운 일이었거든요.

 피잉~ 피피피피피피피핑!

 구루거가 채 몸을 움직이기도 전에 둔갑괴물의 손에 들린 무
언가는 순식간에 휘둘러졌고, 그와 동시에 대기를 가르는 매서
운 파공음들이 쉼 없이 터지기 시작했어요. 그 뒤에 무슨 일이
일어났는지 아세요? 아마 들어보면 절로 혀를 내두를 수밖에
없을 거예요. 그리고 생각하겠죠. 역시 둔갑괴물이라고.

 서걱! 서걱서걱! 서걱서걱서걱!

 후두두두두둑!

 구루거는 이 믿을 수 없는 상황에 신형을 날리려던 그 상태
그대로 얼어버렸더군요. 구경하는 저도 얼어버렸을 정도이니
당사자는 오죽할까요? 세상에! 검을 한번 휘둘렀을 뿐인데! 열
손가락 끝에 달려있던 칼날들이, 수숫대만큼이나 쉽게 수십 조
각으로 잘려져 바닥에 나뒹굴 것이라고 누가 상상이나 했겠어
요?

 더 믿을 수 없는 일을 바로 그 다음에 일어났어요. 전 둔갑괴
물이 구루거의 무기만 토막내버린 줄 알았는데 그게 아니더군
요. 역시 괴물이 틀림없다니까요!

 핏! 피피핏! 피피피피피피핏!

 무기가 토막난 것과 동시에 이런 음향이 들려오더니, 구루거

가 입고 있던 옷이 잘게 잘려져 바람에 흩날리기 시작한 거예
요! 세상에! 정말 믿어지지 않는 말이죠? 이게 뻥이 아니라 사
실이라는 게 더 경악스러워요.

 아무튼 덕분에 전 구루거의 알몸을 똑똑히 볼 수 있게 되었죠.
물론 상체뿐이긴 했지만. 쩝, 조금... 아쉽더군요. 호호호.

 구루거의 상체엔 핏줄기 하나 보이지 않았어요. 그 말은 저
어마어마한 무공을 둔갑괴물이 완전히 제어하고 있다는 말이
아니겠어요? 정말 소름이 끼치더군요. 손짓 한번으로 저런 신
기를 만들어낸 것이니까요.

 아, 옛날 그에게 덤벼들었다 무기만 잃고 끝난 것이 이렇게
다행스러울 수 없네요. 자칫했으면 골로 갈 뻔 했으니... 아
아~ 아씨가 제 생명을 구한 거예요. 나, 결심했어요! 난! 평생
아씨만 따라다닐 테야! 호호홋!

 휘이잉~

 장내엔 썰렁함이 감돌더군요. 누구하나 입을 열지 못했죠. 힐
끗 아씨를 보니 아씨 역시 입을 쩌억 벌린 채 둔갑괴물을 바라
보고 있더군요. 조금 심술이 났어요. 아씨! 저런 괴물에게 빠
지면 안 된다고요! 아씨를 잡아먹으려는 수작이 뻔하니까요!
흥흥!

 재빨리 아씨의 어깨를 툭 치려고 했어요. 주의를 환기시키려
고요. 한데 그때, 둔갑괴물이 나직이 입을 열었기에 전 결국

행동으로 옮길 수 없었답니다. 어느새 그는 구루거의 바로 앞
까지 다가가 그의 목에 검을 들이대고 있더군요. 역시 둔갑괴
물의 손에 들린 건 검이었어요. 목소리가 엄청 살벌한 데다 전
신에 살기를 노골적으로 내뿜고 있었기에 주위는 삽시간에 뭔
가에 짓눌린 듯 갑갑해졌죠. 옆에 있는 제가 짓눌림에 답답해
죽을 지경인데 그 살기의 집중대상인 구루거는 어땠을까요? 그
러기에 누가 그런 망발을 하라고 했나요? 다 자업자득이지 뭐
예요. 흥!

 "그 새끼 지금 어디 있어?"

 아... 불쌍한 구루거. 다리가 후들후들 떨리는 것이 눈에 보
일 지경이네요. 가까스로 이를 앙 다문 채 서 있기는 한데, 당
장이라도 쓰러질 것처럼 위태로워 보이더군요. 환영문의 문주
를 단 일초 만에 제압하고 저렇게 위압갑을 내뿜을 수 있다니,
대단하기는 대단한 것 같더군요. 역시 둔갑괴물은 뭐가 달라도
달라요. 지네(蜈蚣)세상에서 살 것이지, 뭐 먹을 게 있다고 인
간 세상엔 다 나왔을까요?

 음... 언제한번 심도 있는 고민을 해봐야겠어요.

 구루거는 입만 들썩였을 뿐 뭐라 말을 꺼내지는 못했어요. 아
직 충격의 늪에서 헤어 나오지 못한 것 같더군요. 30초 만에
이겨보라고 큰소리 뻥뻥 쳐 놨는데, 단 1초 만에 박살이 났으

니 오죽할까요. 이때 빨리 대답을 했다면 괜찮았을 텐데...

 참~ 불쌍한 놈이에요. 구루거의 불행은 그게 시작이었거든요.
입만 들썩이고 있는 구루거를 매섭게 노려보고 있던 둔갑괴물
은 뭔가 사악한 생각이 떠올랐는지 갑자기 인상을 쓴 그 상태
그대로 살짝 미소를 지으며 입을 열었어요.

 "그래, 대답을 안 하시겠다? 날 찾아와 다짜고짜 그런 말을
 건넸다면 무슨 이유가 있을 거라 짐작되는데, 입을 다무시겠
 다? 좋아! 그럼 내게도 생각이 있지. 아마... 아직 29초가 남
 아있지? 넌 내게 30초 안에 이겨보라고 했으니까 말이야. 아,
 그럼 28초가 남아있는 셈인가? 뭐, 아무래도 좋아. 그럼, 나
 머지 28초를 받아보라고."

 아아... 구루거의 암담한 미래가 보이지 않으세요? 힐끗 고개
를 돌려보니 저 둔갑괴물의 사부와 그 사부의 의형이란 존재는
포기했다는 듯 고개를 설레 저으며 저쪽으로 돌려버리더군요.
참혹한 광경을 보고 싶지 않다는 듯 말이에요. 아씨 역시 가만
히 있을 뿐이었고요.

 저요? 저야 당연히 재미난 구경을 상상하며 둔갑괴물과 구루
거를 뚫어지게 바라보고 있었죠. 호호호. 다들 서로 비슷한 실
력의 사람들끼리 싸우는 광경이 긴박감 넘쳐 재미있다고 하지

만, 전 한쪽이 상대를 일방적으로 두들개 패는 걸 제일 좋아하
거든요. 호호, 뭐 취향 차이 아니겠어요?

 구루거는 흠칫하며 본능적으로 뒷걸음질치더군요. 아마 저라
도 그랬을 거예요. 세상에 맞고 싶어 하는 사람이 어디 있을까
요? 둔갑괴물은 그를 따라 앞으로 걸음을 내딛으며 나직이 입
을 열었어요. 참... 사악한 말이더군요.

 "매에 장사 없다는 말은 만고불변의 진리이지. 흐흐흐."

 그 뒤, 그는 정말 몸으로 그 말을 실천하기 시작했어요. 아아
... 평생 고운 것만 보고 살아온 데다, 마음이 여리디 여린 저
로서는 차마 그 슬픈 광경을 묘사할 수 없겠네요.

 호호, 사실 너무 재미있어서 남한테 가르쳐 주기 아까워요.
알아서 상상들 해보세요. 호호호. 안 가르쳐주~~~지.

63장. 기나긴 하루를 마감하며(3)

혹시... '에이~ 설마... 아니겠지.'라고 생각했어요? 흥!
난 한다면 한다니까요! 잠시 후, 이렇다 할 반항한번 못하고
떡이 되어 엎어진 구루거에게 둔갑괴물은 느릿하게 다가가며
입을 열었어요.

 "아직도 말할 생각이 없어?"

입도 못 열 정도로 흠씬 두들겨 패준 사람이 저런 말을 하다
니, 보기보단 사악한 것 같아요. 역시, 본성은 속일 수 없는
거라니까요.

구루거는 억지로 팅팅 불어터진 입을 열려고 했어요. 애처로
워 보일 지경이더군요. 뭐, 한대 더 맞으면 죽을 판이니 어쩔
수 없었겠죠.

그런 그때, 구루거를 구원하는 목소리가 들려왔어요. 너무너
무 멋지신 우리 대공자님과, 좀, 흥흥, 쪼, 쪼오오오~~끔 멋진
당문주님이 돌아오신 거예요. 말을 한 것은 당문주님이셨어요.
둔갑괴물은 그분들의 존재를 이미 알고 있었는지 그다지 놀라
지 않더군요.

 "이봐, 그만해 두라고."

그 말에 둔갑괴물은 휙! 소리가 날 정도로 고개를 들어올려
당문주님을 바라보며 단호히 고개를 흔들었어요.

 "싫어. 갑자기 찾아와서 '나 죽여줍쇼.'했다니까. 입 안
열면 열때까지 계속 패볼 생각이야."

구루거는 더 맞는다는 말에 흠칫하며 몸을 부르르 떨었어요.

얼마나 지독하게 당했는지 말 안 해도 알겠죠? 진짜 그럴 생각
인지 둔갑괴물은 구루거에게 한 발짝 더 다가갔어요. 구루거는
재빨리 고개를 돌려 당문주님을 무척이나 애처로운 눈길로 바
라보더군요. 제발 날 살려달라는 듯이 말이에요. 당문주님은
그의 기대를 저버리지 않으셨어요. 그분은 둔갑괴물에게 싱긋
미소를 지으며 말하셨죠.

 "대답은 내가 알고 있으니까, 그쯤 해둬. 사실 내가 시킨 일
이거든."

 "뭐야?!"

당연 둔갑괴물은 버럭 성을 내며 당문주님 쪽으로 잽싸게 다
가갔고, 당문주님은 급히 손을 들어올려 둔갑괴물의 걸음을 제
지하며 외쳤어요.

 "아아, 우선 들어보라고. 화는 그 뒤에 내도록 하고 말이다."

그러자 어느새 당문주님의 바로 앞까지 다가간 둔갑괴물은 억
지로 걸음을 멈추었어요. 화가 날대로 났는지 씩씩거리더군요.
그는 뒤에 초라하게 널브러져있는 구루거를 가리키며 음산하기
그지없는 목소리로 으르렁거렸어요.

 "나 가지고 논 거면, 너도 저 꼴로 만들어 줄 테다. 알겠어?"

정말 살벌하기 그지없는 협박이죠? 그런데도 당문주님은 눈
하나 깜빡하지 않더군요. 뭔가 믿는 구석이 있는 듯 말이에요.
역시나 믿는 게 있더군요.


 "그럴 리가 있나? 들어보라고. 분지 입구 앞에서 환영문과
태산파는 일전을 벌였다. 결론만 말하자면, 환영문이 이겼다.
태산파 장문은 죽었고. 그러니 내일쯤이면, 아니 저 몰골을
보자니 며칠 뒤가 되겠군. 아무튼 며칠 뒤면 태산엔 환영문만
이 존재하게 될 거다. 따라서 네가, 아니 우리가 앞으로 이곳
에서 계속 살려면 환영문주의 협조가 필요하단 거지. 난 그에
게 우리가 여기서 살 거라고 말했다. 그러자 그는 주저 없이
불가라고 단호히 말하더군. 아아, 멈춰. 멈추라고. 끝까지 들
어보라니까. 거기서 한대 더 맞으면 죽을 판이잖아?

흠... 아무튼 거절하기에 난 네 존재를 밝혔다. 그냥 엄청 강
한 존재라고 했지. 만약 거절하면 네가 환영문을 쑥대밭으로
만들 거라고 엄포도 놓았고. 그랬더니 이런 조건을 내걸더군.
만약 네가 그를 30초 안에 이긴다면 이곳에서 살아도 좋다고.
환영문은 묵인하겠다고. 그 정도 강자라면 어찌 손 쓸 수가
없을 테니 제의를 받아들이겠다는 거였지.

한데 다짜고짜 가서 싸워달라고 하면 네가 안 싸워줄 가능성
이 크잖아? 그래서 그에게 네 화를 돋울 수 있는 말을 가르쳐
주었다. 그래서 뭐, 이런 결과가 생긴 거지. 그만 화 풀라고.

이제 환영문 방해 없이 이곳에서 편히 살수 있게 되었잖아?"

아아, 그래서 구루거가 그런 미친 짓을 한 거군요. 이해가 되
지 않았는데, 이제야 알 것 같네요. 그냥 살게 해주면 좋았을
텐데, 뭐 하러 시험 같은 걸 한다고 해가지고... 쯧쯧, 체면만
왕창 구겼잖아요. 일파의 종주란 사람이. 차암~~ 불쌍한 놈이
에요. 호호호.

그 말을 들은 둔갑괴물은 고개를 돌려 구루거를 바라보며 물
었어요.

 "저 말 진짜야?"

그러자 구루거는 힐끔 당문주님을 보더군요. 그때 당문주님의
표정이... 음... 뭐랄까요? 음... 음... 아! 마치 '고개 흔들
어봐. 뒷일은 책임 못 져.'라는 것 같았어요. 그게 무슨 뜻인
진 모르겠지만요. 그 얼굴을 본 구루거는 힘없는 한숨을 내쉬
더니 둔갑괴물을 보며 고개를 끄덕이더군요. 맞다는 거였죠.
이제 둔갑괴물도 의문이 대충 풀렸는지 얼굴을 많이 누그러뜨
렸어요. 그리곤 검 끝으로 구루거의 볼을 툭툭 치며 물었죠.

 "그럼, 나 이제부터 여기서 살 거야. 너한테 말했으니, 나중
에 철없는 환영문도 몇몇이 이곳에 와서 깝죽거리다 몇 군데
부러져서 돌아가도 그저 '그러려니...' 하라고. 알겠어?"

앞으로 환영문도가 내 심기를 건드리면 성히 돌려보내지 않을

것이다. 그러니 알아서 개겨라. 대충 이런 협박을 빙빙 돌려
말한 거였어요. 그 말뜻을 정확히 알았는지 구루거는 다시 한
번 고개를 끄덕이더군요.

그와 동시에 당문주님과 가만히 서있는 우리 대공자님, 아아
... 정말 가만히 서있기만 해도 멋이 철철 흘러넘치네요. 정말
멋져요. 아무튼 그 두 분이 구루거에게 다가가 그를 부축했어
요. 그때 두 분을 바라보는 구루거의 눈빛이 아마 이거였을 거
예요. '영문을 모르겠군. 곧 내 의문이 해결되기를 바란다.'
무슨 뜻인진 역시 모르겠지만, 이게 맞을 거예요.

세 사람 사이에 뭔가가 있는 것 같은데, 그게 뭔지 도통 모르
겠네요.

두 분은 구루거를 부축한 채 분지 밖으로 걸어가셨어요. 둔갑
괴물은 달려가 해코지 하지 않고 가만히 있더군요. 잠시 후,
구루거를 분지 밖에 내다 버리고, 호호, 뭐 내다 버린 것이 맞
잖아요. 안 그래요? 아무튼 그렇게 구루거를 보내고 두 분은
돌아오셨어요.

그렇게 해서 기나긴 하루의 사건들이 모두 끝났답니다. 정말
오늘 하루는 무진장 기이이이이이이이이이일~~~었어요. 태산에
숨어들어와 동굴에서 쉬고, 다시 길을 재촉해 이곳까지 왔다가
저들과 싸우고, 나중에 추적대랑 싸우고, 그 뒤 기타등등...

이 모든 일이 오늘 하루 안에 일어난 것이니까요.

하루가 저물려면 아직 멀었네요. 호호, 설마 또 다른 일이 생
기려고요? 이제 오순도순 모여 대화의 장을 열어갈 것 같아요.

우리는 언제 이곳을 떠날까요? 솔직한 심정으론 너무 경치가
좋아, 한 며칠 머물고 싶어요. 하지만, 아씨를 생각한다면 일
찍 떠날수록 좋겠죠. 저 둔갑괴물이 언제 흑심을 내비출지 모
르는 일이니까 말이에요.

당문주님과 우리 대공자님은 무척 친해진 것 같아요. 좋은 일
이겠죠. 두 분 다 강하고 멋있으니까요. 정말 어울리는 한 쌍,
아니아니, 어울리는 분들이에요. 호호호. 물론 저 둔갑괴물은
빼고요. 저렇게 볼품없는데, 어떻게 저 멋진 두 분과 비교할
수 있겠어요? 아씨는 저 둔갑괴물에게 제일 많이 호감을 가지
고 있는 것 같지만요.

어? 생각해보니 큰일이네요? 맞아, 정말 큰일이에요! 아씨 눈
에 콩깍지가 쓰이지 말아야 할 텐데... 천지신명님께 기도해야
겠어요. 그러면 정말 큰일 나니까요.

비는 아직도 내리고 있어요. 뭐, 모두 그 정도는 신경 안 쓸
정도의 고수들인 까닭에 아랑곳 하지 않고 돌 의자에, 돌 탁자
에 엉덩이를 걸쳤어요.

나중에 둔갑괴물이 두 노인들을 생각해 또 무지막지한 신기를

보여 비를 막아주었는데, 너무 놀란 일이 많아서 그런지, 아니
면 '그래... 뭐, 괴물이니까...'라고 치부하기 시작해서 그
런지 몰라도 그다지 놀랍지는 않더군요.

그렇기 비를 피하며 우리들은 대화를 하기 시작했답니다. 주
도는 당문주님이 했고, 간간이 모두가 대화에 끼어들었어요.
주제는... 뭐, 여러 가지더군요. 가장 중요한 건 우리의 다음
행보였고요.

호호, 들어보니 우린 한동안 이곳에서 머물 것 같네요. 아!
웃을 일이 아니군요. 경치 구경보단 둔갑괴물에게서 아씨를 지
켜야 하는 일이 더 시급하니까 말이에요.

힘을 내야겠어요! 얍! 얍! 야아압!

64장. 하나씩 하나씩(1)

정불과 협하의 상세가 보기보다 더 심각했던 까닭에, 그리고
청수가 건성으로 치료한 까닭에, 그들의 치료가 끝난 것은 독
고준 일행이 분지에 들어온 날로부터 이틀이 지난 뒤였다.

그들은 깨어나자마자 조금 많이 어리둥절해했다. 뭐, 무리도
아닐 것이다. 무진장 망가졌던 자신들의 몸이 완전히 치유되어
있었으니까 말이다. 걸레가 되었던 협하의 왼쪽 다리마저도 깨
끗이 나아 있었을 정도였다.

그런 그들에게 청수 일행과 독고준 일행은 다가갔다. 협하는
가만히 있었지만, 정불은 또 분수도 모르고 까불기 시작했다.
뭐라뭐라 많이 투덜거렸는데, 대충 요약해 보자면 이랬다.

 "내 혈도만 풀린다면 네놈들을 모조리 다 처단해 버리겠다!
으드득!"

포한이 자객전 독문수법으로 그들의 혈을 짚어놓았기에 현재
그들은 내력을 쓸 수 없는 상태였다. 아마도 그래서 저런 말을
한 것 같았다. 당연 청수는 포한에게 놈의 소원대로 혈도를 풀
어주라고 했다. 그러면서 사악하게 씨익 웃어보였다. 정불은
움찔하는 듯 하더니, 또다시 그 특유의 무대포 오만함을 믿고
어서 빨리 풀라고 포한을 다그쳤다.

포한이 졌다는 투로 정불을 보며 한숨을 푸욱~ 내쉬고 있을
때, 유회가 나서서 그들을 말렸다. 유회는 거부하는 정불을 억
지로 끌고 저번에 그와 포한이 잠시 머물었던 분지 구석 동굴
쪽으로 걸어갔다. 내력을 쓸 수 없었기에 정불은 유회에게 끌
려갈 수밖에 없었다.

그들이 사라진 사이 청수 일행과 독고준 일행은 협하와 간단
간단한 대화를 나누었다. 협하의 거취문제에 관한 대화였다.

 "죽이지는 않겠지만, 이곳을 떠날 수는 없다. 네가 밖으로
나가면 문제가 커지니까. 그건 알 거라 믿는다. 그러니, 이곳
에서의 생활에 적응해 나가는 것이 좋을 것이다. 만약 밖으로
나가려 한다면, 우린 널 죽일 수밖에 없다."

청수 일행과 독고준 일행은 위의 말을 길게 늘려 협하의 뇌리
에 각인시켰다. 그에 협하는 될 대로 되란 투로 "알겠습니다."
를 연발하며 무조건 고개를 끄덕였다.

그렇게 그들이 합의를 끝내고나서도 꽤 장시간이 흐른 후, 오
두막 근처로 유회가 혼자 돌아왔다. 당연 사람들은 같이 간 정
불에 대해서 물었다. 유회는 땅이 꺼질 듯한 한숨을 내쉬며 착
잡한 눈으로 좌중을 한번씩 훑어보았다. 이내 고개를 설레 저
으며 입을 열었다.

 "후우... 그 친구의 마음고생을 알 것 같더구만. 도무지 말
이 안 통해. 오만과 아집으로 가득 차 있어. 그 녀석에게 필
요한 건 무공이 아니야. 그래, 무공을 익힐 그릇이 되어 있지
않아. 그 전에 정신개조가 필요할 것이다. 정신을 확 뜯어 고
쳐버려야 해. 아마도 한 몇 달, 아니 길게 잡아 몇 년, 그 아
이의 정신을 뜯어고쳐야 할 것 같다. 그 뒤, 그 친구에게 보
내면 되겠지. 허허허, 형님. 우리 노년도 그리 심심하지는 않
겠구려."

마지막 말은 포한을 향하고 있었다. 포한은 자네 뜻이 그렇다
면 나도 기꺼이 돕겠다는 뜻으로 고개를 끄덕여 주었다. 그렇
게 정불의 앞으로의 거취가 결정되었다. 그 뒤 왜 혼자만 온
거냐고 청수가 다시 묻자, 유회는 어색한 헛기침을 터뜨리며
지나가는 투로 말했다.

 "허허험, 버르장머리 없이 날뛰기에 몇 대 쥐어박아 주었다.
허약한지... 그냥 쓰러져 버리더구나. 허허험험."

모두의 눈이 심히 미심쩍다는 의심으로 물들 때, 그 시선을
느꼈는지 유회는 다시 큰 헛기침을 터뜨리며 못을 박았다.

 "허험험, 진짜래도 그러는구나."

 "......"

...험난한 정불의 고생길이 벌써부터 눈앞에 그려지는 것 같
았다.

정불의 문제가 대충 일단락되자, 혼자 남아있을 협하의 존재
가 새로운 문제로 대두 되었다. 두 노인이 정불을 가르치는 동
안 협하는 따로 떨어져 있게 되니까 말이다.

이곳에 있는 모든 사람들은 언젠간 이곳을 떠날 것이다. 청수
와 당악도 잠시간이긴 하겠지만 그래도 곧 이곳을 떠나야 할
것이다. 할 일이 있으니까. 그럼 협하 혼자 있게 된다는 것인
데, 행여 도망이라도 치면 큰일이었다.

현재 청수가 살아있다는 소문은 퍼지지 않고 있다. 청수를 본
존재는 대부분 죽어버렸고, 살아남은 몇몇은 입을 꾸욱 다물고
있는 까닭이다. 그런데 청수가 살아있다는 소문이 퍼진다면?

앞으로 청수의 행보에 걸림돌이 될 것이 분명하다. 유야가 대
비를 할 거란 사실 한가지만으로도. 죽었다고 믿고 있는 청수
의 시체가 사라져 버렸다는 사실만으로도 유야는 송이를 데리
고 있다. 혹시 모를 불상사를 대비하기 위해서 말이다. 그 정
도로 조심하고 있는데, 청수가 살아있다는 소문이 퍼진다면 더
더욱 조심할 것이 분명하다. 또한, 어쩌면 또 다시 무슨 흉계
를 꾸밀지도 모르는 일이었다. 그런 일은 사양하고픈 심정이었
다. 그래서 유야를 만나기 전까지는 되도록 청수가 살아있다는
사실은 알려지지 말아야 했다.

해결책은 바로 나왔다. 두 노인이 정불을 가르치는 자리에 협
하도 동석하게 하면 된다는 것. 협하 역시 내력을 쓸 수 없으
니 두 노인이 제어하는 건 간단한 일이었다.

그 말을 들은 협하는 이번에도 주저 없이 고개를 끄덕였다.
무슨 생각을 하고 있는지 도통 알다가도 모를 일이었다.

그렇게 정불과 협하의 거취문제는 원만히(?) 해결되었다. 나
머지 이방인인 독고준 일행은 당분간 이곳에 머물기로 이미 합
의를 본 상태였다. 아니, 무기한 이곳에 머물어도 된다고 합의
를 보았다. 당악과 독고준의 영향이 지대했다.

그쪽은 어떻게 할 거냔 청수의 질문에 독고준은 갈 데가 없다
며 당분간 신세 좀 지자고 해왔다. 그러자 당악이 기다렸다는
듯이 재빨리 나서며 쌍수를 들어 환영한다고 말했다. 그리곤
잠시가 아니라 푸우우우~~욱 눌러 살아도 된다고 덧붙였다. 독
고준 역시 기다렸다는 듯 넉살좋게 그의 말을 받아 "하하, 그
럼 염치불구하고 한번 푸욱 눌러 살아 보겠습니다 .하하하."
라고 말했다. 거의 짜고 하는 마작판이라고 해도 믿을 상황이
었다. 서로 심상치 않게 주고받는 눈빛이 그것에 신빙성을 더
해주었다.

청수와 유회, 그리고 포한은 당악이 독고준을 무척 마음에 들
어 하는 것 같기에, 그리고 시류가족과 함께 살 때처럼 북적거
리는 맛이 있을 것 같다 여겼기에, 그저 허허 웃으며 그들의
음모(?)에 끌려가는 척 해주었다. 독고혜는 가만히 오라버니의
뜻에 따르겠다고 했고, 그녀가 수락하자 그녀를 따르는 나머지
역시 이곳에 눌러 살기로 했다.

그날 저녁, 정불과 협하를 비롯한 모두가 보는 앞에서 청수는
독고혜의 몸에 내가진기를 흘려 넣었다. 쇠뿔도 단김에 빼랬다
고 정불, 협하를 치료한 뒤 해주기로 했던 '영약 불순물 배출
시켜주기'를 바로 하기 시작한 것이었다.

청수가 독고혜의 몸 어디를 잡아야 할지 몰라 우물쭈물하자
독고혜가 얼굴을 약간 상기시킨 채 먼 산을 보기 시작했고, 아
현이 도끼눈을 뜬 채 갈팡질팡하고 있는 청수의 손을 매섭게
낚아채 독고혜의 등에 대곤 날카로운 코웃음을 쳐 두 사람을
정신 차리게 했다는 건 그냥 넘어가기로 한다.

아무튼 그렇게 시작한 영약 불순물 배출시켜주기는 비교적 빨
리 끝났다. 청수가 전력을 다한 까닭이다. 타인의 내가진기가
몸 구석구석을 헤집었으니 기분이 이상할 만도 하건만, 처음부
터 끝까지 독고혜는 무표정을 고수했다. 불순물이 완전히 사라
져 몸이 날아갈 것처럼 가벼워졌지만 기쁜 기색 하나 나타내지
않았다. 아마도 부끄러움을 무표정으로 감추려한 것이리라.


영약 불순물 배출시켜주기가 끝나자 독고혜는 시험 삼아 운기
를 한번 해보고, 뒤이어 자리에서 일어나 가벼운 초식을 펼쳐
보였다. 대충 되었는지 그녀는 이내 다시 자리에 앉았다. 청수
를 보며 잠시 멈칫하던 그녀는 천천히 고개를 숙여 감사의 뜻
을 표했다. 얼굴로 표현 못했던 감사의 뜻을 몸으로 해보인 것
이었다. 확인까지 해본 마당이니 최소한 이쯤은 해야 한다고
생각한 것 같았다.

청수는 피식 웃으며 그 인사를 받았다.

다시 분위기가 야리꾸리 해지자, 아현이 나서서 독고혜를 억
지로 잠자리에 이끌었음은 당연한 일이었다.

그녀들이 자러가자 남아있는 남자들도, 그리고 한 마리 개도
대충 대화를 끝내고 주변에 널브러져 잠을 청했다. 물론 청수
는 가부좌를 틀고 앉아 언제나처럼 명상에 잠겼다.

운기도중 충격을 받으면 주화입마가 걸린다는 불변의 공식에
따라 엎드려서 자는 척하던 정불이 이쯤이면 되었다 판단하고
슬며시 일어나 힘껏 청수의 안면을 가격했다가, 오히려 청수에
게 비 오는 날 먼지 날정도로 사정없이 터졌다는 사실은 한밤
의 조그마한 사건으로 치부해 버리기로 하자.

아무튼 그런 '조그마한' 사건을 끝으로 분지엔 어둠이 찾아
들었다.

64장. 하나씩 하나씩(2)

다음 날부터 분지는 새 식구들과 함께 활기차게 돌아가기 시 
작했다. 인원이 무려 8남 2녀 1견이나 되었기에 아침부터 꽤나 
소란스러웠다. 

소란스러운 곳 4위, 막말로 꼴지는 독고혜와 반쪽이가 있는 
장소였다. 이른 아침부터 폭포 근처에 자리 잡은 독고혜는 가 
부좌를 틀고 앉아 어제 청수가 없애준 불순물들이 막고 있던 
혈도들을 하나씩 뚫고 있었다. 불순물들이 없어졌긴 하나 그녀 
의 요청으로 청수는 빙정에 담겨있던 불순물들만을 없애었다. 
그녀의 몸이 원래부터 가지고 있던 불순물들은 없애지 않은 것 
이다. 청수에게 있어 불순물들을 가려내는 것은 약간 어렵긴 
하지만, 불가능한 일은 아니었다. 

유회가 고개를 끄덕였을 정도로 독고혜의 선택은 탁월한 것이 
었다. 그 불순물들을 바탕으로 더욱 단전을 넓힐 수 있을 테니 
까 말이다. 그걸 짐작하고 있었기에 청수도 선뜻 그렇게 해주 
겠다고 한 것이고. 

그렇게 수련에 열중인 그녀를 바로 옆에 넙죽 엎드려있는 반 
쪽이가 호위하고 있었다. 아마 저렇게 무방비 상태로 엎드려 
있긴 하지만, 누가 나타난다 싶으면 번개가 무색하다 할 정도 
로 빠르게 움직일 것이 분명하리라. 

3위는 오두막 뒤편 돌 탁자와 의자가 만들어지고 있는 곳이었 
다. 그곳에 있는 사람은 청수와 일검탈혼이란 멋들어진 별호를 
가지고 있는, 유덕(遺德)이란 더 멋들어진 본명을 가지고 있는, 
하지만 애석하게도 '검둥이'란 이상한(?) 애칭을 가지고 있 
는 비운의 사내였다. 

그들은 지금 열심히 검으로 탁자와 의자의 모양을 만들어 가 
고 있었다. 원래라면 청수 혼자 해야 하는 일이지만, 검둥이의 
쾌검을 익히 알고 있는 독고혜가 그에게 도우라고 시켰기에 그 
도 이 일에 참여하게 되었다. 검둥이는 수련이 될 거라 여겼는 
지, 아니면 독고혜의 명령이기 때문인지 주저 없이 고개를 끄 
덕였다. 

휘익! 슈칵! 

휙! 서걱! 

검둥이가 검을 한번 휘두르면 청수도 검을 한번 휘두른다. 그 
에 질세라 다시 검둥이가 검을 휘두르면, 청수 역시 검을 휘두 
른다. 이렇게 그들은 마치 경쟁이라도 하듯 서로 한번씩 번갈 
아가며 검을 휘두르고 있었다. 청수에게 있어 이것은 우연찮게 
잡은 조그만 즐거움이었고, 검둥이에게 있어서는 자신의 능력 
을 시험할 수 있는 좋은 수련이었다. 

시간이 흐를수록 점점 검둥이의 팔은 미미하게 경련을 일으켰 
고, 입에선 단내가 나기 시작했다. 또한 숨소리가 점점 거칠어 
져 갔다. 다리는 조금 전부터 이미 정상이 아니었다. 그럼에도 
불구하고 검둥이는 여전히 복면으로 얼굴을 가린 채 묵묵히 청 
수와 대결 아닌 대결을 벌였다. 그 끈기를 높이 산 청수는 검 
둥이가 자신의 한계에 다다를 때까지 이 대결을 이어나가기로 
했다. 

한계까지 몸을 혹사시키면, 다음번엔 그것보다 조금 더 몸을 
움직일 수 있게 된다. 또 그 다음번엔 그것보다 조금 더 몸을 
움직일 수 있게 된다. 점점 한계를 넓혀나갈 수 있는 것이다. 
어릴 때 하루도 빠짐없이 한계까지 몸을 혹사시켰던 청수였기 
에 그는 그 사실을 너무도 자알 알고 있었다. 

휘잉~ 파카칵! 

휙! 서걱! 

아무튼 지금도 그들이 서 있는 곳에선 돌 베어지는 소리가 끊 
임없이 터져 나오고 있다. 

소란스러운 곳 2위는 그들 근처에 자리 잡고 있는 오두막 안 
이었다. 

 "아니에요! 거기가 아니라고요! 조금 더 옆이에요. 아, 좀 
더요. 조금만 더 옮기세요! 예, 예! 거기, 거기예요. 호호, 
이제 딱 맞아요." 

당악은 뼈대가 완성되어 있는 지붕위에 알맞게 잘려진 합판을 
들고 올라가 하늘을 가리는 작업을 하고 있다. 그런 그의 얼굴 
을 꽤나 피곤해 보였다. 뭐, 무리도 아닐 것이다. 밑에서 누군 
가가 연신 트집을 잡으며 쫑알거리고 있으니까. 생각 같아선 
네가 해보라고 큰소리 치고 싶으나 이미 좀 전, 그와 비슷한 
소리를 했던 독고준이 크게 한방 먹은 까닭에 그저 꾸욱 참을 
수밖에 없었다. 좀 전 상황은 이랬다. 

 "어머? 대공자님! 여기 삐뚤 하잖아요? 이대론 비가 샌다고 
요. 조금 더 자르세요. 조금만 더요." 

등등 나무판을 자르고 있는 그의 바로 옆에서 도와줄 생각은 
조금도 하지 않고 쉼 없이 쫑알거리기만 하는 아현이 못마땅했 
는지 독고준은 합판을 자르다 말고 신경질적으로 "그럼, 네가 
잘라 보거라."라고 툭 내뱉었다. 그러자 아현은 무슨 소리냐 
는 듯 한껏 연약한 모습을 보이며 고개를 흔들었다. 

 "어머, 무슨 말씀이세요? 이렇게 연약한 제게 그런 힘든 일 
을 시키려 하다니요? 전 어디까지나 감독, 감독이라고요. 
또, 나중에 저 폭포 근처에 아씨와 제가 '잠시' 머물 오두 
막을 지을 거잖아요. 이 오두막이 잘 지어져야 폭포 옆에 지 
을 오두막도 잘 지어질 거 아니겠어요? 아니, 더 멋지게 지어 
질 거 아니겠어요? 

지금 우리 아씨가 누구 때문에 이 고생을 하고 있다고 생각하 
세요? 흥, 다 대공자님 때문이라고요! 그런데, 그러어어어어 
어~~~j게 고생을 시켜놓고도 모자라, 이젠 볼품없고 비가 새 
는 초라한 오두막에 아씨를 살게 할 작정이란 말이에요? 

전 용납할 수 없다고요! 아암~ 그렇고말고요! 그러니, 자자, 
열심히, 열심히 하세욧!" 

쉴 새 없이 쏘아붙이는 아현의 외침에 기가 질려버린 독고준 
은 결국 한숨을 푸욱 내쉬며 그녀의 말대로 다시 합판을 자를 
수밖에 없었다. 그러니 당악이 입을 열지 못하는 것도 어쩌면 
당연한 일이었다. 그 언어폭력을 무슨 수로 당해낸단 말인가? 

 "어머머! 좀더 힘을 주세요! 원래 못질이 제일 중요한 법이 
라고요. 쇠가 없어서 나무로 고정하니까, 더더욱 단단히 고정 
시켜야 할 거 아니겠어요? 내력을 힘껏 불어넣어 나뭇조각을 
끝까지 꽂으세요! 끝까지! 단단하게 말이에요! 그리고... 대 
공자님! 또 삐뚤어졌잖아욧!" 

 "......" 

아마 요 며칠간 당악과 독고준의 인내심은 끝없는 성장을 보 
일 것이 분명하리라. 

대망의 1위는 의외로 노인네 둘과 싸가지 하나, 그리고 뭐가 
하나 빠진 듯한 청년으로 구성되어 있는 무리였다. 그들은 분 
지 입구와 오두막 사이에 펼쳐져 있는 초원위에 한 쌍씩 고르 
게 분포되어 있었다. 

그중 한 쌍은 4위인 독고혜와 반쪽이보다 더 조용했다. 포한 
은 가만히 선 채 협하를 응시하며 간간이 그를 따라 움직이고 
있을 뿐이었고, 협하 역시 묵묵히 초원 위를 돌아다니며 들고 
있는 나무막대로 피가 고여 있거나 묻어있는 곳을 찾아 그곳의 
바닥을 헤집어 흙과 뒤섞고 있을 뿐이었다. 또한, 간간히 발견 
되는 살점들을 한곳에 모으고 있기도 했다. 어제 환영문도들이 
찾아와 싹싹하게 시체들을 모두 처리해 주었지만, 조그마한 살 
점들까지 처리하지는 못했던 까닭이다. 

한편, 이들은 이렇게 조용한 반면, 다른 한쌍은 그와 대조적 
으로 무척이나 시끄러웠다. 사실 바로 저 한쌍 때문에 이 무리 
가 1위를 차지하게 된 것이라고 할 수 있었다. 

 "빌어먹을! 도저히 못하겠군! 대체 내가 왜 이런 하찮은 일 
을 해야 하는 거냔 말이다!" 

나무막대로 바닥을 헤집다 말고 짜증이 치미는지 정불은 막대 
를 저 멀리 던져버리곤 주먹을 부르르 떨며 진저리를 쳤다. 자 
신이 스님이란 사실마저 망각해 버렸는지 그의 입에선 거리낌 
없이 욕설이 튀어나왔다. 아마도 스님이란 허울 속에 감추어져 
있던 본성이 이번 일을 계기로 하여 밖으로 모조리 튀어 나와 
버린 것 같았다. 그 싸가지 없는 본성이 말이다. 

고개를 휙 돌려 유회를 쏘아보는 그의 두 눈은 시정잡배의 그 
것처럼 불량하게 이글거리고 있었다. 유회는 조금도 움찔하지 
않으며 옅은 미소와 함께 말했다. 

 "허허, 또 시작인 게냐?" 

아마도 이번이 처음은 아닌 것 같았다. 그 여유로운 말이 끝 
나기 무섭게 정불은 악을 내지르며 유회를 향해 미친 듯이 짓 
쳐들었다. 

 "이 빌어먹을 늙은이! 내 이번만은 반드시 사생결단을 내고 
말겠다!" 

 "허허허." 

유회는 그저 웃으며 손에 들린 몽둥이를 들어올렸을 뿐이었다. 
사실 정불의 내력이 정상이라면 유회는 정불의 적수가 되지 못 
한다. 하나 현재 정불은 내력을 쓸 수 없는 상태, 더구나 정불 
은 그 어마어마한 내력을 믿고 여태까지 오만하게 살아온 인물 
이었다. 내력이 달려 초식을 못 쓴 적이 없기에 그다지 깊게 
초식에 파고들지도 않았다. 이를 테면 타인의 어마어마한 힘을 
물려받아 그저 '적당히' 사용하기만 했을 뿐이랄까? 그 물려 
받은 힘을 바탕으로 더 높은 경지에 오를 생각은 하지 않고 말 
이다. 

그러니 초식이 정교할 리가 없다. 내력이란 거품이 빠지자 밑 
바탕이 얼마나 부실한지 여실히 드러난 것이었다. 그런 상태론 
절대 유회를 이길 수 없었다. 청수의 도움으로 몇 배나 더 강 
해진 그이니까. 

퍼퍼퍼퍼퍽! 따닥! 따닥! 딱딱! 퍽! 퍽퍽! 퍽! 빠각! 


 "제, 제기라아아알! 내력만 돌아왔다면 너 같은 노인네는 일 
수에! 윽! 윽! 으윽!" 

잠시 후, 당연한 결과로 정불은 온 몸을 감싼 채 바닥에 널브 
러졌고, 유회는 사정없이 정불을 구타했다. 그는 정불을 쥐어 
패가며 인간으로 만들 작정이었다. 매에 장사 없다는 말은 만 
고불변의 진리이니까. 그게 옛 친구를 위하는 길이라고 믿었다. 
또한 무료한 노년에 찾아든 좋은 소일거리이기도 했고. 

맞아가며 정불은 끊임없이 저주를 퍼부었다. 유회는 "허허, 
언어순화 좀 하거라."라며 더더욱 정불을 두들겼다. 

벌써 이번에 네 번째였다. 정불은 지치지도 않고 아침부터 지 
금까지 계속해서 유회에게 개기고 있는 것이었다. 그 알량한 
자존심을 아직 버리지 못해 말이다. 유회는 '사람 하나 만들 
어 보자.'라는 각오로 정불이 까불 때마다 성의를 다해 실력 
행사를 하고 있었다. 그래서 그들 쪽에선 끊임없이 비명과 타 
작소리가 터져 나왔다. 

유회가 한번 마음먹으면 어떻게 되는지 너무도 자알 알고 있 
는 청수이기에, 그저 정불의 명복을 빌어줄 따름이었다. 

그렇게 저마다 자신의 할일을 찾아 알차게 생활한지 어느새 
일주일이 지났다. 여전히 정불은 유회에게 개기고 있었다. 밤 
마다 청수가 어거지로 치료를 해줘서 그런지 매일 같이 쌩쌩한 
모습이었다. 청수는 치료를 안 해주면 조금 나아질지도 모른다 
고 유회에게 말했지만, 유회는 다 생각이 있다며 그저 조용히 
치료나 해주라고 했을 따름이었다. 

애석하게도 아직 성과는 없어보였다. 그건 청수뿐 아니라 다 
른 이들 모두의 생각이기도 했다. 

유회 뿐 아니라 다른 이들도 저마다 열심히 각자의 할일을 했 
기에 이제 오두막은 거의 완성되어 있었다. 그 뒤편엔 투박하 
지만 깨끗해 보이는 돌 탁자와 의자 10개가 이미 완성되어 있 
었다. 

그리고 독고혜의 몸은 부기(?)가 조금 빠져 있었다. 일주일간 
거의 아무것도 먹지 않고 수련에만 열중한 까닭에 살이 조금 
빠진 것이었다. 그와 비례로 그녀의 내력은 일취월장해 있었다. 
그녀는 아직도 하루의 대부분을 폭포 근처에서 보내고 있었다. 
기의 흐름을 살펴본 청수가 아직 먼 것 같다고 말했기에 모두 
는 그녀를 방해하지 않았다. 물론 방해하려 해도 반쪽이 때문 
에 불가능하긴 하겠지만. 

정불의 왼쪽 옆구리에 나있는 큼지막한 이빨자국이 그걸 여실 
히 증명해주고 있었다. 물론 본인은 유회에게 맞아서 생긴 상 
처라고 극구 우기고 있긴 하지만 말이다. 


그 다음날, 

64장. 하나씩 하나씩(3)

그 다음날, 폭포 근처에 새로 지을 오두막을 위해 청수와 당 
악은 분지 밖으로 나무를 하러 갔다. 당악은 빈손이었고, 청수 
는 달랑 검 한 자루를 들고 있었다. 

그들이 도착한 곳은 전에 한번 와서 나무를 베어갔던 곳이었 
다. 이곳에 뿌리박고 있는 나무들이 다른 곳에 비해 더 단단하 
다는 것을 두 사람 다 잘 알고 있었던 까닭이다. 

나무를 베는 일은 청수의 몫이었다. 당악은 잘린 나무를 옮기 
는 짐꾼 역할로 따라온 것이었으니까. 청수는 벨 나무를 찾아 
여유롭게 걸음을 옮기기 시작했다. 근처 바닥에 주저앉아 그를 
지켜보고 있던 당악은 당연한 의문을 가질 수밖에 없었다. 저 
번엔 근처에 있던 나무들 중 몇 그루를 대충 무작위로 골라 베 
었으니까 말이다. 

독고혜가 머물 집이라 신경을 쓰려는 것인지, 아니면 시간을 
끌만한 다른 이유가 있는지 알다가도 모를 일이었다. 아마도 
후자 쪽인 것 같았다. 잠시 후 맘에 드는 나무 한 그루를 베곤 
다른 나무를 찾아 걸음을 옮기던 청수가 슬쩍 당악에게 말을 
건넸으므로. 

 "너 시류랑 연락되지?" 

당악은 대충 짐작하고 있었다는 듯 피식 웃으며 그의 말을 받 
았다. 

 "그래, 내 전용 천리신응이 산 바로 아래에 대기하고 있으니 
까. 휘파람만 불면 이곳으로 날아올 거다. 역시, 내게 할 말 
이 있어서 이렇게 둘만 오자고 한 거였군." 

독고준이 함께 가서 거들어주겠다는 걸 손을 흔들어 거부한 
것과, 지금 이렇게 시간을 끌고 있는 것을 두고 하는 말이었다. 
청수는 수긍의 뜻으로 고개를 끄덕여 주었다. 그리곤 꽤 괜찮 
아 보이는 나무 앞에 섰다. 어느새 그의 검은 횡으로 휘둘러지 
고 있었다. 

휙! 핏! 

깨끗한 절단음과 함께 나무는 요란한 광음을 터뜨리며 바닥에 
몸을 뉘였다. 그 모습을 감상하며 청수는 다시 입을 열었다. 

 "그럼 그 천리신응인지 뭔지 하는 새를 불러서 시류에게 내 
말을 좀 전해줘." 

 "무슨 말을?" 

청수는 다시 새로운 희생양을 물색하며 나직이 툭 내던졌다. 
이미 생각해 두었던 듯 조금도 막힘이 없었다. 

 "첫째, 유야와 송지의 거처. 그들이 앞으로 이동할 예상경로. 
둘째, 그들이 움직일 수 있는, 그리고 그들을 도울 가능성이 
있는 세력들 모두의 목록. 그들의 머릿수 및 현재 위치, 기동 
력... 뭐, 그 외 기타등등 세부적인 것까지 알아낼 수 있는 
대로 알아내라고 해줘. 그리고 그 세력의 강한 놈들 목록도. 

떼거리로 덤비면 대가리들만 우선 박살내 버릴 수 있게. 그럼 
수월해질 테지. 옛날에 바둑을 배우며 깨달은 사실이야. 셋째, 
중원 지도. 상세할수록 좋다고 전해. 넷째, 송이의 현재 위치. 
그곳을 지키는 놈들에 관한 것도 함께. 우선 대충 이정도야. 
더 생각나면 나중에 다시 부탁하도록 하지." 

놀람이 가득한 눈으로 청수를 멍하니 응시하던 당악은 청수의 
말이 끝나자 절로 신음을 내뱉을 수밖에 없었다. 정말 의외의 
말이었던 까닭이다. 

 "설마... 아무 생각 없이 지내왔다고 느낀 것은 나만의 착각 
일 뿐, 사실은 그것들을 생각하고 있었던 거냐?" 

탁탁! 

세 번째 나무 앞에 서서 나무를 가볍게 두들기던 청수는 당악 
을 돌아보았다. 그는 씨익 웃어보였다. 

 "그래. 바보짓은 한번이면 족하니까." 

 "놀랍군. 정말 놀라워. 이왕 이렇게 된 거 나도 하나 물어보 
자. 난 네가 나으면 당장 태산을 벗어나 그놈들을 박살내고, 
네 제자를 찾을 것으로 예상했다. 하나, 넌 아직도 움직이지 
않고 있다. 제자가 걱정되지는 않는 거냐?" 

휘익! 핏! 

세 번째 나무를 바닥에 눕힌 청수는 어깨를 으쓱하곤 복잡다 
단한 눈으로 푸른 하늘을 바라보며 대답해 주었다. 

 "걱정돼. 하지만, 그 애를 생각한다면 더더욱 준비에 충실해 
야 할 거야. 다시 당하지 않으려면. 다시 그 애를 뺏기지 않 
으려면. 무대포가 얼마나 위험한지 뼈저리게 깨달았어. 그런 
경험은 한번이면 족해. 이번엔 시간이 조금 걸린다 해도 철저 
히 계획해 가지고 움직일 거야. 변수 따윈 없도록. 

죽지만 않으면 돼. 살아만 있으면 강해질 수 있어. 내가 강하 
게 키워줄 거야. 사부님이 내게 주었듯, 나도 그 아이에게 누 
구도 무시 못 할 힘을 줄 거야. 지금은 그 아이의 첫 번째 시 
련이라고 생각해. 이겨낸다면, 내게 배울 자격이 있는 거겠지." 

 "...꽤나 냉정한 소리로군." 

 "그만큼 선심후수의 길은 멀고도 험하니까. 아마... 이겨낼 
거라고 믿어." 

말은 저렇게 하지만 그 어린 것이 어찌 걱정되지 않겠는가? 
청수의 두 눈이 미미하게 흔들리고 있음을 깨달은 당악은 더 
이상 그를 추궁하지 않고 나직한 한숨과 입을 열었다. 

 "알았다. 그렇게 전하지." 

처음 벤 나무로 가서 그것을 옮기기 좋게 다듬을 준비를 하던 
청수는 검을 들어올리며 잠시 당악을 바라보았다. 

 "고마워. 되도록 빨리 전해줘. 내 부탁이라고 하면 들어주겠 
지. 몇 년간 땅 빌려(?)주고, 아이들 뒤치다꺼리도 다 해줬는 
데, 그 정도도 안 해주면 그놈은 인간도 아냐. 이럴 때 써먹 
지, 언제 써먹겠어? 만약 거절하면, 나중에 죽도록 두들겨 패 
줄 거라고 전해. 그놈이 소식을 가져오는 대로 일정을 짜볼거 
야. 그리고..." 

그때, 뒷말을 짐작한 당악이 그의 끊으며 어림도 없다는 듯 
재빨리 못을 박았다. 

 "아아, 설마 '그리고... 나 혼자 움직일 거야. 넌 남아 사 
부님을 지켜줘.'라는 둥의 상투적인 대사를 읊으려는 건 아 
니겠지? 미리 말해두지만, 그건 절대 용납 못해. 나도 따라간 
다. 또한, 준 아우 일행 중 그의 동생인 독고혜도 함께 움직 
인다. 이건 명심해둬." 

그간 독고준을 부르는 당악의 호칭은 '준 아우'로 바뀌어 
있었다. 그뿐 아니라 청수마저 독고준에게 자연스럽게 하대를 
하고 있었다. 그만큼 그들 사이가 가까워 졌다는 의미였다. 독 
고준의 노력이 있었기에 가능했던 일이었다. 

다시 본론으로 돌아와, 생각지도 않았던 독고혜의 이름이 언 
급되자 청수는 의외라는 듯 얼굴을 의혹으로 물들이며 당연한 
의문을 터뜨렸다. 

 "어라? 넌 그렇다 쳐도, 독고혜 소저는 왜? 애초에 네가 원 
하면 넌 데리고 갈 생각이었어. 내 일을 하고, 네가 원한다면 
네 일을 도와줄 생각이었으니까. 

하지만, 그녀는 이 일과는 아무런 상관이 없어. 그런데 그녀 
가 왜 함께 라는 거지?" 

생각해둔 것이 있는 듯 당악은 바로 해명을 해주었다. 

 "준 아우와 그 청랑의 일족이라는 반쪽이, 쾌검을 쓰는 검둥 
이는 조만간 사황성으로 돌아갈 거다. 가서 할 일이 있다고 
하더군. 원래 독고혜와 시비인 아현도 그를 따라 갈 작정이었 
지만, 내가 그에게 부탁했다. 독고혜를 잠시만 빌리자고." 

 "그게 무슨 소리야? 네가 그녀를 빌리다니?" 

 "그녀가 강호에 나갔을 때, 알겠지만 정파는 그녀를 사로잡 
으려 했다. 이유? 훗, 네가 알고 있는 이유는 이것이겠지. 그 
녀를 사로잡아 암흑사황을 위협한다. 단지 그것뿐이라 알고 
있을 거다. 

하나, 그 이면에 숨어있는 그들의 진정한 목적은 따로 있다. 
바로 그녀의 신분 때문이지. 곤륜산의 절반은 곤륜파의 것이 
지만, 나머지 절반은 빙백마녀(氷白魔女) 빙설은의 것이다. 
그것이 무엇을 의미하는지 잘 알거라 생각한다. 그 빙설은의 
유일무이한 제자가 바로 그녀, 독고혜이다. 

정파는 그녀에게서 일인전수지맥 중 다섯 손가락 안에 꼽히는 
구유음명마류의 절정무공을 훔쳐내고 싶어 하는 거지. 그게 
진정한 이유다. 

넌 모르겠지만, 그녀를 붙잡으려던 무인들은 수도 없이 많았 
다. 사천사대문파 외에 다른 구파의 무리도 끼어 있었지. 추 
적대라는 허울 좋은 이름으로. 대부분 죽음을 면치 못한 데다, 
지극히 비열한 일이었기에 쉬쉬해서 소문이 그리 퍼지지 않은 
것뿐. 

아마 그녀가 다시 강호에 모습을 보인다면, 그것도 늘 대동하 
고 다니던 눈엣가시 같던 청랑의 일족과 호위를 제외한 채 오 
직 시녀하나만을 대동하고 다닌다면, 반드시 정파의 놈들은 
그녀를 잡으려고 나타난다. 더구나 내가 사천으로 향한다면, 

으득! 사천 사대문파도 나타나겠지. 내 힘으로 그들 본산을 
쳐부수는 건 무리. 그렇게 그물을 쳐서 잡는 것만이 내가 할 
수 있는 일이다. 되도록이면 당가혈사에 참여한 놈들만 없앨 
계획이지만, 기백이 동원되었으니 사천사대문파 전체를 적이 
라 봐도 무방하다. 네 일을 돕고 내 일을 하던지, 아니면 도 
중에 너와 헤어지던지, 그건 나중에 봐서 결정할 생각이다." 

당악의 자세한 말에 청수는 혀를 내두를 수밖에 없었다. 

 "설마... 거기까지 생각하고 있었던 거냐?" 

당악은 그 이상이라는 듯 피식 웃으며 대답해 주었다. 

 "훗. 아니, 이미 독고혜의 허락까지 받아두었지. 준 아우도 
찬성한 일이고." 

 "엥? 그녀가 허락을 했다고? 허락할 이유가 없을 텐데?" 

 "아마도... 이틀 전 너한테 들은 무공 이론이 꽤나 인상적이 
었던 것 같더군. 어제 살짝 운을 띄워보니, 긍정적인 반응을 
보였으니까. 오늘 아침 확답을 들었지. 얘기를 들은 준 아우 
도 흔쾌히 수락했다. 다른 이들은 준 아우가 알아서 하기로 
했고. 얘기가 잘 됐는지 오늘 아침 그들에게서도 확답을 들었 
다. 사실, 너 정도 고수에게 가르침을 받는 건 큰 행운이지. 
더구나 넌 다른 이들에 비해 무척이나 쉽게 설명하는 존재니 
까. 하하, 덕분에 난 좋은 기회를 얻은 셈이다." 

그제 저녁 독고혜는 수련을 하다말고 고개를 갸우뚱거리며 영 
문을 모르겠다는 표정을 잠시 지어보였다. 어딘가에서 막혔음 
을 짐작한 청수는 도와줄 건전한 목적으로 그녀에게 다가가 이 
유를 물었다. 그녀는 청수가 자신보다 훨씬 더 높은 경지의 존 
재라는 것을 잘 알고 있었기에 비교적 솔직히 대답해 주었다. 
청수는 자신이 아는 한도 내에서 그녀에게 설명을 해주었다. 
아마 그 설명이 꽤나 도움이 된 것 같았다. 하지만, 그래도 의 
문이 완전히 풀린 것은 아니었다. 

 "겨우 그거 가지고? 또, 반쪽이와 검둥이가 그녀와 떨어지는 
걸 순순히 수락했다는 것도 좀 이상해. 그들은 그녀의 호위잖 
아?" 

당악은 어깨를 으쓱하며 대답했다. 

 "그녀의 마음을 내가 어떻게 알겠나? 그리고 나머지는... 뭐, 
준 아우가 잘 설득을 했나보지. 듣자하니 독고혜의 설득이 결 
정적이었다 하더군. 주군의 말이니 울며 고추 먹기로 따를 수 
밖에 없었겠지. 하나, 애석하게도 그 쫑알거리는 계집은 떼어 
놓지 못했다. 그 계집은 악착같이 따라가겠다고 했으니까." 

쌓인 것이 많았기에 그 뒤에도 당악은 잠시 동안 그녀에 관한 
험담을 퍼부었다. 청수는 가만히 그의 푸념을 들어주었다. 그 
의 푸념이 끝났을 무렵, 청수는 이미 세 그루 나무를 들기 좋 
게 다듬어 놓은 뒤였다. 

그중 3분지 2를 당악이 들었고, 나머지를 청수가 들었다. 그 
들은 분지로 돌아가며 다시 간단간단한 대화를 나누었지만, 그 
대화 속엔 독고혜에 관한 이야기는 들어있지 않았다. 따라간다 
는 것으로 암묵적인 합의를 본 것이다. 아니, 따라간다는 것을 
청수가 무언으로 수락한 까닭이다. 

당악의 타당한 이유에 마땅히 반박할 말도 없는데다, 그리 싫 
지 않기도 한 까닭이었다. 왠지는 모르지만. 그래서 더 이상 
딴지를 걸지 않았다. 

64장. 하나씩 하나씩(4)

 분지에 도착한 그들은 시침 뚝 떼고 다른 일행들과 함께 오두
막을 만들어 나갔다. 물론 유회와 정불은 빠져 있었다. 오늘부
터 정불은 유회의 명으로 '분지 가꾸기'작업에 들어간 상태
였던 까닭이다.

 뭐, 말이 좋아 분지 가꾸기이지, 사실 막노동이나 다름없었다.
조금이라도 더 미관상 아름답게 만들기 위해 흙을 고르고, 거
치적거리는 나무나 풀을 제거하고, 군데군데에 꽃을 심거나 나
무를 심는 작업이 주를 이루고 있었으므로.

 또한, 이 넓은 분지를 내력이 봉쇄된 정불 혼자 가꾸어야 하
는데다, 그의 주특기라고 할 수 있는 반항이라는 사항이 추가
되어 있었기에, 이 작업에 꽤나 많은 시간이 걸릴 것이 확실시
되고 있었다. 그간 정불은 죽었다 복창해야 할 것이다.

 다행이라면 일대일 체제로 확정되었기에, 협하는 그 막노동에
서 빠졌다는 것 정도였다. 협하는 포한의 감시 하에 조그마한
소도를 쥐고 오두막을 짓는데 필요한 나무못을 만들고 있었다.

 검둥이는 뼈대로 쓸 굵은 나무기둥을 만들고 있었고, 독고준
은 판자를 만들고 있었다. 당악은 아현과 함께 검둥이와 독고
준, 협하가 만들어놓은 것을 가지고 오두막을 짓고 있었다. 아
현은 전과는 달리 꽤나 성의껏 당악을 도왔다.


 청수는 오두막 짓는 일에서 제외되어 독고혜의 곁에 가 있었
다. 그녀가 물어볼 것이 있다고 한 까닭이다. 사실 아현이 당
악을 돕는 이유가 바로 이것 때문이었다.

 '아씨를 위해 내가 저 둔갑괴물의 빈자리를 메운다.'이런
갸륵한 생각을 한 것이었다. 그녀는 둘이 있어서 불안하긴 하
지만, 독고혜의 무공증진을 위해서라면 그 정도쯤은 괜찮다 자
위하고 있었다.

 마지막으로 반쪽이는... 언제나처럼 독고혜의 옆에 엎드려 있
었다. 하나, 늘 그렇듯 졸린 눈으로 잘 준비를 하고 있는 것이
아니라, 청수를 똑바로 응시하며 으르렁거리고 있었다. 현재
독고혜는 청수의 조언을 받고 다시 운기에 몰입한 상태, 그래
서 반쪽이는 방해 없이 청수와 대화를 할 수 있었다.

 [그녀를 부탁한다.]

 다짜고짜 반쪽이가 이렇게 본론을 꺼내자, 시원하게 쏟아지고
있는 폭포를 멍하니 바라보며 시간을 때우고 있던 청수는 흠칫
하며 반쪽이를 돌아보았다.

 [응? 방금 뭐라고 했지?]

 [그녀를 부탁한다고 했다.]

 그러자 뒤늦게 생각난 게 있는 듯 청수는 얼른 입을 열었다.

 [아, 맞아. 나도 너한테 물어볼게 있었어. 왜 그녀와 떨어진
 다는 걸 수락한 거지? 이해가 안돼.]


 반쪽이는 심히 짜증스럽다는 듯 독고혜를 한번 힐끔거리곤 대
답해주었다.

 [떨어져선 안 되지만, 그녀의 강경한 부탁이 있었다. 또한,
 그녀는 내 마지막 주인이다. 원래 우리 일족의 수명은 길지만,
 난 그 절반밖에 되지 않는다. 순수 혈통이 아닌 까닭이다. 나
 도 후대를 이어야 한다. 그 산에 봐둔 암컷이 있다. 또한, 그
 녀가 아무리 멀리 떨어져 있어도 난 그녀를 찾을 수 있다. 씨
 를 남겨놓은 뒤, 다시 그녀를 찾을 생각이다. 잠시 동안만 그
 녀를 부탁한다.]

 [그러니까 그녀가 명령을 했고, 또한 네 수명이 얼마 남지 않
 았으니 이 기회에 사황성으로 돌아가 후대를 만든 뒤, 다시
 그녀를 찾겠다?]

 [그렇다. 그간 그녀를 부탁한다.]

 청수는 별 생각 없이 고개를 끄덕여주었다.

 [뭐, 그러지.]

 생각 없이 한 행동엔 본심이 들어있다고 했던가? 뭐, 그건 당
사자가 아닌 이상 알 수 없는 일이리라. 청수의 시원한 대답에
반쪽이가 안도의 한숨을 내쉴 무렵, 독고혜는 슬며시 눈을 떴
다. 둘 사이의 대화를 모르는 그녀는 청수를 바라보며 바로 질
문을 던졌다.

 "또 막히는군요."

 청수는 기다렸다는 듯이 그녀에게로 시선을 옮기며 반문했다.


 "어디서 막혔죠?"

 "그건..."

 그녀가 설명하자, 청수는 잠시 생각하는 듯 하더니 나름대로
해답을 알려주었다. 경청하던 독고혜는 의문이 이는지 다시 질
문을 던졌고, 청수는 자신의 생각을 말해주었다. 그렇게 그들
은 간간이 아주 건설적인 대화들을 주고받았다.

 그들의 옆엔 오두막이 점점 제 모습을 갖춰가고 있었다.
* * *
 곧 올 것이라 믿어 의심치 않았던 시류의 자료가 분지에 도착
한 것은 늦어도 너무 늦은 10월 중순, 그러니까 폭포 옆 오두
막이 완성된 후로부터 무려 석 달씩이나 흐른 뒤의 일이었다.
오두막이 7일 만에 만들어 졌으니, 대략 100일 가까이 걸린 셈
이다.

 엄청 늦은 것이 사실인 까닭에 화를 내야 마땅하겠지만, 애석
하게도 청수는 화를 내지 못했다. 양이 어찌나 많았던지 전서
구가 아니라 수라문의 문도가 직접 와서 전해주고 갔던 까닭이
다.

 그다지 많지 않을 것이라 여겼는데, 아마도 그게 아니었던 것
같았다. 또한, 대충 훑어본 당악이 "100일이 걸릴 만도 한 일
이군."이라고 탄성을 터뜨렸을 정도로 자료는 상당히 애쓴 흔
적이 눈에 보일 정도로 묻어 있었다.

 그래서 청수는 억지로 웃으며 자료를 가지고 온 수라문의 문

도를 고이 돌려보낼 수밖에 없었다. 시류에게 고맙다고 전하란
말도 덧붙여서.

 수라문의 문도는 두툼한 책 네 권 외에도 시류가 직접 작성했
다는 조그마한 서찰도 청수에게 건네고 그 즉시 분지를 떠났다.
청수는 서찰을 받자마자 바로 읽어 내려갔다. 서찰엔 이렇게
쓰여 있었다.



 -늦어서 미안하다. 유야와 관계된 문파가 한둘이라야 말이지.
 첫 번째 책엔 유야와 송지에 관한 모든 것이 적혀있다. 그들
 의 움직임을 좇는데 도움이 될 거다.

 두 번째 책엔 천공에게 넘어가지 않는 모든 문파들이 나열되
 어 있다. 원래는 몇 개 되지 않았는데, 그간 정의회의 활약으
 로 수십 배나 더 늘어나 버렸다. 덕분에 시간을 많이 잡아먹
 었다. 천공의 적은 유야의 우방이라 봐도 무방하기에 모두 적
 었다. 읽어보면 도움이 될 거다.

 세 번째 책엔 네 제자아이의 동향이 적혀져 있다. 네 성격으
 로 봐서 아마 첫 번째와 두 번째 책은 읽지 않을 것이다. 당
 악에게 외우게 하겠지. 하나 세 번째 책은 얇으니 봐두는 게
 좋을 거다.

 네 번째 책은 지도다. 각 성별로 분할해서 상세히 그려놨으니
 많은 도움이 되리라 본다. 읽어보면 알겠지만, 지도 군데군데
 붉은 색으로 점찍어 놓은 게 있을 것이다. 어떤 문파가 그곳

 에 자리 잡고 있다는 표시이니, 두 번째 책과 같이 보면 도움
 이 될 거다.

 이 서찰 후미에 지난 석 달간 무당과 관계된 사건들을 적어놨
 으니 읽어보도록 하기 바란다. 덤으로 천공과 관계된 것도 조
 금 넣었다. 궁금하리라 생각해서.


 -추신 : 애들이 비행기 백부 데려오라고 난리다. 일 끝나면
 수라문에 한번 들리기 바란다.



 왠지 그를 무시하는 것 같아 상당히 기분 나빠졌지만, 곧 그
런 감정들은 사그라들었다. 뒷부분에 적혀있는 글이 그의 신경
을 모조리 앗아가 버렸기 때문이다. 그 정도로 그간 무당에서
일어난 사건들은 흥미로웠다. 대충 요약해보면 이렇다.



 <무당파 사건일지>


 1. 6월 25일을 전후로 호북성 균현에 일단의 무리들이 모여듦.

 2. 6월 30일 묘시 중반(약 새벽 6시), 무당본산 유운각 뒤편
 에서 10세인 청하도장(靑鰕道長)의 제자, 풍연(風娟)의 시체
 가 발견됨. 목줄기를 단칼에 끊어버린 것으로 보아 도움을 청
 하는 것을 막으려한 것으로 추정됨.

 3. 6월 30일 정오, 무당의 수뇌부들 사건을 조사하기 시작함.

 4. 7월이 끝나갈 무렵, 한 달 동안 무당본산엔 시체 7구가 늘
 어남. 수뇌들, 사건의 실마리도 발견하지 못한 채 제자리걸음.


 5. 8월 초, 한 달간 우리가 조사한 결과 1에서 발견된 무리들
 의 소행임이 확실해짐. 그들은 자객전의 무리들로 판명됨. 왜
 무당을 상대로 공격을 시작했는지는 파악 못함.

 6. 천공, 하오문 문주 차비 소환함. 천공의 귀에까지 들어갔
 음.

 7. 차비, 자신도 모른다고 고함.

 8. 10일 후, 차비 모든 것을 알아내어 천공에게 보고함. 덕분
 에 우리도 알게 되었음. 그간 다시 2구의 시체 추가됨. 천무
 성검에게 모든 권한을 양도한 것으로 추정되는 껍데기뿐인 무
 당 장문 송아도장, 천공을 제거한 뒤 떳떳하게 장문의 자리에
 앉겠다는 천무성검의 확고한 의지 때문에 아직 장문의 자리에
 앉아있는 그가 결국 나섬. 송아도장, 개봉 정의회에 있는 송
 지도장을 호출함. 비렴풍은 천무성검과 함께 강호를 누비고
 있기에 연락 불가. 송지도장, 호출에 응함. 그가 맡을 것으로
 보임.

 9. 차비의 보고내용을 요약한 결과, 자객전의 문주가 교체되
 었음이 밝혀짐. 전대 문주 혈견은 2인자로 물러나고, 대신 죽
 었다고 판명되었던 살수무영이 살아 돌아와 문주의 자리에 앉
 음. 전대문주를 죽여야 문주의 자리에 앉을 수 있다는 불문율
 이 사라진 것으로 추정됨. 살수무영이 혈견을 살려준 것이 이

 를 입증함.

 또한, 혼인불가(婚姻不可)의 불문율 역시 깨어진 것으로 추정
 됨. 살수무영의 옆엔 그의 반려가 존재하고 있었다고 함. 둘
 다 복면을 쓰고 있고 체구가 비슷하기에, 누가 사내이고 누가
 여인인지는 파악 못함. 둘 중 하나는 여인임이 분명함. 그들
 사이에 자식이 하나 있는 것으로 판명된 까닭임.

 그 아이가 모든 일의 원인인 것으로 밝혀짐. 무슨 이유인지는
 밝혀내지 못했으나 그 아이를 무당에서 억류하고 있기에 그들
 이 분노한 것으로 판단됨. 자객전의 문도들은 그 아이의 소재
 를 찾기 위해 무당본산에 침입한 것임. 살인은 입을 막기 위
 해 발생함.

 10. 천공, 한번 내버려둬 보라고 차비에게 전함. 흥미가 생긴
 듯함. 아직 무당을 칠 시기는 안 되었기에 이 기회에 무당의
 힘을 파악해볼 속셈인 것으로 추정됨. 이로써 자객전은 단독
 으로 무당을 상대하게 되었음.

 11. 8월 중순 천공, 문주님께 중원을 잠시 맡긴 후 직접 곤륜
 으로 떠남. 그간 미뤄왔던 구파 궤멸 작전이 드디어 막 오른
 것으로 판단됨. 정의회로 인해 중소방파들이 다수 그들 쪽으
 로 돌아섬으로 수년간 공들여왔던 '구파 고립 작전'이 무산
 된 까닭에 계획을 변경한 것으로 추정됨. 우선 머리부터 잡고

 볼 생각인 듯함. 그 첫 제물은 곤륜인 듯싶음.

 본인이 직접 나선 이유는 곤륜의 전설인 빙백마녀 빙설은 때
 문인 것으로 추정됨. 그녀와 겨뤄보려는 듯함.

 12. 8월 말, 자객전의 문도 하나가 결국 무당파에 붙잡힘. 그
 가 쓴 무공으로 무당은 이 일의 배후에 자객전이 있음을 알게
 됨. 무당, 자객전과의 전쟁을 선포함.

 하나, 그 살수무영의 자식의 존재는 알지 못함. 아마도 그들
 은 다른 이유로 그 아이를 억류하고 있는 듯함. 그 다른 이유
 가 무엇인지는 파악 못함.

 13. 10월 현재까지 호북성에선 밀고 밀리는 싸움이 진행 중.
 자객전의 전력 모두가 호북성에 모여 있는 것으로 밝혀짐. 정
 면승부라면 이미 자객전은 패배했을 것이나, 그들은 호북성
 곳곳에 흩어져 있다 기습적인 활동만을 하고 있기에 무당은
 발본색원(拔本塞源)하지 못하고 있음. 아직까지 이렇다 할 성
 과가 없기에 무당 문도들의 신경은 극도로 날카로워진 상태.
 현재 호북성은 일촉즉발의 긴장감이 감도는 상황임.

 14. 정의회가 도울 것으로 예상되었으나, 무당의 강경한 항의
 로 무산됨. 아마 책임자인 송지도장은 무당의 자존심이 걸려
 있다고 생각하는 듯함. 대결은 호북성으로, 무당 대 자객전으

 로 좁혀진 상태임.

 15. 올해 안에 결말이 날 것으로 예상됨. 자객전은 살수무영
 의 아이를 찾는 것이 우선이기에 그 아이를 찾기만 하면 물러
 갈 것으로 보임. 아이를 찾는 것이 먼저냐, 아니면 송지도장
 의 지략이 먼저냐에 따라 승패가 갈릴 것으로 보임.

 8할의 승산은 무당에 있다고 판단됨. 현재 무당의 경계는 초
 일류 수준인 까닭임. 그곳에 침입해 그 아이를 빼내려 한다면,
 오히려 그 아이의 정체를 송지도장에게 알려주는 꼴이 될 것
 이 분명함. 그럼 정세는 변할 것임.

64장. 하나씩 하나씩(5)

 '아뿔싸!'

이 글을 읽고 청수는 뒤통수를 망치로 얻어맞은 듯한 충격을 
먹을 수밖에 없었다. 그간 유찬 부부의 존재를, 송이가 그들의 
하나뿐인 자식임을 까맣게 잊고 있었던 까닭이다. 

하나뿐인 아들이 억류되어 있는데, 어찌 부모가 가만히 있을 
수 있겠는가? 

죄책감이 물밀듯이 밀려들었다. 모든 원인은 그에게 있었으니 
까. 

그가 암습을 당하지 않았다면 송이는 유야에게 납치되지 않았 
을 것이다. 그가 일찍 송이를 찾기만 했다면, 유찬 부부는 강 
호에 끼어들지 않고 농사를 지으며 그들이 원하던 소박한 행복 
을 계속 맛볼 수 있었을 것이다. 

모든 것이... 그의 잘못이었다. 

송이의 구출이 우선시 되어야 함을 깨달았다. 한시바삐 계획 
을 세워 이곳을 떠나야 한다는 것도. 더 이상 시간을 지체할 
순 없었다. 무당이 송이의 정체를 밝혀내기 전에 반드시 그 아 
이를 구해야 했다. 

또한, 송지도장이 무당에 있다고 하니 호북성으로 갈 이유는 
충분했다. 

그는 궁금해 하는 당악에게 서찰을 보여주었다. 사태의 심각 
성을 깨달았는지 당악의 얼굴 역시 딱딱하게 굳어져 갔다. 그 
들은 책을 들고 재빨리 분지 안으로 들어갔다. 누가 오고 있음 
을 짐작한 청수가 당악과 함께 분지 밖으로 나가 수라문의 문 
도를 맞았기에, 다른 사람들은 모르고 있었다. 그들에게 이 사 
실을 알리고 오늘부터 준비를 해야 할 것이다. 

분지의 사정은 석 달 전에 비해 꽤 많이 변해 있었다. 우선 
인원이 줄어들어 있었다. 한 달 전, 독고준과 검둥이, 그리고 
반쪽이가 분지를 떠난 까닭이다. 아마 아직 사황성에 도착하지 
는 못했을 것이다. 워낙 먼 길이니까. 

독고혜는 여전히 수련 중이었다. 한 달 전까지만 해도 살이 
쏙 빠져 꽤나 볼만한 모습을 보여주었지만, 아현의 성화로 다 
시 음식을 무진장 먹기 시작해 현재는 본래의 그 통통한 모습 
으로 되돌아가 있었다. 솔직히 그녀의 마른 모습을 별로 좋아 
하지 않았던 청수였기에, 현재 모습이 훨씬 더 보기 좋은 것이 
사실이었다. 

포한은 요즘 협하를 가르치는 재미로 살고 있었다. 협하는 쾌 
검을 익혔고, 포한 역시 자객이기에 쾌검의 달인이었다. 따라 
서 둘의 조합은 꽤나 어울리는 것이라고 할 수 있었다. 

그간 협하의 심경이 많이 변화되어 있었기에 가능했던 일이었 
다. 신선을 바라보며 노력하고 또 노력하는 청수의 모습에 감 
명을 받았는지, 아니면 정불의 위선적인 모습에 자신이 몸담고 
있던 정파란 곳에 신물을 느꼈는지, 그는 강호를 떠나고 싶다 
고 속내를 밝혔다. 그리고 앞으로 이곳에 틀어박혀 무(武) 한 
가지만 생각하고 싶다고 말했다. 입문할 때의 마음가짐처럼 순 
수한 무인의 자세로 돌아가, 무의 끝을 보고야 말겠다는 뚜렷 
한 목표가 생겨난 것이었다. 

아마 청수라는 존재가 그의 결심에 큰 영향을 미쳤으리라. 

진심임을 파악한 유회는 그가 익힌 심법을 개조해 주었고, 포 
한은 옆에서 지켜보며 그가 익힌 초식을 다듬어 주었다. 이미 
협하의 몸은 금제가 풀려있는 상태였다. 모두가, 완전히는 아 
니지만 조금씩 그를 믿기 시작한 것이었다. 

반면, 유회와 정불은 아직도 실랑이 중이었다. 석 달 간 협하 
가 꽤나 많이 변한 것에 비해 정불은 변한 것이 눈꼽만큼도 없 
었다. 제 버릇 개 못준다는 명언의 산 증인이라고 할 수 있었 
다. 

청수와 당악이 분지에 들어갔을 때, 정불은 뭐라뭐라 투덜거 
리며 수제(手製) 삽으로 땅을 파고 있었다. 그의 옆엔 나무가 
한그루 놓여 있었다. 아마 나무를 심으려는 것 같았다. 그의 
뒤엔 유회가 간간이 잔소리를 하며 서 있었다. 

독고혜는 폭포 물을 맞으며 수련 중이었고, 아현은 폭포 근처 
를 서성거리며 그녀의 젖은 몸을 아무도 보지 못하게 눈알을 
부라리고 있었다. 사방을 휘휘 돌아보는 그녀의 두 눈은 그 어 
느 때보다도 매섭게 반짝이고 있었다. 협하는 며칠 전 청수가 
분지 한켠에 가져다 놓은 커다란 바위 앞에 서서 검을 휘두르 
고 있었다. 포한은 뒤에서 그에게 조언을 해주고 있었고. 

잠시 후 그들은 모두 한자리에 모였다. 청수와 당악이 그들을 
불러 모은 까닭이다. 모두가 모인 자리에서 당악은 입을 열었 
다. 요약하면, 드디어 시류가 자료를 가지고 왔으니 오늘부터 
계획을 세울 거라는 것이었다. 그리고 되도록 일찍 이곳을 출 
발할 거라는 말도 덧붙였다. 

짐작하고 있었던 일이었기에 사람들은 그다지 놀라지 않았다. 
드디어 때가 되었다 생각했을 뿐. 그리고 당악이 시류의 서찰 
을 보여주자, 모두 일찍 떠나야 하는 이유를 바로 깨달을 수 
있었다. 

그날 이후 사람들을 매일같이 모여 의논에 의논을 거듭했다. 
중심 줄기는 당연 청수가 잡았고, 그에 따른 세부적인 사항들 
은 당악이 해결했다. 유회와 포한은 간간이 끼어들어 조언을 
해주었다. 아현과 독고혜도 그다지 탐탁지 않은 부분에선 끼어 
들어 그녀들의 생각을 밝혔다. 

물론 정불은 한켠에 제압된 채 고이 모셔져 있어 그들의 대화 
를 하나도 듣지 못했다. 협하는 관심 없다는 듯 검을 휘두를 
뿐이었고. 

그렇게 다시 시간이 흘러갔다. 
* * *
청수, 당악, 독고혜, 아현이 짐을 챙긴 것은 시류가 자료를 
가지고 온 지 5일째 되는 날이었다. 약간 쌀쌀한 날의 아침, 
그들은 저마다 짐을 챙겨든 채 남겨진 이들의 배웅을 받으며 
분지를 나섰다. 

청수는 유회가 자객전의 문도에게서 빼앗은 검을 들고 있었고, 
품에 송이와 관계된 자료를 넣고 있었다. 당악은 등에 봇짐을 
메고 있었다. 그 봇짐 속엔 두툼한 책이 2권 들어 있었으며, 
품엔 지도책이 들어있었다. 역시 시류의 예상대로 청수는 당악 
에게 그것들을 모두 맡겨버린 것이었다. 

아현은 분지 주변에 살고 있던 큰 뱀을 잡아다 그 껍질을 벗 
겨 만든 조금 조잡한 채찍을 허리에 감고 있었다. 양손엔 아무 
것도 들고 있지 않았다. 독고혜 역시 빈손인 것은 마찬가지였 
다. 

길 떠나는 사람들 치곤 무척이나 간단한 행색이었다. 유회와 
포한은 분지 밖까지 그들을 배웅해 주었다. 작별 인사는 이미 
나누었기에 더 이상 말은 필요 없었다. 청수 일행은 마지막으 
로 그들을 한번 돌아본 뒤 천천히 발을 움직였고, 유회와 포한 
은 그저 웃으며 분지 앞에 서서 그들을 배웅했다. 

걸어가며 청수는 힐끗 뒤를 돌아보았다. 갑자기 조금 불안한 
생각이 들었다. 협하가 딴 마음을 먹으면 저들의 생사가 조금 
많이 불투명해진다는 것을 뒤늦게 깨달은 까닭이다. 둘이 합치 
면 협하를 제어할 수 있겠지만, 그간 협하의 성취를 생각한다 
면 그것 또한 확신할 수는 없는 일이었다. 

생각 같아선 협하의 내력을 봉쇄하고 떠나고 싶었다. 그래야 
마음이 편해질 것 같았다. 하나, 포한이 협하를 믿고 있으니, 
아마도 그건 불가능한 일이리라. 

그리고... 그도 협하를 믿고 있었다. 협하의 두 눈은 그에게 
이대로 떠나도 좋다는 믿음을 주었다. 

그는 자신이 잘못 본 것이 아니길 빌며 천천히 분지를 떠나갔 
다. 당분간 분지의 일은 떠올리지 않을 생각이었다. 이젠, 눈 
앞의 것만 생각해야 한다. 그것에 전념해야 한다. 두 번 다시 
당하지 않기 위해선. 

다시 한번 굳은 결의를 다지고 있는 그의 뒤를 한껏 긴장한 
것이 분명해 보이는 당악과, 들떠있는 아현, 그리고 무표정한 
독고혜가 따르고 있었다. 

서늘한 바람이 불어오는 10월의 어느 날, 뚜렷한 목적을 가지 
고 태산을 내려가는 네 명의 남녀. 

...풍운의 시작이었다. 

65장. 은의 땅(1)

 "태산인가..."

죽립을 쓰고 있는 한 스님이 눈앞에 우뚝 솟아있는 산을 올려
다보며 나직이 중얼거리고 있다. 알 듯 말 듯한 탄식이 묻어
있는 것이 꽤나 복잡한 상념에 젖어 있는 것 같았다. 과연 그
런지 그는 고개를 설레 저으며 땅이 꺼질 듯한 한숨을 내쉬었
다.

 "후우우..."

그리곤 천천히 산을 향해 터벅터벅 걸음을 옮겨나갔다. 등 전
체를 뒤덮고 있는 꽤 묵직해 보이는 봇짐 때문인지 더더욱 그
의 발걸음은 무거워 보였다. 걸어가며 그는 속으로 혼잣말을
중얼거렸다.

 '이것이... 정이라는 것인가...? 연이 끊어졌다 여겼건만...
죽었다는 말에 왜 혼자 고민을 하였던가? 왜 평정을 유지하지
못했던가? 왜... 끝내 이곳에 오고야 만 것인가...

시체를 확인해야 마음이 풀릴 것 같았던가? 죽었든 살았든 너
와 무슨 상관이 있단 말인가?

아아... 너는 아직도 속세의 연을 끊지 못했구나...

후후... 후후후후... 그래, 내 업보겠지... 제자 복이 없는
것은... 언젠가, 그 아이가 돌아오면 물려주려 했다만... 이
것을 네 무덤 앞에 놓아주마. 그래야 마음이 편할 것 같구나.
내... 마지막 성의라고 생각하거라. 널 제대로 가르치지 못한,

내 마지막 선물이다...'

오른손으로 등에 메어져 있는 봇짐을 다시 한번 힘주어 고쳐
메는 한 스님, 그의 왼팔은 빈 소매만이 펄럭이고 있었다.
* * *
 "이런... 다 떨어졌구먼. 언제 한번 산을 내려가야 할 것 같
으이."

바닥을 드러낸 항아리를 바라보던 포한은 뒤에 서있는 유회
쪽으로 몸을 돌리며 나직이 탄식을 터뜨렸다. 조잡해 보이는
솥을 들고 있던 유회는 믿어지지 않는다는 듯 재빨리 앞으로
다가가 항아리 안을 들여다보았다. 이 항아리는 한 달 전 산
을 내려가 사온 다섯 항아리 중 아직 개봉하지 않은 마지막 항
아리였다. 그러니 그 안엔 탱글탱글한 쌀알이 가득 들어 있어
야 정상이었다.

한데, 대체 이 무슨 귀신 씨나락 까먹는 소리란 말인가?

 "허허허..."

항아리 안을 들여다 본 유회는 절로 허탈한 웃음을 터뜨릴 수
밖에 없었다. 진정 항아리는 텅 비어 있었던 까닭이다.

 "이건... 아직 개봉하지 않은 것이 아니었습니까?"

짐작 가는 것이 있는 듯 포한은 실소를 머금으며 분지 입구
쪽을 바라보았다.

 "허허, 아마... 누군가의 살로 다 간 모양이네. 허허허."

유회 역시 포한을 따라 분지 입구 쪽을 바라보았다. 불현 듯

그의 눈에 열흘 전 이곳을 떠난 네 아이들의 모습이 그려졌다.
그 중 가장 풍만했던 아이의 모습도. 그의 입가에도 어느새 슬
그머니 미소가 그려지고 있었다.

 "허허, 과연... 그 살이 저절로 붙은 것은 아니었구려. 허허."

아마, 지금쯤 독고혜의 귀는 약간 가려울 것이리라.

잠시 그녀의 모습을 생각하며 실소를 주고받던 두 노인은 곧
현실적인 문제로 돌아왔다.

 "그럼, 형님과 내가 내려가야겠구려. 혼자서는 힘들 테니."

그러자 포한은 우려의 목소리를 내었다.

 "아니, 그럼 이곳에 저 둘만 남아있게 되니, 그건 좋지 못한
것 같네. 나와 협하가 다녀오지."

잠시 생각하던 유회는 고개를 설레 흔들었다.

 "그것 역시 위험하긴 마찬가지 같습니다. 아직 완전히 믿을
수는 없으니. 저 둘의 마혈을 짚고 산을 내려가면 괜찮지 않
겠습니까?"

포한은 힐끗 멀리서 바위 자르기에 열중인 협하를 쳐다보곤
그럴 듯 하다는 듯 고개를 끄덕거렸다.

 "음... 그게 좋겠구먼. 저 아이도 이해할 테고. 그럼, 언제
가려나?"

 "허허, 뭐 할일도 없으니 지금 갑시다 그려."




곧 폭포 앞 연못 주변에서 궁시렁 거리며 꽃을 다듬고 있던

정불과, 바위를 베고 있던 협하는 유회와 포한의 부름을 받고
1호 오두막(분지 중앙에 위치한 처음 만든 오두막을 가리킴.
폭포 옆의 오두막은 2호 오두막으로 불림)으로 다가왔다.

 "대체 또 뭐! 억!"

정불은 다가오자마자 신경질적으로 상소리를 내뱉었다. 그때,
포한이 기습적으로 그의 마혈을 짚어버렸다. 정불은 곧 힘없이
바닥에 주저앉았고, 그를 잠시 내려다보던 포한은 고개를 돌려
협하를 바라보며 입을 열었다.

 "잠시 산을 내려가 먹을 것을 사와야겠구나. 조금만 참거라."

그 의미를 바로 깨달은 협하는 힐끗 정불을 내려다보곤 포한
을 지그시 응시하며 대답했다. 포한의 마음을 이해하는지 다행
히 거부하지는 않았다.

 "2호 앞에서 해주십시오."

따르기는 하겠으되, 정불의 바로 옆에 붙어 있기는 싫다는 의
미였다. 포한은 고개를 끄덕이곤 협하를 데리고 2호 오두막으
로 걸어갔다. 그 사이 정불은 열심히 눈알을 굴리고 있었다.
포한의 말을 똑똑히 들은 까닭이다. 유회는 고개를 설레 저으
며 땅이 꺼질 듯한 한숨을 내쉴 수밖에 없었다. 철이 들려면
아직 먼 것 같았으니까. 정말 괴로운 놈이었다.

곧 포한은 혼자 돌아왔다. 고개를 끄덕이는 것이 잘 됐다는

의미 같았다. 유회는 천천히 빈 항아리 하나를 두 손으로 들었
다. 그의 곁에 다가온 포한도 하나뿐인 손으로 항아리를 덥석
잡아 올렸다. 한 달 전 당악과 독고준은 다섯 항아리를 한꺼번
에 사왔지만, 그들은 이제 노후를 즐기는 나이였다. 굳이 무리
할 필요는 없는 것이다. 또한 식구가 많이 줄기도 했으니 두
항아리면 충분할 것이었다.

그들은 잠시 동안 정불에게 도망칠 생각은 꿈도 꾸지 말라는
둥의 협박을 가하곤, 그의 확답을 받아내었다. 그 뒤 우려 섞
인 얼굴로 정불을 마지막으로 한번 쳐다본 후 천천히 분지를
떠나갔다.

그들이 완전히 사라진 것을 확인한 정불은 혹시나 하는 생각
으로 다시 속으로 백을 세었다. 인내심이 필요했기에, 해방 후
의 희열을 생각하며 꾸욱 눌러 참았다. 그렇게 백을 다 세자
그는 바로 큰 고함을 내질렀다. 포한이 그의 아혈까지 제압하
지는 않았기에 다행히 목소리를 낼 수 있었다.

 "협하! 들리나, 협하! 그간 키다리 노인에게서 무공을 배웠
으니, 자네라면 그의 점혈 방법을 알 것이다! 어서! 어서 내
력으로 혈도를 풀고 날 도와라! 어서! 여기서 나갈 수 있는
절호의 기회다!"

 "......"

한데, 이상하게도 협하 쪽에선 전혀 반응이 없었다. 그는 여

태까지 보인 협하의 행동이 거짓이라고 믿었다. 바로 이런 기
회를 잡기 위한 거짓 행동이었다고 말이다. 그래서 이렇게 외
칠 수 있었다.

 "벌써 혈도를 풀고 있나? 하하, 그래, 그럴 것이다! 그래서
말을 못하는 거겠지! 어서 풀고, 나를 도와라! 그럼 자네겐
찬란한 미래가 기다리고 있을 것이다! 내 장담하겠다!"

 "......"

다시 묵묵부답. 하지만 정불은 기분 좋게 그의 말발 무시를
받아들였다. 그가 지금 혈도를 풀고 있다고 철석같이 믿은 까
닭이다.

그런 정불의 입가엔 벌써부터 숨길 수 없는 미소가 그려지고
있었다. 이곳을 나간 뒤에 벌일 복수극을 상상하고 있는 것이
었다.

우선 저 유회란 늙은이부터 아작을 내줄 참이었다. 몽둥이를
하나 구해다 두고두고 두들겨 패가며 괴롭혀준다. 절대 쉽게
죽이지는 않을 생각이었다. 청수는 소림의 원로들이 나서면 될
터였다. 지가 제 아무리 강하다고 해도 그 노괴물들은 절대 이
길 수 없었다. 그건 확신할 수 있는 일이었다. 그 노괴물들은
소림의 숨은 힘이니까 말이다. 만신창이가 된 놈을 괴롭혀주는
것도 재미있을 것이다.

또한, 그 청수로 인해 무당의 권위는 바닥으로 곤두박질치게
될 것이었다. 그만큼 소림의 입지는 높아질 것이고, 그것은 모

두 그의 공이 될 터였다.

그 외에 다른 놈들도 하나하나씩 박살을 내준다. 흐흐흐, 벌
써부터 몸에 전율이 일고 있었다.

그렇게 상상의 나래를 펼치며 잠시 시간을 보내었다. 한데,
협하 쪽에선 아직까지도 감감무소식이었다. 조금씩 불안이 일
기 시작했다. 그 불안은 즉시 입 밖으로 튀어나왔다.

 "협하! 아직 멀었나?! 협하! 협하!!"

 "......"

초조해지기 시작했다. 고개라도 돌아가면 2호 오두막을 볼 수
있을 것이건만, 그럼 이렇게 초조하진 않을 것이건만, 마혈을
제압당한 몸은 조금도 움직여 주지 않았다. 열심히 눈알을 굴
려 봐도 2호는 코빼기도 보이지 않을 뿐이었다. 이 기회를 놓
치면 이곳을 나갈 기회는 엄청 불투명해진다. 다시 그 늙은이
에게 두들겨 맞으며 살아야 하는 것이다. 절대 그럴 수는 없었
다. 초조함을 이기지 못한 그는 재빨리 외쳤다.

65장. 은의 땅(2)

 "협하! 혈도를 풀고 있겠지? 그럴 거라 믿네! 자넨 최연소 
점창파 장로가 될 신분이니까 말이네! 한평생 이 구석진 곳에 
서 썩고 싶진 않을 것이야! 내 나가기만 하면 자네에게 전폭 
적인 지지를 아끼지 않겠네! 난 언젠가 소림을 이끌어 갈 몸, 
자네 하나쯤은 충분히 밀어줄 수 있어! 자네가 원한다면, 후 
에 점창의 장문으로 만들어 주겠네! 난 그럴 만한 능력이 있 
네! 

협하! 협하! 그 늙은이들에게 현혹되지 말게! 그들은 사파의 
주구들이네! 보았겠지? 당악과 독고준이 그들과 함께 있는 걸! 
그들은 천공마제의 주구들이네! 그러니 그 두 노인 역시 천공 
마제와 한패인 것이네! 그들은 지금 자넬 현혹시키고 있는 것 
이야! 

어서! 어서 풀게! 시간이 촉박하네! 곧 늙은이들이 돌아올 것 
이니까! 그 전에 반드시 이곳을 벗어나야 하네! 어서! 내가 
자네에게 날개를 달아 주겠네!" 

 "......" 

이번에도 대답은 없었지만 이 정도면 충분히 되었을 거라 생 
각했다. 차기 점창 장문, 이보다 더 매력적인 제안은 없을 테 
니까. 그에겐 그만한 능력이 있었다. 그는 협하가 열심히 점혈 
을 풀고 있을 것이라 믿어 의심치 않으며 다시 잠시간 침묵을 
지켰다. 생각해보니 너무 경박하게 떠들었다는 것을 뒤늦게 인 
지한 까닭이다. 

그의 초조함이 두 번째로 폭발한 것은 그로부터 반각이 조금 
지났을 무렵이었다. 얼마 되지 않았건만 그의 얼굴은 초조함이 
극에 달해 미칠 것 같은 표정으로 일그러져 있었다. 

 "협하! 협하! 아직도 멀었나?! 협하! 협!" 

그때, 한줄기 구원과도 같은 목소리가 그의 말을 자르며 나직 
이 울려 퍼졌다. 

 "귀 안 먹었습니다." 

뒤이어 가벼운 발걸음 소리가 들려왔다. 그 소리는 점점 가까 
워지고 있었다. 정불은 당연 막힌 것이 뻥 뚫린 듯한 환호성을 
터뜨렸다. 

 "오오, 협하! 드디어 해냈군! 하하, 하하하! 내 그럴 줄 알 
았네! 그럴 줄 알았어! 어서, 어서 내 혈도를 풀게! 어서!" 

말이 끝남과 동시에 희열에 가득 차 있는 그의 눈에 협하의 
모습이 들어왔다. 말하거나 걸을 수 있는 것으로 보아 정말 포 
한이 제압한 혈도를 모두 풀어버린 것 같았다. 한데 이상하게 
도 그의 두 눈은 차분히 가라앉아 있었다. 이제 도망칠 수 있 
게 되었으니, 기쁨에 젖어 있어야 정상일 텐데 말이다. 

하지만 협하가 혈도를 풀었다는 것밖에 눈에 안 들어오는 정 
불은 그 사실을 전혀 깨닫지 못했다. 그는 들뜬 목소리로 말했 
다. 

 "잘 했네. 정말 잘했어. 하하, 드디어 이 지긋지긋한 곳을 
나갈 수 있게 되었군. 하하하하, 아하하하하하!" 

그는 협하를 올려다보며 눈짓으로 어서 자신의 혈도를 풀라고 
채근했다. 하나, 협하는 움직이지 않았다. 그저 가만히 서서 
차분한 눈빛으로 정불을 내려다 볼 뿐이었다. 답답해진 정불은 
더욱 그를 채근했다. 

 "아니, 이 사람아? 뭘 하고 있나? 어서 내 혈도를 풀어야지?" 

그때, 협하가 나직이 입을 열었다. 충격적이라면, 충격적인 
말이었다. 

 "제가 왜 그래야 합니까?" 

 "그, 그게 무슨 소린가? 자넨 이곳을 나가고 싶지 않다는 말 
인가? 이곳에서 저들의 감시를 받으며 살고 싶다는 말인가? 
하하, 어서, 어서 혈도를 풀게. 밖엔 우리를 기다리고 있는 
밝은 세상이 있네. 우리가 있을 곳은 거기네. 어서 나가서 그 
들의 음모를 만 천하에 알려야지. 안 그런가? 하하, 어서 혈 
도를 풀게. 어서." 

약간 당황한 정불은 어색하게 웃으며 협하를 올려다보았다. 
협하는 지그시 그의 눈을 마주 바라보아 주었다. 그렇게 잠시 
침묵이 흘렀다. 먼저 시선을 거둔 것은 협하였다. 그는 살짝 
고개를 흔들어 정불의 기대를 무참히 박살내 주었다. 

 "전 이곳의 생활도 좋다고 생각합니다. 적어도 밖에 있을 때 
보단 얻는 것이 더 많으니까요. 제가 어르신이 제압해놓은 혈 
도를 푼 이유는, 조금이라도 더 수련을 하기 위함입니다. 정 
불스, 아니, 귀하를 돕기 위함이 아니란 말입니다." 

확고한 결심이 들어있는 말이었다. 

휙! 

말을 끝낸 그는 주저 없이 몸을 돌렸다. 그가 막 자신이 수련 
하는 장소인 바위가 놓여있는 곳으로 한걸음 내딛었을 때, 얼 
빠진 얼굴을 하고 있던 정불이 정신을 차렸는지 빽 고함을 내 
질렀다. 

 "그, 그게 무슨 소린가? 그게 무슨 소리야?! 이곳의 생활이 
좋다니? 날 돕지 않을 거라니? 벌써, 벌써 그들에게 세뇌를 
당했단 말인가? 이럴 수는 없어! 이럴 수는 없단 말이네! 어 
서 내 혈도를 풀게! 어서! 난 무슨 일이 있어도 이곳을 나가 
야 한단 말이네!!" 

한걸음 내딛은 협하는 천천히, 아주 천천히 몸을 돌렸다. 다 
시 정불을 내려다보는 그의 두 눈은 경멸에 가깝게 물들어 있 
었다. 그는 차갑게 툭 내뱉었다. 

 "그렇다면, 그렇게 이곳을 나가고 싶어 한다면, 본인의 노력 
으로 혈도를 풀면 되지 않습니까? 왜 굳이 제 도움을 바라려 
하십니까?" 

 "그, 그걸 말이라고 하나?! 내가 시도도 안 해본 줄 아나? 
안 되는 걸 어떡하나? 난 사파의 점혈 수법은 모른단 말이네. 
그러니 어서, 어서 내 혈도를 풀어주게. 자네가 나가기 싫다 
면, 나 혼자 나가겠네. 난 이곳을 하루라도 빨리 벗어나고 싶 
단 말이네! 

하하, 어서, 어서 풀게. 내 혈도를 풀어주기만 하면, 자네가 
원하는 모든 것을 이루어 주겠네. 난 그만한 힘이 있어. 그러 
니, 하하, 어서 내 혈도를 풀게. 어서." 

어색하게 웃는 그의 얼굴에서 비굴함이 느껴지는 건 왜일까? 
협하의 얼굴은 더욱 짙은 경멸감으로 물들어갔다. 그는 조소어 
린 미소를 툭 내뱉었다. 

 "후후훗, '안되는 걸 어떡하나?'라고 하셨습니까? 그게 현 
소림 제일의 무승으로 추앙받는 정불 백만 스님의 입에서 나 
올 말입니까? 아닙니다. 결코 아닙니다. 제 앞에 있는 사람은 
그 정불이 아닙니다. 그저! 삼류 소인배일 뿐이지요. 

그렇군요. 안되면 그것으로 끝이군요. 다시 노력할 필요는 없 
는 거군요. 어찌 이렇게 청수도장님과 비교가 될까요? 그분은 
 '안 되면 되게 하라.'의 산 증인이십니다. 한데 제 앞에 있 
는 이분은 '안 되면 그것으로 끝이다.'의 산 증인이시군요. 
후후훗, 이런 분을 한때나마 존경했던 제가 우습기 그지없습 
니다." 

 "무, 무슨 말을 하고 싶은 것인가? 내, 내 혈도를 풀고 마저 
이야기 하지. 그래, 그렇게 하지. 그럼 들어주겠네. 하루, 아 
니 한달, 아니 평생이라도 들어주겠네. 그러니 어서, 어서 혈 
도를 풀어주게. 어서." 

초조함으로 일그러진 얼굴로 비굴한 말을 서슴없이 지껄이는 
정불. 그의 얼굴은 그 어느 때보다도 역겨웠다. 정말 정나미가 
뚝 떨어지는 모습이었다. 협하는 자조적인 한숨을 내쉬며 입을 
열었다. 

 "후우... 어린 시절 제가 어떤 생각을 하고 살았는지 아십니 
까? 제 마음속의 영웅은 네 명이었습니다. 소림의 영웅 정불, 
무당의 영웅 천무성검, 우리 점창의 영웅, 현룡검객 대하 사 
형. 그리고... 또 한 분이 있었지요. 

전 그 또 다른 한 분과 저란 존재를 동화시켰습니다. 제가 그 
분이 되어 상상의 나래를 펼쳤던 겁니다. 그분이 가장 마음에 
든 까닭이었지요. 

그 분이... 청수도장님이셨습니다. 광검마제와 동격으로 싸우 
신 분. 아니 그 사파의 전설적인 검객인 광검마제를 단신으로 
이기신 분. 더구나 그분은 명리에 욕심이 없으셨습니다. 그저 
바람처럼 나타났다, 바람처럼 사라졌을 뿐입니다. 모든 영광 
을 천무성검에게 돌리고 말입니다. 마치 환상과도 같은 분이 
셨지요. 

그분은 제 우상이셨습니다. 아니, 우상입니다. 지금도 그분을 
존경하니까요. 지금도 그분을 닮고 싶다고 생각하니까요. 

상상 속에서 그분이 된 저는 점창에 단신으로 달려가 제 사형 
을 일수에 때려눕힙니다. 천무성검을 50초 만에 제압합니다. 
정불을... 백초 만에 제압합니다. 그 후 정파의 영웅으로 군 
림합니다. 적이 없는 무적의 영웅으로, 후대에까지 길이길이 
이름을 떨칩니다. 도전해 오는 도전자를 모두 바닥에 눕힙니 
다. 

저는 그런 상상을 하며 무공을 수련했습니다. 대하 사형은 어 
릴 때부터 봐왔는지라 그분이 광명정대하다는 것은 누구보다 
잘 알고 있습니다. 영웅의 면모에 손색이 없는 분이지요. 

천무성검은 저번 정의회에 갔을 때 한번 뵈었습니다. 꽤 대하 
기 어렵다고 들었는데, 의외로 친절해 보이더군요. 무척 누그 
러진 모습이었습니다. 술을 몇 잔 드시더니 흥이 이는지, 잠 
시 검무를 추어 보였지요. 그분의 검에선 왠지 생기가 넘쳐흘 
러 보였습니다. 살아 있는 검(生劍), 그분의 검무를 보고 느 
낀 감상입니다. 

또한, 제가 잘못 본 것인지도 모르지만, 그분의 검엔 은은한 
붉은색이 감돌더군요. 입 밖으로 내지는 않았지만 검기의 윗 
단계인 강기가 아닐까 하는 추측을 감히 해보았습니다. 물론 
신빙성이 낮은 추측입니다. 강기라는 건 그 단어만 존재할 뿐 
인 경지니까요. 더구나 얼핏 본 것뿐이니 장담하긴 이르다고 
생각합니다. 

하나, 그 정도로 그분은 강해 보였습니다. 마치 껍질을 벗은 
듯 자유롭게 날고 있었지요. 그분이 대단한 강자임은 주지의 
사실입니다. 그 한가지만으로도 영웅으로서 손색이 없는 분이 
란 말입니다. 

그럼, 다음 순서인 정불을 볼까요? 그분과 같이 움직일 수 있 
다는 말에 전 흥분을 금치 못했습니다. 제 우상 중 한분과 같 
이 임무를 수행한다니 말입니다. 처음엔 그분을 '역시 영웅 
이다'라고 생각했습니다. 그 생각은 이곳에 오기 전까지 조 
금도 흔들리지 않았습니다. 

한데... 한데... 그분은 이곳에서 자신의 오만이 어디에까지 
다다라 있는지 모두에게 확실히 보여주었습니다. 청수도장님 
과 싸울 때의 그분은 삼류 잡배와 다를 것이 없었습니다. 또 
한 그 뒤, 동료를 방패막이 삼아 목숨을 부지했습니다. 조금 
도 죄책감을 느끼지 않았습니다. 

후후, 그때 환상이 깨어졌습니다. 한번 금이 간 환상은 이곳 
에서 그분과 함께 생활하며 더더욱 잘게 쪼개어 졌습니다. 위 
선이란 껍질이 벗겨진 그분은, 시정의 삼류 잡배와 다를 것 
없이 추하더군요. 

청수 도장님은 어떠신 줄 아십니까? 제가 본 청수도장님은 어 
땠는지 아십니까? 그분이 어떤 수련을 해 오셨는지 알게 되었 
을 때, 저는 머리에 번개를 맞은 것처럼 놀랄 수밖에 없었습 
니다. 그분은 저완 차원이 다른 세상에서 살고 계셨던 겁니다. 

그분 덕에 저는 새로운 세상을 알게 되었습니다. 그분의 목표 
를 아십니까? 권력을 잡는다? 점창의 장문이 되겠다? 무당의, 
정의회의 주인이 되겠다? 소림의 방장이 되겠다? 

그런 수준 낮은 것이 아닙니다. 흙탕물에서 놀겠다는 그런 
 '하찮은' 것이 아닙니다. 

그분은 신선을 목표로 하고 있습니다. 신선, 신선 말입니다. 
한낱 인간이 선계에 머무는 고고한 신선이 되겠다 생각하고 
있는 것입니다. 

그 말을 들은 순간, 내 자신이 부끄러워 견딜 수 없었습니다. 
무에 처음 입문할 때, 무를 익히는 가장 큰 목적은 자기 자신 
의 완성을 위해서라고 배웠습니다. 그걸 알고 있었건만, 저는 
그걸 망각하고 있었던 겁니다. 점창 최연소 장로가 되어, 점 
창을 이끌어 간다는 그런 생각밖에 하지 못했던 겁니다. 

정과 정의 더러운 알력다툼에, 정과 사의 분쟁에, 그 지저분 
한 흙탕물에 몸을 던져 살아간다는 것 밖에 생각하지 못했던 
겁니다. 

...이곳에서 전, 새로운 삶을 발견했습니다. 청수 도장님을 
조금이라도 따라가고 싶어졌습니다. 그분의 발끝까지 만이라 
도 말입니다. 지금 저의 목표는 오직 그것뿐입니다. 오직! 오 
직 그것뿐입니다. 세상사에는 관여하지 않기로 결심했습니다. 

그런 이유로 저는 그분을 다시 세상으로 내몬 송지도장과 유 
야도장을 저주합니다. 그분의 수련을 방해하는 그 둘을 저주 
합니다. 또한, 내 앞에 앉아 역겨운 얼굴을 하고 있는 당신 
역시. 

내 우상은... 죽었습니다. 만약 당신이 내 우상이라면, 최소 
한, 최소한 스스로 풀어보려고 노력을 해보았을 겁니다. 안 
되더라도 포기하지 않고, 스스로 점혈을 풀고자 노력해보았을 
거란 말입니다. 

앞으로 소리치지 마십시오. 제 수련에 방해가 될 테니. 당신 
몸에 손대고 싶은 생각은 추호도 없으니까요." 

그 긴 말을 끝으로 협하는 다시 몸을 돌렸다. 그리곤 천천히 
자신이 수련하는 장소로 걸어갔다. 충격을 받았는지 정불은 뭐 
라 입을 열지 못하고 그저 멍 하니 앞만 바라보고 있었다. 

그런 그때, 누구도 상상치 못했던 일이 일어났다. 

휘이잉~ 퍽! 

 "윽!" 

털썩! 

바람처럼 누군가가 나타나 느릿하게 걸음을 옮기던 협하의 뒷 
목을 강하게 때려버린 것이었다. 나타난 이의 움직임이 믿어지 
지 않을 정도로 빨랐는 데다, 은밀하기 그지없었기에 협하는 
맥없이 뒷목을 격타당하고 바닥에 몸을 누일 수밖에 없었다. 

탁. 

혼절한 그의 바로 앞, 누군가가 사뿐히 착지를 했다. 그는 착 
지하자마자 협하를 힐끗 쳐다본 후 바로 몸을 돌려 천천히 정 
불 쪽으로 걸음을 옮겼다. 정불은 눈앞에 누군가가 다가오고 
있음을 깨달았다. 그리고 협하가 그 누군가의 손에 쓰러져 버 
렸다는 것도. 

새로운 국면. 

꺼져가던 한줄기 희망이 다시 살아났다. 그는 급히 눈알을 굴 
려 그가 누구인지 바라보았다. 

 "헉!" 

절로 놀람의 탄성이 터져 나왔다. 너무 의외의 사람이었던 까 
닭이다. 그에게로 다가오고 있는 사람은, 아니 분은, 다름 아 
닌 그의 사부이자 소림사 내 화원에서 은거중인 옥불 십아대사 
였다. 소림사 내에 있어야 할 그가 이곳에 모습을 드러낸 것이 
었다. 

 "사... 사부... 님...?" 

정불은 믿어지지 않는다는 듯 멍 하니 입을 열었다. 옥불, 십 
아대사는 복잡다단한 눈빛으로 정불을 바라보았다. 그러다 무 
슨 생각이 들었는지 정불의 바로 앞까지 다가가 다짜고짜 의도 
가 심히 불분명한 말을 꺼냈다. 

 "한 가지 물어보겠다. 해후는 그 뒤에 나누도록 하자꾸나. 
난 지금 저 아이를 혼절시켰다. 그리고 이곳에 다른 누가 사 
는지 모르지만, 내가 막아줄 수 있을 것이다. 묻겠다. 내가 
네 혈도를 풀어주길 바라느냐? 아니면, 네 스스로 혈도를 풀 
고 이곳을 벗어나고 싶으냐?" 

65장. 은의 땅(3)

무슨 생각으로 이런 말을 꺼낸 것일까? 알 수 없다. 다만 한
가지 분명한 건, 십아대사는 지금 자신만의 방식으로 정불을
시험하고 있다는 것이다. 그는 약간 초조한 심정으로 정불의
얼굴을 바라보았다. 그가 자신이 원하는 대답을 해주기를 바라
며. 만약 그렇다면, 아직 희망은 남아있는 것이라 믿었다.

하나, 애석하게도 정불은 이 말속에 담긴 속뜻을 알아채지 못
했다. 현재 그의 머리 속엔 그를 인정하지 않던 사부가 직접
그를 구하러 왔다는 사실만이 자리 잡고 있었다. 흥분해 있었
기에 다른 것은 전혀 들어오지 않았다. 그는 더 생각할 것도
없다는 듯 희열에 가득 찬 얼굴로 대답했다.

 "가, 감사합니다. 사부님. 저를, 저를 구하러 오셨군요. 하
하, 혈도를 풀어주십시오. 내 사부님과 저를 농락한 그놈들을
결코 가만 두지 않겠습니다. 으득! 심려 끼쳐드려 죄송합니다."

 "......"

정불의 대답에서 십아대사는 깊은 허탈감을 맛볼 수밖에 없었
다. 일말의 기대를 가졌건만, 이렇게 죽지 않고 살아 있으니
다시 해볼 수 있을 거라 일말의 기대를 가졌건만, 저 아이의
그릇은 조금도 변함이 없었던 까닭이다. 여전히 작고, 오만하
고, 편협할 뿐이었다. 그는 심히 안타깝다는 얼굴로 나직한 한

숨과 함께 울분을 토했다.

 "왜... 왜 스스로 하지 않느냐? 내가 이곳에 사는 자들을 막
아 주겠다고 하지 않았느냐? 그런데... 그런데... 왜 스스로
하지 않으려는 게냐?"

안타까움이 구구절절이 묻어 있는 말이었다. 정불은 직감적으
로 자신의 대답과 십아대사가 원한 대답이 다름을 깨달을 수
있었다. 십아대사가 그를 보는 눈빛은 과거 가르침을 받을 때
항시 보아왔던 그 눈빛이었다. 그를 인정하지 않는, 가르치기
는 하되 자신의 제자로는 인정하지 않는, 그 경멸에 가까운 눈
빛이었다. 구해주지는 않고 저 보기 싫은 눈빛만을 보내자 벌
컥 짜증이 난 그는 재빨리 소리쳤다.

 "무슨... 소리십니까? 절... 구하러 오셨지 않습니까? 그런
데 저보고 혈도를 풀라니요? 눈앞에 쉬운 길이 있는데, 왜 굳
이 어려운 길을 택한단 말입니까? 스스로 혈도를 풀자면 시간
이 많이 걸립니다. 또한, 풀 수 있을지 장담도 못합니다. 사
부님이라면 쉽게 풀 수 있지 않습니까? 제자를 구해주십시오.
사부님의 하나뿐인 제자를 말입니다. 미우나 고우나, 저는 사
부님의 하나뿐인 제자입니다."

부르르르.

십아대사의 꽉 쥐어진 주먹이 미미하게 떨리기 시작했다. 오

랜 시간 수행을 해왔건만 저 도무지 씨가 먹히지 않는 얼굴 앞
에선 평정을 유지하기가 너무도 힘들었다. 더구나 다른 이도
아닌 제자이니... 더욱 마음고생이 심할 수밖에 없는 것이다.
그는 조금이마나 기분을 전환하기 위해 하늘을 올려다보았다.

 "후우우..."

절로 한숨이 새어나왔다. 덕분에 조금 진정이 되었는지 다시
정불을 바라보는 그의 눈빛은 많이 가라앉아 있었다. 하나 속
은 그렇지 못한 듯 툭 내뱉는 그의 말엔 날카로운 가시가 돋쳐
있었다.

 "그렇다면 왜 소림의 제자가 되었느냐? 쉬운 길을 택한다면
사파로 갈 것이지 말이다."

 "가, 갑자기 그게 무슨 소리십니까? 어서 제자를 구해주십시
오."

 "아니, 내 물음에 대한 대답이 먼저다. 대답해 보거라."

잠시 짜증과 울분이 뒤섞인 눈으로 십아대사를 노려보던 정불
은 퉁명스럽게 입을 열었다.

 "저는 아주 어릴 때부터 소림의 문하였습니다. 소림이 제 전
부라 믿고 살아온 사람입니다. 대체 그게 무슨 소리십니까?"

십아대사는 고개를 설레 저으며 더욱 정불을 추궁했다.

 "아니, 아니야. 넌 이십대 초반까진 그다지 인정받지 못한
아이였다. 실력은 있으나, 노력하지 않는다는 것이 너에 대한

평가였으니 말이다. 그저 흔한 소림의 무승이 될 아이였지.

네 인생이 변한 것은 네가 내게로 오고난 후부터이다. 그 전
에 넌 충분히 소림을 떠날 수 있었다. 너를 높이 평가하지 않
는 소림을 떠나 사파로 들어갈 수 있었다. 너 정도의 근골이
면 오라고 하는 데는 많았을 테니까. 왜 굳이 소림에 남았던
것이냐? 왜 굳이 어려운 길을 택했던 것이냐?"

찔리는 것이 있었던 것일까? 몹시 당황한 정불은 저도 모르게
소리쳤다. 무덤을 파는 말이 아닐 수 없었다.

 "어, 어려운 길이라니요? 그것만큼 쉬운 길이 어디 있단 말
입니까? 영약으로 내공을 만들고, 세상에서 가장 강한 사부님
밑에서 무공을 배우는 것보다 더 쉬운 길이 어디 있단! 헙!"

 "......"

뒤늦게 실수를 깨닫고 재빨리 입을 다물었지만, 이미 늦어도
한참 늦은 뒤였다. 그는 헛바람을 집어삼키며 사색이 된 얼굴
로 조심스레 십아대사의 눈치를 살폈다. 십아대사는 침중한
얼굴로 천천히 고개를 끄덕였다.

 "그래... 네가 방장스님께 환심을 사 내 제자가 되게 해달라
고 했다던 소문이 사실이었던 것 같구나. 허허, 그래서... 소
림에 남아있었구나."

애가 타는 정불은 얼굴을 초조함으로 심하게 일그러뜨리며 다

급히 외쳤다.

 "허, 헛소문입니다! 누가 저를 모함하기 위해 유언, 유언비
어를 퍼뜨린 겁니다! 공정한 심사를 거쳐 제가 뽑혔다는 것은
하늘이 알고 땅이 압니다! 사부님! 제가 실망시켜 드린 건 압
니다. 하나 앞으로도 시간은 있습니다. 시간은 많습니다. 제
자를... 제자를 버리지 마십시오. 하나뿐인 제자입니다."

십아대사는 간절함이 담긴 눈망울로 자신을 올려다보는 정불
을 지그시 바라보아 주었다. 그러다 모든 것을 초월한 듯한 허
탈한 웃음을 내뱉으며 자조적으로 고개를 끄덕였다. 결국...
포기해버린 것이다.

 "허허... 그래, 너는 내 제자이지. 이유야 어찌되었든 난 너
를 가르쳤다. 너를... 가르쳤다. 그래... 넌 내 제자인 것이
구나. 허허, 이것도 다 업보겠지. 내가 짊어져야 할 업보인
것이야.

풀어주마. 나가거라. 나가서 네 인생을 살거라. 옥불 십아의
제자라고 떵떵거리며 살려무나. 허허... 허허허허..."

살사 바보라 하더라도 지금 십아대사의 심정을 느낄 수 있을
것이다. 정불 역시 그걸 어렴풋이 느낄 수 있었다. 참기 어려
운 굴욕감이, 수치스러움이 밀려들었지만, 한편으론 드디어 이
곳을 나갈 수 있게 되었다는 희열에 젖어 있기도 했다.


그는... 어쩔 수 없는 인물인 것이다.

십아대사는 천천히 정불에게 다가갔다. 정불의 얼굴에 희열이
더욱더 커질 무렵, 손을 앞으로 내밀어 그의 점혈을 풀려던 십
아대사는 갑자기 손을 멈추며 입을 열었다. 그의 말은 정불이
아닌 등 뒤를 향하고 있었다.

 "그래도... 되겠나?"

정불은 십아대사의 갑작스런 말이 잠시 이해가 되지 않았다.
조금씩 불안감이 밀려들었다. 그때, 그의 불안을 가중시키는
목소리가 들려왔다.

 "아니, 안되네."

십아대사의 등 뒤에서 누군가가 화답하는 말을 꺼낸 것이다.
익히 들어온 음성, 저 노인네가 벌써 돌아왔다니 초조함이 물
씬 밀려들었다. 그걸 대변이라도 하듯 그의 얼굴은 한껏 일그
러져 있었다. 십아대사는 그런 정불을 무시하며 다시 뒤를 돌
아보지 않은 상태로 입을 열었다.

 "왜인가?"

예의 그 음성은 바로 그의 말을 받았다. 질책조의 말이었다.

 "자네가 그리 무책임한 사람이었나? 아니네. 내가 아는 옥불
은 그런 사람이 아니네. 책임감이 가득한 사람이었지. 자네
말대로 이유야 어찌되었든 저 아이는 자네의 제자이네. 자네
와 연이 닿은 아이란 말이네."

 "하고 싶은 말이 무엇인가?"


 "책임을 져야지. 맡은 이상 끝까지 책임을 져야지."

휘익!

십아대사는 재빨리 몸을 돌려 전면을 바라보며 말했다. 그의
얼굴엔 숨길 수 없는 짜증이 서려 있었다.

 "그게 불가능해도 말인가?"

그의 전면에 서 있는 노인, 유회는 지그시 십아대사를 바라보
며 말했다.

 "불가능이라... 그게 옥불 십아의 입에서 나올 말이던가? 허
허, 그런 겐가?"

십아대사는 힐끗 정불을 바라보았다. 다시 유회를 바라보는
그의 얼굴은 심히 회의적인 것이었다. 그는 진저리치듯 고개를
흔들며 외쳤다.

 "봐서 알지 않나? 들었으니 알지 않나? 어찌 하란 말인가?
내가 어찌 해야 한단 말인가? 이 구제불능인 아이를 대체 어
찌 해야 한단 말인가?"

유회는 천천히 십아대사 쪽으로 걸어갔다. 그는 십아대사의
바로 앞에 걸음을 멈추곤 얼굴을 닿을 정도까지 밀착시킨 후
눈을 똑바로 응시하며 나직이 입을 열었다. 그의 얼굴은 차갑
게 굳어져 있었다.

 "그건 자네가 찾아봐야지. 옛날 내 앞에서 자기가 생각하고
있던 선심후수를 열변하던 그 옥불이라면, 그 자신감에 차있
던 옥불이라면, 제자 하나 새 인간 만들 방법쯤은 찾아낼 거
라 믿네.

설마 무인의 할 일이 자기 자신의 수련뿐이라 믿고 있었던가?

아니네. 젊어서는 자기 수련에만 열중하면 되겠지. 하나, 우
린 노인네들이네. 곧 죽어도 하등 이상할 것이 없는 노구들이
란 말이네. 우리가 할 일은 자기 자신의 수련보단 후학을 길
러내는 일이네. 남부럽지 않은 후학을 길러내 자신의 사상을
그대로 물려주는 것이네. 그게 우리 같은 늙은이들이 할 일이
란 말이네.

포기라... 자넨, 자네의 머릿속에 담겨있는 모든 것이 이대로
묻혀버리길 원하나? 옥불 십아란 이름이 완전히 사라지길 원
하나? 그렇게 자네 머릿속에 담겨있는 것이 하찮은 것이었던
가?

난 아니네. 난 영원히 기억되고 싶네. 내 제자아이의 머리 속
에, 제자의 제자아이의 머리 속에, 영원토록, 영원토록 기억
되고 싶네. 그들이 내 사상을 더욱 갈고 닦아주기를 기원하고
있네. 내 것을 더욱 발전시키길 말이네. 그것이 바로 대리만
족이란 것이라네. 내가 살아가는 이유이지.

한 가지 묻겠네. 옥불 십아가 살아가는 이유는 무엇인가?"

 "......"

65장. 은의 땅(4)

십아대사는 대답할 수 없었다. 내가 살아가는 이유... 자신
있게 대답할만한 것이 없었다.

 '떠난 그 아이가 돌아오길 기다리며 살고 있다? 다시 그 아
이를 가르칠 수 있기를 기원하며? 후훗, 겨우 그런 불투명한
것에 집착하며 살아야 할 만큼 내 인생이 초라했던가? 그 아
이가 언제 돌아올 줄 알고? 설사 돌아온다 해도 무얼 가르친
단 말인가? 그 아이의 힘은 이미 나를 넘어섰거늘...

화원을 가꾼다. 내 손길을 기다리는 꽃을 위해 살고 있다? 후
후훗... 조야한 이유로구먼. 살아가는... 이유가 없구나...
없어... 그저... 그저 '숨을 쉬고' 있는 것일 뿐이구나...
그저 '살아가고'있는 것일 뿐인 게야...'

그때, 그의 귓가에 폐부를 사정없이 찌르는 유회의 날카로운
음성이 들려왔다.

 "죽을 날만을 기다리며 무의미하게 살고 있는 겐가? 여느 시
골 노인장들도 저마다 자신의 할 일을 찾아 바삐 움직이고,
후손을 곁에서 지켜보며, 바른 길로 인도하며 하루하루 알차
게 살아가고 있네. 설마 그 '위대한' 옥불 십아의 말년이
그들보다 더 보잘것없는 것이란 말인가?"

십아대사는 자조적인 미소를 머금으며 힘없이 고개를 끄덕였

다. 유회의 말은 모두 맞는 말이었으니까. 하나, 너무 정곡을
찔리면 반발심이 생기는 법, 그는 나직이 볼멘소리를 내뱉었다.

 "후후, 그런 것 같으이. 하나, 난 이미 한 아이를 키워냈다
네. 내 모든 것을 주었지. 그만하면, 그리 가치 없는 삶은 아
니지 않은가?"

애석하게도 십아대사는 이 말을 한 직후 가만히 있으면 절반
은 된다는 말의 진의를 깨달을 수 있었다. 그의 말이 끝나자마
자 바로 유회의 신랄한 말이 퍼부어졌다.

 "이미 한 아이를 키워냈다? 그렇다면 그 아이는 지금 어디에
있나?"

 "...모르네."

 "모른다니? 그게 무슨 말인가?"

 "후후, 오래전... 날 떠났거든. 의견 차이를 좁히지 못하고."

 "설마, 하늘같은 스승을 저버리고 떠난 그런 망나니 같은 녀
석을 아직까지 제자라 생각하며 살아왔단 말인가? 제 발로 자
네를 떠난 그런 녀석을 제자라 생각하면서? 그 녀석에게 내
모든 것을 주었으니 내 일은 끝났다고 믿으며? 허허, 허허허,
기가 막히는구먼. 형님, 어디서 옥불 십아의 제자 행세를 하
고 있다는 녀석의 소문을 들은 적이 계십니까?"

유회의 옆에 죽은 듯 가만히 서있던 포한은 바로 고개를 설레
저어주었다. 유회는 그에게 다시 질문을 던졌다.


 "한 가지만 더 묻겠습니다. 어디서 소제의 제자 행세를 하고
있다는 녀석의 소문은 들은 적이 계십니까?"

그 말의 의미를 파악한 포한은 살짝 고개를 끄덕여주며 나직
이 입을 열었다.

 "광검마제를 이긴 무당의 소년 도사가 이렇게 말했다더구먼.
무당 유회도장의 제자라고. 아주 자랑스럽게 말이네."

물론 이런 소문이 퍼진 적은 없다. 포한은 지금 적당히 유회
의 말에 맞장구를 쳐주고 있는 것이다. 유회는 옳다구나 하며
십아대사에게로 시선을 옮기며 재빨리 말했다. 쐐기를 박는 말
이었다.

 "어떻게 생각하나? 지금 이 상태로 세월이 흐른다면, 후대의
사람들이 옥불 십아를 기억하겠나? 아니면 무당 유회도장을
기억하겠나?"

 "......"

십아대사가 입을 열지 않음으로 장내엔 어색한 침묵이 흘렀다.
십아대사를 지그시 응시하고 있는 유회와 포한, 고개 숙인 채
깊은 생각에 몰두중인 십아대사, 그리고 눈알을 열심히 굴리며
세 사람을 응시하고 있는 정불. 다행일까? 침묵은 그리 오래
가지 않았다. 생각의 정리를 끝냈는지 십아대사는 느릿하게 고
개를 들어올려 유회를 바라보며 나직이 입을 열었다.

 "가능... 하리라 보는가?"


짧았지만, 수많은 의미가 내포되어있는 말이었다. 유회는 확
신을 담아 대답했다.

 "가능하게 만들어야지. 저 아이가 더 이상 자네 이름에 먹칠
하지 않기를 바란다면, 옥불이란 이름이 후대에까지 자랑스럽
게 기억되기를 바란다면, 무슨 수를 써서라도 가능하게 만들
어야지. 그렇지 않은가?"

십아대사는 지그시 하늘을 올려다보았다. 하늘은 티 한점 없
이 맑고 깨끗했다.

 "후후후..."

갑자기 멈출 수 없는 웃음이 새어나왔다. 다시 고개를 아래로
내려 유회를 바라보는 그의 두 눈엔 어느새 굳은 의지가 가득
담겨 있었다. 유회의 얼굴에 절로 옅은 미소가 머금어졌고, 십
아대사는 미소와 함께 나직이 말했다.

 "후후, 잠시... 이곳에 머물어도 되겠는가?"

그의 결심을 대변하는 말. 유회는 2호 오두막을 가리키며 고
개를 끄덕였다.

 "저곳이 비어있다네."




이날 이후 분지엔 은자(銀者)가 한명 더 늘어났다. 이곳에 살
고 있는 이들은 인지하지 못하고 있지만, 이곳은 점점 와호장
룡(臥虎藏龍)아니, 와호장은(臥虎藏銀)의 대지로 탈바꿈해가고
있었다.

66장. 씁쓸한 재회(1)

휘이이잉~

쌀쌀한 바람이 부는 가운데 한적한 산길을 일단의 인영들이

가로지르고 있다. 모두 전신을 흑의로 도배하고 있고, 얼굴마
저 복면으로 가리고 있는 무척 수상해 보이는 무리들이었다.
가슴에 핏빛 붉은 전갈이 수놓아져 있어 더더욱 수상하게 보이
고 있었다.

선두엔 5척 7촌의 키에 호리호리한 체구를 가지고 있는 복면
인이 서 있었고, 그의 옆엔 허리에 편사(鞭蛇)를 두르고 있는
굴곡이 완연한 인영이 자리 잡고 있었다. 그들 두 사람은 침묵
을 유지한 채 걸음을 옮기고 있었다.

그완 대조적으로 그들의 뒤편 다섯 발자국쯤 떨어진 곳에서
걸음을 옮기고 있는 두 사람은 연신 대화를 나누고 있었다. 두
사람 다 5척 2촌쯤 되어 보이는 키로 무척 작은 편이었다. 한
사람은 비쩍 말랐으며, 반면 다른 한 사람은 무척이나 풍만했
다. 목소리로 보아 풍만한 사람은 여인인 것 같았다. 그녀는
옆에 있는 비쩍 마른 흑의 복면인을 바라보며 대화를 이어나갔
다.

 "그렇군요. 알겠어요. 그럼, 당신은 초식을 거의 모른단 얘
기군요."

비쩍 마른 인영은 바로 고개를 끄덕여 주었다.

 "뭐, 그런 셈이죠. 하지만, 앞서 얘기 했듯이 가장 중요한
것은 내공입니다. 외공은 그리 중요치 않아요."

 "동감이에요. 하나 산공분(散功粉 : 마시면 일정시간 내공을

쓸 수 없게 된다고 전해지는 몽혼약의 한 종류. 구하기 지극
히 어려운 것들 중 하나이다)을 마신 상태라면, 초식을 모르
는 것이 위험할 수도 있을 텐데요?"

 "그럴 수도 있겠죠. 하하, 제가 중독 된다면 말입니다."

 "아... 그걸 잊고 있었군요."

 "뭐, 그건 소저도 마찬가지 아닌가요?"

 "전 아니에요. 극독 종류라면 몇 가지 외엔 해독할 수 있지
만, 음약이나 몽혼약 종류는 그렇지 못하니까요."

 "뭐, 수련을 더 하면 되겠죠. 그보다... 저번에 막힌 곳은
해결하셨나요?"

 "아! 맞아요. 혈도를 초월해야 한다는 건 이해했어요. 현재
하고 있고요. 그런데 한 가지 의문이 생기더군요."

 "뭐죠?"

 "그 가속의 원리 말이에요. 그걸 가르쳐 준 대로 활용하고
있는데, 이 부분에서 다시 막혔어요."

그러면서 풍만한 여인은 가슴 한쪽을 짚어 보였다. 비쩍 마른
소년은 잠시 생각하는 듯 하더니 입을 열어 나름대로 설명을
해주기 시작했다. 그렇게 두 사람은 끊임없이 무공에 관한 대
화를 주고받았다.

그들의 앞에서 다른 두 사람이 무슨 얘기를 하는지도 모른 채.

일행의 우두머리로 보이는 5척 7촌의 사내는 힐끗 뒤를 돌아

대화삼매경에 빠져있는 두 사람을 바라보곤 고개를 설레 저으
며 나직이 입을 열었다. 지극히 사내다운 음성이었다.

 "무공은 친인이나 직계 제자 외엔 가르쳐 주지 않는 법인데,
너무도 쉽게 가르쳐 주고 있군. 물론 심법이나 초식같이 자세
한 것이 아니라 이론뿐이긴 하지만... 스스로 깨달은 지식이
니 더욱 아까울 것이건만, 놀라운 일이야."

그러자 그의 옆에 있는 늘씬한 체구의 인영이 코웃음을 치며
말했다.

 "흥, 저보다 더 놀라울까요? 아씨가 저렇게 말을 많이 하는
걸 전 태어나서 처음 본다고요. 변했어요. 아씨는 변했어요.
그게 저 인간 때문이라는 게 엄청 불안해요. 너무너무 불안하
다고요. 흥, 대화에 끼어들면 아씨의 무공 증진에 방해가 될
까봐 못 끼어들고 있지만, 언젠가 한번 아씨께 충고를 해드려
야겠어요."

사내는 하늘을 한번 올려다보곤 전부터 궁금했던 의문을 꺼내
었다.

 "그런데, 왜 그렇게 그를 싫어하지?"

여인은 호들갑스럽게 소리쳤다.

 "어머머, 그걸 몰라서 물으세요? 인간이 아니라고요, 인간이!
언젠가 아씨를 잡아먹으려고 저렇게 유혹중인 거란 말이에욧!
저 인간, 아니 '저것'은 천년 묵은 지네가 인간으로 둔갑한

괴물이 분명하니까요. 둔갑괴물! 흥흥!"

잠시 그 말의 의미를 생각하던 사내는 이내 입을 막고 소리죽
여 키득거릴 수밖에 없었다. 정말 우스운 말이었던 까닭이다.
그 기발한 추측에 경의를 표하고 싶을 정도로.

 "푸흐크크, 둔갑괴물?"

 "맞아요. 그렇다니까요. 저 시꺼먼 흑심을 내 모를 줄 알고?
흥, 두고 보라고요. 절대 저놈의 계획은 성공할 수 없을 테니
까 말이에요. 아씨는, 내 손으로 지킨다고욧!"

 "크크."

사내는 다시 한번 소리죽여 웃을 수밖에 없었다. 그는 새삼스
러운 시선으로 옆의 여인을 바라보았다.

 '그녀에게... 이렇게 귀여운 면도 있었던가? 후훗.'

새로운 발견이 아닐 수 없었다. 절로 유쾌한 미소가 그려지는
것은 왜일까? 여인은 그런 사내의 시선을 느끼지 못한 채 계속
저 둔갑괴물에게서 아씨를 구해낼 방법을 떠벌리고 있을 뿐이
었다.

그로부터 반각 후, 대충 여인의 수다가 끝나자 그녀에게 시선
을 고정하고 있던 사내, 당악은 슬그머니 고개를 돌려 전면을
바라보며 생각에 잠겼다.

 '음... 날이 저물 무렵이면 정주에 다다르겠군.'

그들 일행은 산을 내려와 마을에 들리자마자 최우선적으로 지

금 입고 있는 옷들을 구했다. 정체를 숨기기 위함이었다. 우선
호북성의 일을 해결하고 당악의 일을 해결하기로 했기에 그전
까진 이렇게 모습을 숨기고 다닐 필요성이 있었다. 일찍 소문
이 나도 골치니까 말이다.

뒤에서 아직도 이야기중인 청수나 독고혜는 반대하지 않았고,
당악의 옆에 있는 아현 역시 미관상 좋지 않다고 조금 투정을
부렸을 뿐 그다지 심한 반대는 하지 않았다.

옷을 바꿔 입자마자 그들은 바로 길을 재촉했다. 원래라면 남
서쪽으로 길을 잡아야 했지만, 당악이 현재 아래쪽이 시끄러우
니 빙 돌아가는 것이 더 빠르다는 둥의 몇 가지 핑계를 대어
서쪽으로 길을 잡았다. 여정을 담당하고 있는 것은 그였기에
모두를 설득하는 것은 그리 어렵지 않은 일이었다. 그가 서쪽
으로 길을 잡은 이유는... 그 자신만이 알고 있을 것이다.

아무튼 그렇게 길을 재촉해 그들은 분지를 떠난 지 10일 만에
이렇게 정주의 바로 코앞에까지 도달하게 되었다. 청수와 독고
혜는 10일간 계속 저렇게 붙어 무공에 대한 대화를 진행 중이
었고, 그와 아현은 그들을 대신해 자잘한 일들(식사, 숙박, 산
적 처리, 그 외 기타 등등)을 모두 처리하며 움직이고 있었다.


날이 저물 무렵, 그들은 눈으로 식별할 수 있을 만큼 정주에
근접하게 되었다. 큰 도시이라 긴장했는지 당악은 걸음을 멈추
고 어느 때보다 더 경직된 음성으로 모두에게 당부를 하기 시
작했다. 그의 말을 다른 세 사람은 세이경청했다.

 "알겠지만, 우린 정체를 숨기고 있소. 들키면 앞으로의 여정
이 그리 순탄하진 않을 거요. 그러니 모두 전보다 더욱 정체
가 드러나지 않도록 각별히 조심하도록 하시오. 흑의, 복면,
가슴에 수놓아진 붉은 전갈. 우린 사황성의 일급 무사들로 위
장하기로 한 상태요. 이제까진 작은 곳들만 골라 움직였기에
별 상관없었지만, 정주는 다르오. 더욱 철저히 위장해야 할
거요. 특히 청수, 눈에 띄는 짓은 하지 않는 게 좋을 거다.
그건 다른 이들도 마찬가지요. 알겠소?"

모두는 알았다는 뜻으로 고개를 끄덕여주었다. 당악은 다시
한번 당부를 하곤 앞장서서 걸음을 옮겨 나갔다. 그의 뒤를 다
른 세 사람이 조용히 뒤따랐다.

66장. 씁쓸한 재회(2)

정주의 하늘은 어둠이 지배하고 있었다. 그건 지상 역시 마찬 
가지, 여행객들은 이미 쉴 곳을 찾아 몸을 숨긴 뒤였고, 장사 
치들도 내일을 기약하며 판을 접은 상태였다. 

간간이 돌아다니는 사람들은 아직 쉴 곳을 찾지 못한 극소수 
일 뿐이었다. 그리고 그런 그들을 유혹하고 있는 객잔의 불빛 
들만이 어둠을 밀어내고 있었다. 

그 극소수에 포함되어 있는 청수 일행은 당악의 인도 하에 한 
식경 정도 거리를 돌아다녔다. 마음 같아선 아무 곳이나 잡은 
뒤 푸욱 쉬고 싶었지만, 이미 점찍어둔 곳이 있는 듯 계속 주 
위를 두리번거리며 돌아다니는 당악 덕분에 다른 일행들은 그 
저 그의 뒤를 좇을 수밖에 없었다. 

일행이 멈춘 곳은 <수련객잔(睡蓮客棧)>이란 간판을 달고 있 
는 흔한 3층 누각 앞이었다. 이곳의 간판을 본 당악은 한번 고 
개를 끄덕임으로 자신이 찾고 있던 곳이 이곳임을 간접적으로 
표현했다. 

그는 성큼 객잔의 입구로 걸음을 옮겼다. 그가 움직이자 다른 
이들도 이제야 쉴 수 있게 되었다고 좋아하며 재빨리 그의 뒤 
를 따랐다. 

그들은 곧 객잔 안으로 들어설 수 있었다. 늦었기에 그들을 
맞이하는 점소이는 없었다. 1층은 다른 곳이 그렇듯 식당이었 
고, 2층부터 객실이었다. 거대규모의 객잔처럼 2, 3층까지 식 
당으로 쓰고 있지는 않았다. 중소규모 객잔의 전형적인 배치를 
따르고 있을 따름이었다. 아마 그 배치 공식에 따른다면 뒤편 
엔 특별손님을 위한 아담한 별채가 자리 잡고 있을 것이리라. 

그들은 입구에 서서 잠시 주위를 둘러보았다. 1층 열대여섯 
개의 탁자엔 현재 몇몇 사람들만이 옹기종기 모여앉아 술을 나 
누며 한밤의 대화를 즐기고 있었다. 그들 중 몇몇은 이쪽을 돌 
아보아 새로 등장한 인물들을 바라보았다. 검은 색으로 전신을 
도배하고 있으니 이상하게 여길 만도 하건만, 모두 그리 놀란 
것 같지는 않았다. 늘상 보아온 광경이라는 듯 그저 고개를 돌 
려 다시 대화에 열중했을 뿐이다. 

그건 1층 계산대에 앉아있는 개기름 좔좔 흐르는 전형적인 총 
관 모습의 사십대 중반 사내 역시 마찬가지였다. 그가 앉아있 
는 곳은 입구에서 그리 멀지 않은 곳이었기에, 그는 자리에 앉 
은 상태로 입을 열었다. 

 "거기, 사황성의 문도님들. 이쪽으로 오시구려." 

이미 정체를 알고 있는 듯한 말투. 게다가 조금도 쫄고 있지 
를 않았다. 그저 여느 손님을 대하듯 하고 있을 뿐이었다. 당 
악을 제외한 다른 이들은 약간 의아함을 느끼며 그 개기름 흐 
르는 사내 쪽으로 다가갔다. 일행이 바로 앞까지 도달하자 개 
기름 흐르는 사내가 입을 열었다. 여전히 그의 얼굴엔 한점의 
두려움도 깃들어 있지 않았다. 뭔가 단단히 믿고 있는 게 있는 
듯 말이다. 

 "묵고 가시려오?" 

당악은 대답대신 고개를 한번 끄덕여 주었다. 사황성의 문도 
는 말을 무척이나 아낀다는 것을 익히 알고 있었던 까닭이다. 
주인 역시 그걸 알고 있는지 만족스럽다는 얼굴로 고개를 끄덕 
이곤 손짓으로 3층을 가리켰다. 

 "3층 1번째부터 4번째 방까지가 비어있으니 다 쓰든 하나만 
쓰든 맘대로 하시구려. 뭐, 대금은 사황성에 청구할 테니 안 
주셔도 되오." 

더더욱 다른 일행들의 의혹은 증폭되어갔다. 그걸 무시하며 
당악은 재빨리 사내가 가르쳐준 곳으로 걸어갔다. 다른 일행들 
은 뭐가 뭔지 모르겠다는 얼굴로 그의 뒤를 따를 수밖에 없었 
다. 아현이 폭발한 것은 그들이 3층 1번째 방에 몸을 숨긴 바 
로 직후였다. 그녀는 당악의 어깨를 쿡 찌르며 참고 있던 의문 
을 속사포같이 터뜨렸다. 

 "뭐죠? 이곳은 대체 뭐하는 곳이죠? 우리를 보고도 놀라지 
않는 사람들이나, 저 개기름 흐르는 뚱보. 모두 이해가 안 돼 
요. 우린 무시무시한 사파의 하나인 사황성의 문도로 위장하 
고 있잖아요? 아무도 놀라지 않다니, 정말 이상하다고요. 또, 
이곳으로 우릴 데리고 온 데는 이유가 있을 것이라 보는데요? 
그건 무슨 이유죠?" 

청수마저 약간 의문을 나타내었고, 독고혜 역시 궁금하다는 
얼굴로 당악을 바라보았다. 당악은 고개를 끄덕이며 방 한켠에 
자리 잡고 있는 침상으로 걸어가 그 위에 엉덩이를 걸쳤다. 그 
리곤 일행을 한번씩 훑어보며 속 시원히 대답을 해주었다. 

 "이곳은 평범한 객잔이 아니니까. 어떤 세력의 거점이라고 
할 수 있는 곳이지. 계산대에 앉아있는 이를 보며 뭐 이상한 
점은 느끼지 못했나?" 

마지막 말은 청수를 향하고 있었다. 이미 느끼고 있었던 청수 
였기에 그는 살짝 고개를 끄덕이곤 입을 열었다. 

 "무공을 익혔다는 건 알겠더군. 그것도 뭐랄까... 독공 종류 
로. 내 눈엔 그 똥배가 모두 독으로 보였어." 

독고혜는 무공을 익혔다는 건 대충 짐작했지만, 독공이라는 
것까진 파악 못했기에 약간 놀람을 드러내었고, 아현은 무공을 
익혔다는 것조차 인지하지 못했기에 펄쩍 날뛰었다. 

 "뭐, 뭐라고요? 그 뚱보가 독공의 고수라고요?" 

대답은 당악의 입에서 나왔다. 그는 청수에겐 반 하대를, 아 
현에겐 완전한 하대를, 독고혜에겐 존대를 하고 있었기에 자연 
그가 하는 말은 부드러운 하대였다. 

 "그래. 그의 별호는 부시귀(腐屍鬼), 위액(胃液)을 무기로 
삼는 자이지." 

 "위, 위액이요?" 

 "그의 위속에 든 위액은 그 어떤 극독보다 무서운 것이거든. 
위액을 끌어올려 침을 뱉듯 내뱉음으로 상대를 말 그대로 
 '녹여'버리지." 

여기까지 들은 아현은 그놈에 대한 솔직한 자신의 심정을 밝 
혔다. 

 "뭐, 뭐 그런 드러운 놈이 다 있어요? 무기로 삼을 게 없어 
서 침을 무기로 삼아?" 

당악은 유쾌한 웃음을 터뜨리며 말했다. 

 "하하, 무시하지 말라고. 그래 봬도 꽤 알아주는 자이니까. 
이곳 서열 10위 안에 드는 실력자거든." 

이렇게 해서 대충 그 뚱보가 왜 쫄지 않았는지 알게 되었다. 
그는 자신의 힘에 자신감을 가지고 있는 고수였던 것이다. 한 
가지 의문이 해결되자 아현은 바로 다음 의문을 터뜨렸다. 

 "아, 알았어요. 알았다고요. 그럼 그 드러운 놈이 소속되어 
있는 방파는 어디죠? 이곳의 실질적인 주인 말이에요." 

당악은 청수를 힐끗 쳐다보곤 아이를 가르치듯 아현에게 쉽게 
설명해 주었다. 

 "그건 나중에 말해주지. 그 전에 설명할 게 있으니까. 우선 
사람들이 우리를 보고도 놀라지 않는 이유는 이곳 정주의 현 
상황 때문이다. 몇 년 전까지만 해도 정주는 남궁세가로 대표 
되는 정파의 것이었지. 하지만 그 남궁세가가 천공무제와 손 
을 잡음으로 이곳은 자연스럽게 사파의 세력권으로 바뀌고 말 
았어. 현재 정주에 있는 대부분의 무인들은 모두 사파의 사람 
들이지. 그러니 우리를 보고 놀랄 이유가 없는 셈이다. 늘 보 
아온 것일 테니까. 더구나 사황성보다 더 짙은 마기를 내뿜는 
독곡의 무리들 역시 늘 보아왔을 테니 더더욱 그럴 테지." 

 "독곡?" 

대어와 관계되어 있는 문파이기에 청수는 반사적으로 의문을 
터뜨렸다. 당악은 대답대신 청수를 바라보며 우려 섞인 질문을 
던졌다. 

 "이제부터 설명할 거다. 하지만, 그 전에 한 가지 묻고 싶은 
게 있다. 솔직히 대답해 줬으면 좋겠군. ...물어도 될까?" 

 "뭔데?" 

당악은 말을 꺼내기가 쉽지 않음을 단적으로 보여주듯 숨을 
한번 골랐다. 청수뿐 아니라 독고혜와 아현마저 궁금하다는 듯 
의문의 표정을 지을 무렵, 당악은 천천히 입을 열었다. 청수의 
입장에서 보자면 정말 생각지도 못했던 말이 아닐 수 없었다. 

 "넌... 남궁소화를 완전히 잊은 거냐?" 

 "......" 

그 난데없는 말에 청수는 뭐라 입을 열지 못했다. 그때, 갑 
자기 머리 전체를 뒤덮는 강렬한 의문이 생겨났다. 그는 그 의 
문을 바로 입 밖으로 꺼내었다. 

 "어, 어떻게... 네가 그걸 알고 있지?" 

그와 남궁소화의 관계, 그가 알기로 이것은 누구에게도 이야 
기 한 적이 없다. 사부인 유회에게 마저도. 한데, 저 녀석이 
어떻게 알고 있단 말인가? 그의 의문은 당연한 것이었다. 당악 
은 어깨를 으쓱하며 입을 열었다. 

 "아마, 이야기 하다보면 그것에 대한 대답이 자연스레 나올 
거다. 그러니 내 질문에 대한 대답을 해줘. 넌, 그녀를 완전 
히 잊은 거냐?" 

 "난..." 

66장. 씁쓸한 재회(3)

명확하게 대답할 자신이 있는지 청수는 반사적으로 입을 열었 
다. 하지만... 그는 쉽게 다음 말을 잇지 못했다. 불현 듯 그 
녀와 함께했던 지난날들이 머리 속에 떠오른 까닭이다. 

이상한 첫 만남과 소림에서 함께 어울려 지낸 일, 동정호로 
떠나며 함께한 시간, 동정호 근처 객잔 뒤편 화원에서 함께 밤 
하늘을 바라보며 이야기를 나누었던 일, 해룡채에서 엎어진 그 
녀를 두 눈 질끈 감고 무심히 스쳐지나간 일, 남궁무결과의 가 
슴 아픈 대화, 대어의 감정, 그녀가 그와 대어를 바라보던 시 
선... 

그 모든 것들이 주마등처럼 스치고 지나갔다. 

그녀 하나로 인해 그는 기쁨, 슬픔, 불안, 혼돈, 두려움, 희 
열, 갈등, 고뇌, 후회, 허탈, 자조 기타 등등의 수많은 감정을 
맛볼 수 있었다. 그녀가 그의 삶에 적지 않은 영향을 끼친 것 
은 주지의 사실이었다. 

 '완전히... 잊은 것일까?' 

자기 자신을 향해 조심스레 이런 질문을 던져보았다. 대답은 
... 나오지 않았다. 더욱 고뇌만 깊어졌을 뿐이다. 

 '난... 여전히 도사이다. 무당을 나왔지만, 신선의 꿈은 포 
기하지 않았으니까. 하나... 꼭 속세를 떠나야만 신선이 될 
수 있는 것일까? 사부님은 세상으로 나가라고 했다. 사람들 
속에 섞여 살며 깨달음을 얻으라고 했다. 그 속에 깨달음이 
있을 것이라 믿고 계셨다. 난 그러기 위해 세상으로 나왔다. 
사람들 속에 섞여 산다... 포한 어르신은 가정만큼 인간세상 
을 몸으로 느낄 수 있는 건 없다고 하셨다. 가정은 세상의 축 
소판, 그게 포한 어르신의 말씀이다. 
가정이라... 난 아이를 가질 수 없다. 그래, 그건 내 능력 
밖의 것이다. 내 몸은 이미 인간의 범주를 벗어난 것이니까. 
내가 바꿀 수 있는 건... 이 껍데기뿐이니까. 
아이를 가질 순 없지만, 사람을 좋아할 순 있겠지. 소화처럼 
... 누군가를 좋아할 순 있겠지. 함께 산다. 함께 살며 가정 
의 조그마한 행복을 느낀다. 그 속에서 난... 깨달음을 얻을 
수 있을까? 
만약 그렇다면? 깨달음을 얻은 후엔? 난 선계로 떠나겠지. 
그럼... 나와 함께 산 사람은? ...남겨지는 것이구나. 홀로... 
남겨지는 것이구나. 그건... 잔인한 일이군. 
만약 과거에 내가 그녀를 받아들였다면? 난 어떻게 되었을까? 
이미 깨달음을 얻어 신선이 되었을까? 아니면... 신선의 꿈은 
접어두고 유찬 부부처럼 삶에 조그마한 행복을 느끼며 그렇게 
살아가고 있을까? 
모르겠다. 난 다른 선택을 했으니까. 그 선택 옳은 것이었다. 
그렇다고 생각한다. 그때의 나는 준비가 되어 있지 않았으니 
까. 하지만... 지금의 난... 준비가 되어 있다. 다시 그녀를 
본다면... 그렇다면... 
난 왜 독고혜, 그녀와 가깝게 지내고 있는 것일까? 포근한 
느낌 때문이란 것은 변명에 불과하다. 난... 그 사실을 알고 
있다. 혹시 내 마음 한켠에선 그녀라면 날 받아들일 수 있을 
것이라 생각하고 있는 건 아닐까? 그녀 역시 나와 비슷한 처 
지이다. 평범한 가정은 꾸리지 못하겠지. 그래서 벽을 만들어 
자기 자신을 타인과 격리시킨 것이고. 
소화는... 늦었다. 이제 와서 내가 무얼 한단 말인가? 그녀 
에게 뭘 줄 수 있단 말인가? 그녀는 평범한 여인, 아이를 낳 
아 기르며 살 평범한 여인이다. 나란 존재는... 그녀에게 아 
무것도 해줄 수 없다. 아무런 미래도 보장할 수 없다. 반면 
저 여인은...' 

고뇌는 꼬리에 꼬리를 물고 이어져 그의 고민은 장시간 계속 
되었다. 그 사이 독고혜와 아현은 옆방에 그녀들의 짐을 풀어 
두고 다시 이 방으로 돌아왔다. 당악은 침상에 앉아 청수를 지 
그시 바라보는 자세를 고수하고 있었다. 아현은 당악의 옆에 
앉았고, 독고혜는 아현이 가져다 준 의자에 앉아 청수를 바라 
보았다. 그녀의 얼굴은 당악의 입에서 남궁소화란 이름이 나왔 
을 때부터 심히 경직되어 있었다. 그건 아현 역시 마찬가지였 
다. 

그렇게 지루한 시간이 흘러갔다. 그러던 어느 순간, 더 참지 
못한 독고혜가 청수를 정면으로 노려보며 차갑게 입을 열었다. 
그녀의 차가운 말에 청수는 상념에서 깨어날 수밖에 없었다. 

 "...대답은 나온 거군요. 다음 말이나 해보세요." 

얼굴은 청수를 보고 있었지만 말은 당악에게 하는 것이었다. 
청수는 흠칫하며 독고혜를 바라보았다. 그의 눈과 독고혜의 눈 
이 허공에서 부딪쳤다. 그가 막 눈으로 뭐라 의사를 표현하려 
할 때, 독고혜가 듣기 싫다는 듯 휙 고개를 세차게 돌리려 할 
때, 당악이 나직이 말했다. 

 "제가 보기엔 감정을 정리하는 것 같아 보입니다만. 본인의 
입으로 직접 들어야 알 수 있을 겁니다." 

독고혜는 고개를 돌리려다 말고 다시 청수를 바라보며 나직이 
말했다. 여전히 냉기가 풀풀 묻어 있는 음성이었다. 

 "그럴까요?" 

당악에게 하는 말이었으나, 그 의미는 청수에게도 적용되는 
것이었다. 청수는 나직이 한숨을 내쉰 후, 천천히 입을 열었다. 
그녀의 얼굴을 본 순간, 그 차가운 얼굴을 본 순간, 생각의 정 
리를 끝낼 수 있었다. 그래서 확고한 의지를 담아 말할 수 있 
었다. 이제 자신 있게 대답할 수 있게 된 것이다. 

 "후... 만약 지금 그녀란 존재를 알게 되었다면, 난 그녀를 
거부하지 못할 겁니다. 그래요, 그건 인정합니다. 하나... 그 
녀는 과거의 사람입니다. 과거의 나는 준비가 되지 못한 상태 
였고, 그때 그녀를 만났습니다. 그리고 10년이 흘렀지요. 
...늦었다는 것이 제 생각입니다. 들어보니, 그녀는 이미 자 
신의 행복을 찾은 것 같으니까요. 훼방 놓고 싶은 생각은 추 
호도 없습니다. 그녀 역시 나 때문에 힘들게 찾은 행복을 놓 
칠 수는 없을 겁니다. 그러니, 이제 만나면 웃으며 서로의 안 
부를 물을 수 있을 거라 생각합니다. 물론 속내는 조금 편치 
못하겠지만. 
 '잊었냐?'라... 완전히 잊지는 못한 거 같군요. 하지만 지 
난 10년간 잊고 살았듯, 앞으로도 누군가가 내 기억 저편에 
묻어있는 그녀의 존재를 들춰내지만 않는다면, 잊고 살 자신 
이 있습니다. 대답이 되었나요?" 

완전히 잊었다고 극구 부인하는 말보단 백배 천배 더 믿음이 
가는 말이었다. 청수는 모든 것을 달관한 듯한 옅은 미소를 짓 
고 있었다. 독고혜는 그의 눈에서, 얼굴에서 진심을 느낄 수 
있었다. 무안한지 그녀는 고개를 옆으로 돌리며 툭 내뱉었다. 
조금 많이 누그러진 음성이었다. 

 "물은 것은 당 문주님이에요." 

청수는 더욱 짙은 미소를 지으며 과장되게 아차! 하는 표정을 
지어보였다. 그리곤 의식적으로 활기차게 의문을 던졌다. 

 "아! 그렇군요. 그래, 대답이 되었어?" 

당악은 어깨를 으쓱하며 말했다. 

 "대충. 믿어도 될까?" 

 "뭐, 그래도 될 거야. 대충 짐작이 가는군. 그녀의 생활이. 
네가 그 질문을 던진 이유도. 걱정하지 말고 말해도 돼." 

 "뭐, 믿어보지." 

이제 당악이 그런 질문을 던진 이유가 이어질 것이기에 다른 
세 사람은 고개를 돌려 그의 입을 주시했다. 그들의 바램대로 
당악은 헛기침을 두어 번 터뜨려 앞 말의 흐름을 끊은 후, 천 
천히 설명을 해 나갔다. 

 "험험, 바로 말하지. 이곳은 독곡이 운영하고 있는 곳이다. 
이곳에서 일하고 있는 사람들 대부분은 독곡의 고수들이지. 
최정예라 봐도 무방해. 그들이 이곳에 자리를 잡은 이유는, 
남궁세가가 이곳에서 1리도 안되는 거리에 위치하고 있기 때 
문이다. 남궁세가에 그들의 곡주가 살고 있으니, 자연 조금이 
라도 더 가까운 이곳에 자리를 잡은 거지. 짐작하고 있겠지만 
현 독곡의 곡주는 녹안마제(綠眼魔帝) 유대어이다. 그리고 그 
의 또 다른 신분은... 남궁세가주 남궁회극의 사위라는 것이 
지. 

비화(飛花), 아니 비화(悲花) 남궁소화가... 그의 아내란 얘 
기다." 

 "......" 

66장. 씁쓸한 재회(4)

짐작하고 있었던 말이었기에 청수는 그다지 놀라지 않을 수 
있었다. 오히려 싱긋 웃으며 고개를 끄덕일 수 있었다. 

 "역시 그렇게 되었군. 하하, 둘이 잘 어울렸으니 정말 잘된 
일이야. 그런데... 소화의 별호가 조금 이상한 걸?" 

당악의 마지막 말이 조금 마음에 걸린 것일까? 그는 자신의 
말속에 은근슬쩍 이 의문을 끼어 넣어 보았다. 별 의미 없이 
물어보는 거라는 듯 말이다. 하나 당악은 약간 움찔하며 대답 
하기를 주저했다. 청수의 눈에 의혹이 조금씩 비칠 무렵, 당악 
대신 독고혜가 나직이 입을 열었다. 그녀는 남궁소화란 존재가 
누구인지 이제야 생각해낸 것 같았다. 당악이 순간적으로 그녀 
의 입을 막고 싶다고 생각했을 정도로 꽤나 충격적인 말이었다. 

 "남궁소화. 그 뛰어난 경공으로 비화(飛花)란 별호를 얻은 
여인. 4년 전, 22세의 나이로 독곡주 녹안마제 유대어와 강제 
로 혼인한 여인. 정략결혼의 희생자. 대충 이런 말을 들었던 
것이 기억나는군요." 

 "강제? 정략결혼?!" 

당연 청수는 소스라치게 놀라며 반문을 터뜨렸다. 어느새 그 
의 몸은 독고혜의 바로 앞까지 도달해 있었다. 경련을 일으키 
는 손으로 그녀의 어깨를 덥석 잡으려던 그는 뒤늦게 자신의 
실수를 깨닫곤 겸언 쩍은 얼굴로 천천히 뒷걸음 쳤다. 하나 그 
의 두 눈은 좀 전의 행동을 대변이라도 하듯 강경히 확답을 요 
구하고 있었다. 독고혜는 무심히 말을 이어나갔다. 

 "세도가의 여식에게 있어 그녀는 절대 닮지 말아야 할 사람 
으로 규정되어 있어요. 모두 그녀의 이야기를 알고 있죠. 우 
리들에게 있어서 그녀의 이야기는 반드시 알아두어야 하는 교 
과서 같은 것으로 취급되고 있으니까요. 
저 역시 과거에 혈곡주 혈천마제 염이소와 혼담이 오고갔어 
요. 천공의 세력 내에서 조금이라도 더 혈곡의 입지를 더 굳 
히기 위해 우리와 사돈관계가 되려고 한거죠. 아버님은 수락 
하려 하셨어요. 뿌리치기 힘든 유혹임은 사실이니까요. 
하지만, 전 그때 이미 남궁소화의 일을 알고 있었고, 그녀처 
럼 살기는 싫었기에 그녀의 일을 들먹이며 혼담을 거절했어요. 
아버님은 제 의사를 존중해 주셨어요. 나와 관계한 남자는 죽 
는다고 염이소에게 직접 말했더니 그도 포기를 하더군요. 
구대문파는 천공이 무극사신과 동일인이 아님을 안 순간부터 
남궁세가를 찬밥 취급 했어요. 애초 그들은 천공과 무극사신 
이 동일인이라 생각하고 남궁세가를 끌어들였던 거였죠. 심한 
배신감을 느낀 남궁세가주는 천공의 제안에 승낙을 하고 말아 
요. 정파 내에선 설 자리가 없었기에 당연한 선택이었다고 하 
더군요. 그게 6년 전이라고 해요. 녹안마제는 9년 전 당시 독 
곡주이던 양면귀마(兩面鬼魔) 초사악을 제거하고 자신이 독곡 
의 주인이 되었어요. 그 뒤 천공의 세력에 합류했고요. 
4년 전, 그는 남궁세가와 힘을 합해 독곡의 입지를 더욱 굳 
히기 위해 남궁세가주에게 혼담을 넣었고, 남궁세가주는 그걸 
받아들였어요. 그 뒤 그는 남궁소화와 혼인을 했지요. 자신의 
의지대로 반려를 찾지 못하고 정략결혼의 희생자가 되어버린 
비운의 여인, 마인의 아내가 되어 날개가 꺾여버린 꽃, 슬픔 
에 젖어 남궁세가를 한발작도 나가지 않는 여인, 아니, 남궁 
세가 내에 감금된 여인, 그래서 그녀의 별호는 비화(悲花)로 
바뀌게 되었다고 들었어요. 대답이 되었나요?" 

그녀의 말이 채 끝나기도 전에 청수의 몸은 저도 모르게 문 
밖으로 뛰쳐나가고 있었다. 가슴속에서 답답한 무언가가 끊어 
올라 참을 수가 없었다. 이대로 가만히 있을 순 없다 생각되었 
다. 만약 그때 청수의 상태를 알아본 당악이 재빨리 입을 열지 
않았다면, 그는 큰 사고를 쳤을지도 모르는 일이었다. 

 "물론 그건 일반인들이 알고 있는 이야기일 뿐이다. 그 속사 
정은 조금 많이 달라." 

막 문을 열려던 청수는 그 자세 그대로 정지했다. 다행이라는 
듯 한숨을 내쉬며 당악은 재빨리 말을 이어갔다. 

 "휴... 혼담을 허락한 것은 남궁세가주가 아니다. 남궁소화 
그녀 본인이었지. 유대어와의 혼인은 그녀 본인의 의사였다는 
말이다. 그런 헛소문이 퍼진 건 그녀가 그 사실을 부끄러워했 
기 때문이다. 남궁세가는 정파의 한 문파. 천공의 세력에 합 
류했어도 그건 변하지 않아. 반면 유대어는 사파 중에서도 악 
명 높기 그지없는 독곡의 주인이지. 서로 상반되는 길을 걷고 
있는 것이 사실이다. 그녀는 그런 다른 길을 걷고 있는 사내 
를 좋아한다는 것이 부끄러웠던 거다. 
그 소문을 퍼뜨린 건 유대어 본인이라고 알고 있다. 그녀를 
배려해 자신이 희생하기로 한 거지. 어차피 독곡주라는 사실 
한가지만으로도 악명 높았으니, 그 악명에 한 가지가 더 추가 
되어도 별 상관은 없을 거라 생각한 거겠지. 
뭐, 남궁소화가 남궁세가 밖으로 거의 나가지 않는 건 사실 
이다. 그 이유가 유대어 때문인 것도 사실이고. 소문과 다른 
점이라면, 그가 그녀의 자유를 억지로 빼앗은 것이 아니라, 
그녀 스스로 나가지 않는다는 것이지. 
독곡은 '내자필살(內子必殺)'이라는 규칙을 내걸고 지난 
수백 년 간 독곡에 들어온 자들을 한 사람도 남김없이 주살해 
왔다. 그러니 자연 적이 많을 수밖에. 그리고 그 모든 적을 
현 곡주인 유대어가 물려받았지. 여태까진 독곡주가 독곡 내 
에만 머물었기에 복수를 할 수 없었지만 지금은 달라. 그는 
세상에 나와 있는 것이니까. 그의 친인이 위험한 건 주지의 
사실이다. 이 객잔에 모여 있는 이들이 독곡의 최정예인 것도 
그와 같은 맥락이고. 남궁소화는 그에게 짐이 되지 않기 위해 
스스로 자신의 발을 묶어두고 있는 거다. 
두 사람은... 내가 알기론 금슬이 좋아. 시류 부부만큼이나." 

청수는 스르르 몸을 돌려 당악을 바라보며 조심스레 물었다. 
흥분은 많이 가라앉아 있었다. 

 "진짜... 냐?" 

당악은 어깨를 으쓱하며 대답했다. 

 "내가 뭐 하러 거짓말을 하겠나?" 

그럴 듯 했기에 청수는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 과거 
대어의 모습을 생각하면 더더욱 그랬다. 그는 천천히 문 쪽에 
서 떨어졌다. 그때, 당악이 갑자기 뭔가 의문이 떠오른 듯 독 
고혜를 바라보며 말했다. 

 "한데, 사황성이라면 그 소문의 진상을 알고 있었을 것이라 
생각됩니다만..." 

독고혜의 두 눈이 순간 흔들렸다 생각된 것은 착각일까? 그녀 
는 재빨리 고개를 돌려 자신의 얼굴을 당악이 보지 못하게 했 
다. 그녀는 그 상태로 고개를 설레 저었다. 마치 나쁜 짓하다 
걸린 어린아이가 어른에게 들킨 후 발뺌하는 것 같은 일련의 
동작들이었다. 

 "무슨 말인지 모르겠군요." 

당악은 충분한 대답이 되었다는 듯 의미심장한 미소를 머금으 
며 고개를 끄덕였다. 

 "뭐, 그렇다고 해두지요. 한 가지만 더 물어봐도 될까요?" 

 "뭐죠?" 

 "변해가는 것을 느끼십니까?" 

알 수 없는 말. 한데 왜 독고혜는 눈에 띄게 움찔하는 것일까? 
그녀는 무안함을 감추기 위해 약간 차가운 음성으로 말했다. 

 "...무슨 말인지 모르겠군요." 

 "......" 

당악은 입을 여는 대신 빤히 그녀를 바라보았다. 뒤통수에 심 
히 부담스러운 시선을 느낀 독고혜는 천장에 있는 장식물을 뚫 
어지게 노려보며 더욱 소리 높여 말했다. 

 "무슨 말인지 모른다고 했어요." 

당악은 졌다는 듯 어깨를 으쓱하며 입을 열었다. 그의 입가엔 
짓궂은 미소가 슬며시 그려져 있었다. 

 "뭐, 그렇다고 해두지요." 

 "......" 

독고혜가 얼굴을 붉힌 채 더 이상 입을 열지 않음으로 그들의 
이해 불가능한 대화는 끝이 났다. 청수는 전혀 이해가 되지 않 
았기에 두 눈을 멀뚱멀뚱 뜨고 두 사람을 번갈아가며 바라볼 
수밖에 없었다. 어렴풋이 눈치 챈 아현 만이 독고혜를 심히 걱 
정스럽다는 눈으로 바라보고 있을 뿐이었다. 

그렇게 잠시 어색한 침묵이 감돌자 이대로 가면 끝이 없겠다 
는 생각이 든 청수는 천천히 한켠에 자리 잡고 있는 탁자 쪽으 
로 다가가 그 위에 엉덩이를 걸치며 당악에게 다음 질문을 던 
졌다. 어색한 분위기를 없애며 자연스레 화제를 전환하는 말이 
었다. 

 "대충 알겠어. 내게 그 말을 한 이유로 보아 그들을 만날 생 
각인가보지?" 

화제가 다시 본론으로 돌아와 잘됐다는 듯 당악은 반색을 하 
며 얼른 대답해 주었다. 

 "그래, 유대어에게 시류의 말을 전해 주어야 해." 

 "응? 시류의 말?" 

청수의 반문에 당악은 어색하게 웃으며 입을 열었다. 

 "하하, 내가 어떻게 두 사람의 관계를 알게 되었을 것 같나? 
시류가 말한 '우리'속엔 그들도 포함되어 있다." 

그놈 참... 발 한번 더럽게도 넓다는 생각이 들었다. 그 녀석 
이 무슨 음모를 꾸미고 있음은 대충 짐작하고 있다. 그리고 자 
신이 어떤 식으로든 그 음모에 관계되어 있다는 것도. 조금만 
움직이면 그 음모가 무엇인지 쉽게 알 수 있겠지만, 시류의 인 
간성을 잘 알고 있기에, 그리고 그가 나서야 할만한 일은 하나 
뿐임을 잘 알고 있기에 그다지 신경 쓰지 않고 있었다. 알아서 
멍석을 깔아준다는 것이니 반대할 이유가 없었으니까. 

다른 것은 알고 싶지 않았다. 끼어들거나, 끌려 다닐 생각은 
조금도 없었다. 복수를 한 뒤, 시류가 깔아준 멍석 위에서 한 
바탕 하고, 여생을 자신의 수련과 제자를 가르치는 데에만 전 
념할 생각이었다. 

그래서 그다지 깊게 파고들고픈 생각은 들지 않았다. 그는 알 
았다는 뜻으로 고개를 끄덕여 주곤 다음 말을 꺼냈다. 

 "그렇군. 그럼 이쪽으로 길을 잡은 건 그들을 만나기 위함이 
었던 거냐?" 

당악은 대답대신 고개를 한번 끄덕였다. 청수는 약간 화났다 
는 얼굴로 손가락을 들어올려 당악을 가리키며 말했다. 이 기 
회에 확실히 다짐을 받아두려는 것이다. 

 "네 일을 돕겠다고 했으니 이번은 넘어가겠어. 하지만, 나도 
급하다는 것을 명심해줘. 분명히 말하지. 내일 네 일을 본 뒤, 
곧장 호북성으로 간다. 알겠어?" 

당악은 수긍의 뜻으로 고개를 끄덕이며 대답했다. 

 "그래. 그렇게 하지. 어차피 시류가 내게 부탁한 건 이 한가 
지뿐이었으니까. 그럼 마지막으로 하나만 더 묻자." 

 "뭐야?" 

 "내일... 나와 함께 남궁세가로 갈 테냐? 아니면, 이곳에서 
하루를 기다릴 테냐?" 

 "......" 

그가 잠시 대답을 머뭇거릴 때, 독고혜가 먼저 자신의 의사를 
밝혔다. 

 "전 가지 않겠어요. 갈 이유도 없고요. 이곳에서 하루 머물 
죠." 

그러자 아현 역시 재빨리 말했다. 

 "저도요. 아씨가 남으면 저도 남아요." 

당악은 그럼 그러란 뜻으로 고개를 끄덕이곤 청수를 바라보며 
물었다. 

 "그럼 너는?" 

청수는 힐끔 독고혜를 바라보았다. 의식적으로 그의 시선을 
회피하는 그녀를 본 순간, 답은 이미 나왔다고 해도 과언이 아 
니었다. 

 "나도 가기 싫어. 뭐 봐봤자 옛 생각밖에 더 날까? 나나 그 
쪽이나 둘 다 불편하겠지. 그럴 바에야 나도 그냥 이곳에서 
쉬고 싶군. 너나 다녀와." 

 "하하, 이런... 그럼 내가 괜히 말을 한 것이 되잖아?" 

허탈한 웃음을 내뱉는 당악을 보며 청수는 바로 핀잔을 주었 
다. 

 "알면 됐어. 덕분에 내 명상시간은 또 줄어들었군. 이제 밤 
이 깊었으니 그만 가서 자라고." 

당악은 허탈하다는 듯 고개를 설레설레 저으며 몇 마디 말을 
더 하곤 천천히 방 밖으로 사라졌다. 그가 사라지자 독고혜와 
아현도 곧 몸을 일으켜 그녀들의 방으로 돌아갔다. 

탁. 

방문이 닫히고, 혼자 남겨진 청수는 스르르 침상 쪽으로 걸어 
갔다. 침상위에 가부좌를 틀고 앉은 그는 천천히 두 눈을 감았 
다. 막 명상에 잠기려 할 때, 방 밖을 나가며 혼잣말처럼 나직 
이 중얼거리던 당악의 말이 귓가에 울려 퍼졌다. 

 "후... 그녀가 실망할 텐데..." 

무슨 뜻이었을까? 알고 싶지 않았다. 그는 곧 머리를 흔들어 
그 생각을 떨쳐내어 버리곤, 언제나처럼 명상에 잠겼다. 

66장. 씁쓸한 재회(5)

"...그렇다는 거요."

보기만 해도 심한 부조화가 느껴지는 조그마한 정실 안, 두
명의 사내가 중앙에 위치한 탁자에 서로 마주보며 앉아 있다.
그들의 앞에 놓여 있는 찻잔은 짙은 녹색이었다. 그 찻잔을
받치고 있는 조그마한 접시 역시 짙은 녹색이었고, 그 접시
를 받치고 있는 탁자 역시 짙은 녹색이었다. 그뿐 아니라 두
사내가 앉아 있는 의자마저 짙은 녹색이었으며, 바닥에 깔려
있는 푹신한 융단 또한 들판 위에 자라나 있는 잔디 마냥 짙
은 녹색이었다.

그 외에도 녹색은 많았다. 아니, 이 곳에 녹색 이외의 색은
존재하고 있지 않다는 것이 더 정확한 표현이리라. 벽, 천장
에 매달려 있는 섬세하게 조각된 용, 여러 가구들, 창틀, 문,
심지어 화병의 색마저, 그 속에 새 집을 마련한 꽃마저 짙은
녹색이었으니까. 이곳의 부조화는 극에 치달아 있었다.

그 부조화 속에 조화를 이루고 있지 않은 존재는 오직 하나,
탁자에 앉아 있는 두 명의 사내들 중 햇살을 등지며 앉아있
는 약간 마른 체구의 한 사내뿐이었다. 그는 얼굴만 내놓은
채 전신을 검은 흑의로 감싸고 있었다. 문양이라곤 오직 심
장 부근에 수놓아져 있는 붉은 전갈이 다였다. 삼십대 후반

쯤 되어 보이는 그의 얼굴엔 살아온 인생이 평탄하지 않았음
을 단적으로 보여주기라도 하듯 자잘한 상처들이 나 있었고,
안광은 두 눈 깊숙이 갈무리되어 은은한 기운을 발산하고 있
었다.

수많은 상처들로 도배가 되어 있으면서도 섬세함을 간직하
고 있는 두 손과, 몸 전신에서 자연스럽게 내뿜어지고 있는
누구도 무시 못할 절대자의 기도는 그가 일신에 지니고 있는
실력을 대변해 주고 있었다.

맞은 편에 앉아 있는 사내 역시 범상치 않기는 마찬가지였
다. 이십대 중 후반쯤으로 되어 보이는 그는 이 공간에 녹아
있는 짙은 녹의를 걸치고 있었다. 그것으로 미루어보아 아마
도 그가 이곳의 주인인 것 같았다. 주름 하나 없는 여인의
그것과도 같은 새하얀 얼굴에 떠올라 있는 자연스러운 여유
가 그에 확신을 심어주고 있었다.

그의 두 눈은 놀랍게도 짙은 녹색이었다. 창백한 피부 덕분
에 더욱 요사스러이 빛나고 있는 짙은 녹안, 거기에 몸 전신
에서 흘러나오는 사악하기 그지없는 은은한 기운이 더해져
그를 감히 범접할 수 없는 무시무시한 강자로 보이게 하고
있었다.

현재 그의 주름 한 점 없는 미간은 약간 찌푸려져 있었다.
맞은 편에 앉아 있는 사내의 말 덕분이었다. 그는 심히 못

믿겠다는 투로 슬쩍 턱짓을 하며 나직이 입을 열었다. 풍기
는 기도 만큼이나 중후함이 가득한 음성이었다.

"진짜요, 당 문주?"

당악은 힐끗 맞은 편을 바라보았다. 그는 조금 전까지 기나
간 말을 했다. 그리고 그 속엔 저 사내가 믿기 싫어하는 말
이 포함되어 있었다. 그것을 잘 알고 있는 그였기에 그는 싫
은 내색 없이 다시 말할 수 있었다. 상대가 상대라 그런지
한껏 무게를 주고 있는 음성이었다.

"내가 거짓말할 이유가 없지 않소, 유 곡주?"

유 곡주, 녹안마제 유대어는 하나뿐인 오른 손으로 턱을 한
번 쓰다듬었다. 잠시 생각하던 그는 천천히 고개를 끄덕였다.
이해가 된 것이다. 하지만 그리 속내가 편하지는 않은 듯 툭
볼멘소리를 내뱉었다.

"그 심정 모르는 것은 아니오. 하나... 조금 섭섭하군."

당악은 어깨를 으쓱하며 대답했다.

"그도 나름대로 고심한 끝에 선택한 것이오. 이해해 주기
바라오."

유대어는 습관적으로 고개를 끄덕이며 찻잔을 한 모금 들이
켰다. 그리곤 찻잔을 내려놓으며 화제를 바꾸었다. 더 이상
신경 쓰기는 싫다는 듯이.

"그건 그렇다 치고, 그래, 당 문주가 본좌를 직접 찾아온
이유는 무엇이오?"


이제 이십대 후반인 녀석이 '본좌'라는 광오한 호칭을 스스
로 쓰고 있는 것이니 화가 날 만도 하건만 당악은 당연하다
는 듯이 받아들이며 즉시 입을 열었다. 유대어가 가지고 있
는 힘은 그 호칭을 쓰기에 조금도 부족함이 없는 것이었던
까닭이다.

"듣자하니 천공이 조금 늦게 돌아올 것 같다고 하오. 그가
자리를 비우는 시간이 늘어난다는 것이지. 그 친구는 그가
돌아오기 전에 몇 가지 일을 해두었으면 하는 눈치였소. 사
실 그가 없는 이 시기가 절호의 기회인 건 사실이니까."

"음... 곤륜은 그렇다 쳐도 빙백마녀 빙설은은 혼자이니 찾
기가 힘들겠지. 늦는 건 당연한 일이겠군. 직접 찾아온 것
은 그만큼 사안이 중요하다는 것이겠지. 뭐, 나야 기다리던
바요. 그래, 그가 내게 부탁할 건 무엇이오?"

유대어는 동조의 뜻으로 고개를 끄덕이며 어서 말해보라고
당악을 다그쳤다. 하나 당악은 본론을 말하기에 앞서 뭔가
물어보고 싶은 게 있다는 듯 턱짓으로 그를 가리키며 조심스
레 입을 열었다.

"그 전에... 한가지 물어봐도 되겠소?"

"뭐요?"

당악은 닫혀 있는 문지방을 한번 힐끔거리며 말했다.

"좀 전부터 유 부인(유대어의 아내를 지칭하는 말. 남궁소

화를 가리킴)이 안 보여서 말이오. 실례가 되지 않는다면,
그녀가 지금 어디에 있는지 물어봐도 되겠소?"

한 가닥 의혹이 있었기에 슬쩍 떠본 말이었다. 그가 제대로
찌른 듯 유대어는 약간 움찔하는 모습을 보였다. 하나 그건
잠시였을 뿐, 곧 평정을 회복한 그는 어깨를 으쓱하며 되려
반문을 던졌다. 의문 조였지만 더 없이 확실한 대답이었다.

"...어디에 있겠소?"

당악은 그럴 줄 알았다는 듯 고개를 끄덕이며 저도 모르게
뒤편 창가를 바라보았다. 아니 그 너머를 바라보았다.

'큰 일이나 일어나지 않으면 좋겠군...'

그런 그의 생각을 읽은 것일까? 아니면 누군가에게 자신의
굳은 의지를 드러내고 싶었던 것일까? 당악과 마찬가지로 창
너머 남궁세가 밖에 펼쳐져 있는 세상을 바라보며 유대어는
단호히 입을 열었다.

"그녀의, 아니 그녀들의 머리칼 하나라도 건드리는 자는,
세상에서 가장 잔인하게 죽을 거요! 내 이름을 걸고 맹세하
지!"

'......'

왠지... 더 불길한 예감이 들고 있었다.

66장. 씁쓸한 재회(6)

 한편 남궁세가의 서쪽 끝에 위치한 용객전(龍客殿)의 최상층
에서 당악과 유대어가 밀회중인 그 시각, 남궁세가의 중앙에
위치한 청룡전(靑龍殿)에선 역시 두 사람이 모여 찻잔을 들이
키며 대화를 나누고 있었다.

 "잘... 한 것일까?"

 먼저 탁자 좌측에 앉아 있는 중후한 인상의 노인이 탄식조로
입을 열었다. 가슴에 푸른 용이 수놓아져 있는 황금빛 장포를
걸치고 있는 오십대 중반의 노인이었다.

 그의 말을 맞은편에 앉아 있는 삼십대 중반의 사내가 받았다.
그는 확신을 담아 굳은 어조로 힘차게 대답했다.

 "잘 한 것입니다. 흔들리지 마십시오, 아버님. 아버님의 선
 택은 옳은 것입니다."

 하나 노인은 사내처럼 확신을 가지지 못했다. 그는 고개를 설
레 저으며 말했다.

 "구파일가가 나 남궁회극의 목표였거늘... 한순간의 충동을
 이기지 못해 천공의 편으로 돌아서고 말았다. 그리고 이젠...
 또다시 배신을 준비하고 있구나."

 이젠 검은 머리보다 흰 머리가 더 많이 보이는 나이이기에,
몸이 점점 노쇠해감을 실감하고 있는 나이이기에, 아들에게 조
금씩 세가를 물려주며 은퇴를 준비하고 있는 남궁세가주 남궁

회극은 세월을 이길 순 없는지 지난 날 확신을 가지고 밀어붙
였던 일들이 조금씩 후회되기 시작하고 있었다. 평소라면 후회
되더라도 이런 말을 입 밖으로 내지는 않았을 것이다. 그는 자
신이 옳다 주장한 것은 모두가 반대한다 하더라도 끝까지 밀어
붙이는 저돌적인 사내였으니까.

 하나, 그의 앞에 앉아 있는 사내는 조만간 남궁세가를 물려받
을 존재이며 그의 하나뿐인 아들이다. 허심탄회하게 대화를 주
고받을 수 있는 유일무이한 존재인 것이다. 지금 그는 넋두리
를 하고 있었다.

 그의 말이 끝나기 무섭게 맞은편에 앉아 있던 남궁무결은 재
빨리 입을 열었다. 그는 이 기회에 남궁회극에게 확신을 심어
주고 싶었다. 또한 쌓인 것이 많았기에 화풀이를 하고 싶기도
했다. 화풀이의 욕구가 더 큰 이유였는지 점점 그의 말은 빨라
지고 있었고 언성 역시 조금씩 높아져 가고 있었다.

 "구파일가는 애초부터 불가능한 것이었습니다. 그들이 우리
 를 왜 끌어들였는지 아시지 않습니까? 그자, 단지 그자 때문
 이었습니다. 천공과 그자를 동일인이라 보고 우리를 끌어들인
 것에 불과했습니다. 우리의 힘이 필요해서가 아니라, 단지 그
 이유뿐이었던 겁니다.
 이 얼마나 간사한 존재들입니까? 앞으론 우리의 힘이 필요하
 다고, 함께 힘을 합쳐 적을 쳐부수자고 말하던 자들이, 뒤론
 '그자 때문에 너희를 끌어들이는 것뿐이다'라고 조소를 머
 금으며 여전히 우리를 멸시하고 있었던 겁니다.
 천공과 그자가 동일인이 아님이 밝혀지지 않았다면 여전히
 우린 그들의 장단에 놀아나고 있었을 겁니다. 구파일가라는
 헛된 희망을 놓치지 않은 채 말입니다.
 잘된 겁니다. 그들이 먼저 우리를 버렸습니다. 동일인이 아
 님이 밝혀진 순간, 그들은 우릴 헌신짝처럼 버렸습니다. 어느
 때부터인가 수뇌들의 회의에 아버님은 초대되지 않았습니다.
 싸움에 있어서도 남궁가의 무사들은 점점 하찮은 짐꾼 같은
 역할만 하게 되었습니다. 그것도 나중엔 쓸모가 없다고 그들
 을 남궁가로 돌려보냈지요. 그들은 점점 우리가 설 자리를 빼
 앗고 있었던 겁니다.
 그러다 결정적인 일이 터졌지요. 그의 말을 기억하십니까?
 그 쥐새끼 같은 비렴풍 유야의 말을 말입니다. 전 아직도 그
 말이 잊혀지지 않습니다. 아마 평생 잊지 못할 겁니다. 배척
 한 거 맞다. 너희 설자리 빼앗은 것도 맞다. 그냥 정주로 돌
 아가 발 뻗고 편히 살아라. 우리가 그자 아니었다면 왜 너희
 같이 무림공적을 아비로 둔 자를 가주로 떠받들고 있는 멍청
 한 놈들과 어울리겠느냐? 이제 너희에겐 볼 일 없다. 천공이
 란 존재가 그자와 동일인이 아님을 알게 되었으니 너흰 있으
 나 마나한 존재다. 더 험한 꼴 당하기 전에 조용히 돌아가라.
 ...그제야 우린 모든 일의 전모를 알게 되었지요. 그리고 분
 노한 우리들을 맞이한 것은 구대문파의 정예들이었습니다. 구
 대문파의 수뇌부들이었습니다. 화를 내봐라. 힘으로 너희를
 제압하겠다. 험한 꼴 당하기 전에 순순히 떠나라. 그런 의도
 였다고 확신합니다. 그들은 대놓고 우리를 쫓아냈던 겁니다.
 총 문도 수가 6백에 이르는 우리 '대남궁가'를 말입니다.
 그들의 그 멸시어린 미소를 전 결코 잊지 못합니다! 견딜 수
 없는 치욕에 두 주먹을 부르르 떨며 떠나가던 우리의 등 뒤에
 서 웃던 그 미소를 전 결코 잊지 못합니다!
 천공을 따르기로 한 것은 정말 잘한 일이었습니다. 이대로는
 아무것도 변하지 않습니다. 아무것도! 구파일가는 결코! 이루
 어지지 않습니다. 영원히 정파는 우리를 멸시할 겁니다.
 하지만 그가 무림을 하나로 만든다면, 우린 더 이상 멸시받
 지 않을 겁니다. 무림맹 정파연합지부에 우리의 이름이 당당
 하게 올라갈 겁니다! 구대문파와 동격으로 대우받을 수 있을
 겁니다! 명망 높은 정파의 문파로 남을 수 있을 겁니다. 지금
 도 우린 정파입니다. 그건 영원히 변하지 않습니다. 위선적인
 구대문파와 길을 달리할 뿐이니까 말입니다!
 하지만, 천공을 믿지 못하는 것 또한 사실입니다. 그가 너무
 파괴적인 것은 주지의 사실이니까 말입니다. 그래서 아버님이
 하루도 편히 쉬지 못하셨다는 것을 잘 알고 있습니다. 아버님
 의 선택으로 우리 남궁가의 역사에 오명을 남길까 두려우셨던
 거겠지요. 다행히 수라문주가 좋은 제의를 해왔습니다. 그가
 내세우고 있는 자는 저도 익히 알고 있는 사람입니다. 다른
 것은 모르지만, 그가 무도에 평생을 바쳤다는 것 한 가지는
 확신할 수 있습니다. 권력에 물들지 않았다는 것을, 누구보다
 순수하다는 것 역시 잘 알고 있습니다. 그라면 믿을 수 있습
 니다. 그라면 명예와 권력의 분립이 가능하다고 봅니다. 맹주
 의 명예는 그가 얻습니다. 그 뒤 그는 언제나처럼 자신의 수
 련에 힘쓰면 될 겁니다. 간간이 모습을 보이기만 하면 충분하
 겠지요. 권력은 최고 수뇌회의 일원들인 수십 명의 사람들이
 나누어 가질 겁니다. 그들이 서로 다투고 양보하며 무림을 평
 화롭게 이끌어 나갈 겁니다.
 자신 있습니다! 세상을 멋지게 이끌어갈 자신이 있습니다!
 파괴적인 천공만 사라진다면! 의도가 불분명한 그만 사라진다
 면! 그래서 진정한 명예와 권력의 분립이 이루어진다면! 정말
 자신이 있습니다!
 아버님, 확신을 가지십시오. 이미 주사위는 던져졌습니다.
 돌이킬 순 없습니다. 이젠 최선을 다하는 수밖에 없습니다.
 그가 무슨 소식을 가지고 왔는진 모르지만, 최선을 다해 도와
 야 합니다. 그게 우리 남궁가가 나아갈 길입니다."

 남궁무결의 설득력 강한 열변을 다 들은 남궁회극은 저도 모
르게 고개를 끄덕였다. 어느 한 군데 흠잡을 만한 구석이 없었
다. 구구절절이 다 옳은 말이었다. 조금 확신을 가지게 된 그
는 입이 마른지 차를 들이키는 남궁무결을 흐뭇한 시선으로 바
라보았다. 그의 입가엔 자애로운 미소가 그려져 있었다. 어느
새 이렇게 훌륭히 성장한 아들이 무척 대견스러워진 것이다.
그는 뜨거운 불꽃으로 이글거리는 아들의 두 눈을 지그시 응시
하며 천천히 입을 열었다.

 "그래, 내가 너무 못난 소리를 했구나. 이제는 확신을 가지
 고 밀어붙이는 수밖에 없는 것을 말이다. 이번 일은 네게 일
 임하겠다. 부디 잘 해다오. 자신 있느냐?"


 무결은 대답대신 힘차게 고개를 끄덕여 보였다. 남궁회극은
미소로 답했다.

66장. 씁쓸한 재회(7)

그렇게 한 가지 주제가 끝나고 잠시 침묵이 감돌자, 남궁회극
은 화제를 바꾸어 나직이 입을 열었다.

 "으음... 듣자하니, 소화가 밖으로 나갔다더구나. 그래, 준
비는 잘 했느냐?"

무결은 살짝 고개를 끄덕이곤 약간 걱정스런 얼굴로 대답했다.

 "철벽 숙부님의 수제자인 소룡(小龍), 소봉(小鳳), 소옥(小
玉)이를 딸려 보냈고, 매제는 직속호위인 춘하추동 사장로를
모두 딸려 보냈습니다. 걱정할 필요는 없다고 봅니다."

 "그런데 얼굴에 있는 근심은 무엇이냐?"

정곡을 찔렀는지 무결은 움찔하는 모습을 보였다. 잠시 남궁
회극의 눈치를 살피던 그는 감출 순 없다고 판단했는지 나직이
본심을 털어놓았다.

 "그 아이가... 견뎌낼 수 있을지 모르겠습니다. 매제는...
무서운 사람입니다. 마음만 먹으면 우리 남궁가를 하루아침에
궤멸시킬 수 있을 정도의 힘을 가지고 있는 사람입니다. 그
아이가 다시 흔들린다면... 그에게로 다시 마음이 기운다면...
매제가 어떤 짓을 할는지 아무도 모르는 겁니다. 전 그것이
두렵습니다."

남궁회극은 수긍의 뜻으로 고개를 끄덕였다. 충분히 가능성이
있는 말이었던 까닭이다. 딸이 왜 밖으로 나갈 결심을 했는지
자알 알고 있는 그이다. 첫사랑과의 만남... 더구나 그들이 만
나는 장소는 다름 아닌 독곡의 수많은 눈들이 모여 있는 곳.
그 아이가 흔들린다면... 그 일은 바로 사위의 귀에 들어갈 것
이다. 그 뒤 그가 무슨 짓을 벌일지 정말 알 수 없는 일이었다.

사위는 마공 중에서도 마성이 강한 축에 속하는 독공을 익혔
기에 성격이 극단적인 편이다. 딸아이의 몸에 조그마한 생채기
를 낸 시녀를 그녀의 가족과 함께 모조리 죽여 버린 전과가 있
을 정도로. 그러니... 무결의 걱정은 당연한 것이었고, 그 역
시 조금 걱정이 되고 있었다.

잠시 고민해 보았지만 이렇다 할 해결책은 떠오르지 않았기에
남궁회극은 나직이 무결에게 말을 건넸다.

 "음... 네 생각은 어떠냐?"

무결은 습관적으로 찻잔을 만지작거리며 대답했다.

 "소룡이에게 당부를 해두었습니다만... 모르겠습니다. 그 아
이를 믿는 수밖에 없겠지요."

다시 한번 남궁회극은 천천히 고개를 끄덕였다. 그리곤 고개
를 돌려 창밖 푸른 하늘을 공허한 눈으로 바라보았다. 나직한
독백이 그의 입에서 새어나왔다.

 "그래, 그 아이를 믿는 수밖에 없겠지. 독곡에서 혼담이 들
어왔을 때, 나는 거절하려고 했다. 난 정파의 사람이니까. 그
리고 독곡은 사파의, 그 중에서도 극악하기로 유명한 곳이었
으니까. 하나, 그 아이는 얼굴을 붉히며 고개를 끄덕였지. 그
저 형식적으로 물어본 것에 불과했는데, '이런 곳에서 혼담
이 들어왔구나. 거절할 테니 너무 걱정하지 말거라.' 그럴 심
산이었는데, 고개를... 끄덕였지. 행여나 하는 심정으로 독곡
주를 오게 했었다. 둘이 처음 만났을 때, 서로를 바라보던 그
눈빛이 잊혀지지 않는구나. 그건... 나와 네 어미가 서로를
바라보던 눈빛이었다. 둘은 이미... 사랑하고 있는 사이였어.
난 애초부터 그 아이를 구파의 한 사내와 맺어주려 했었다.
그건 내가 천공과 손을 잡은 뒤에도 변함이 없었지. 무림이
하나가 된 뒤, 그때 그 아이를 구파의 한 사내와 맺어줄 속셈
이었다. 그래, 그 사람. 청수라 했던가... 그 사람도 생각해
봤었다. 서로 좋아하는 사이이고, 속가제자가 된다면 혼인도
가능하니 그를 1순위로 생각해두었던 것이 사실이다. 광검마
제에 필적할 무력, 그 한가지만으로도 그는 충분한 사윗감이
었으니.
하나... 그 비렴풍이 속해있는 무당의 사람이기에 곧 머리
속에서 지워버렸었지. 비렴풍과 관계된 자는 상종도 하기 싫
었으니까. 그때는 그렇게 생각했다.

아무튼, 그렇게 무슨 일이 있어도 정파의 사람과 맺어주려
했건만... 딸아이가 그를 바라보는 눈빛을 본 순간 나는 마음
을 달리 먹을 수밖에 없었다. 내 야망을 위해 딸아이를 희생
시킬 순... 없었던 거다. 그래서 정과 사의 화합이라는 명분
을 내걸고 그를 사위로 받아들였다. 타지생활이 힘들까 두려
워 사위는 딸아이를 운남으로 데려가지 않았지. 그리고 나보
다 더 딸아이를 아껴주었다. 난 그것으로 위안을 삼았다. 행
복을 얻은 딸아이를 보며... 허허, 한데, 이젠 오히려 그것이
문제가 되는구나. 애정이 너무 지나친 것도 문제야."

무결은 고개를 끄덕이며 대답했다.

 "그렇습니다. 솔직히 매제가 하는 행동을 보면 의처증이 아
닌가 싶은 생각마저 들 지경입니다. 그 광적인 사랑이 질투가
되어버린다면... 정말 상상조차 하기 싫어집니다."

진저리치는 무결을 보며 남궁회극은 애써 희망적인 말을 건네
었다. 무결이 더 심란해 하는 것을 방지하기 위함이었다. 또한,
그들이 걱정한다고 해서 결과가 바뀌는 것은 아니니까 말이다.
사서 걱정을 만들 필요는 없었다.

 "허허, 이젠 완전한 유씨 가문 사람이 되었으니 설마 경거망
동이야 하겠느냐? 세월도 많이 흘렀고 말이다. 너무 걱정하지
말고 그 아이를 한번 믿어보자꾸나."

그의 의도를 알았는지 무결 역시 억지로 미소를 지어 보였다.
그리곤 급히 화제를 바꾸어 다음 말을 꺼냈다. 남궁회극은 무
결의 의도대로 다음 화제에 관심의 보였고, 두 사람은 잠시 동
안 그것에 관한 대화를 나누었다. 그렇게 잠시 시간이 흐른 후,
대충 대화가 마무리되었다 여긴 무결은 자신의 일을 보기 위
해 자리에서 몸을 일으켰다. 정중히 인사를 한 뒤 밖으로 나가
는 무결을 보며 남궁회극은 노파심에 가득 찬 말을 건네었다.
그 역시 완전히 안심되지는 않은 모양이었다.

 "결아, 경비를 강화하도록 하거라. 청룡전에도 각별히 신경
을 쓰고."

무결은 그 말을 기다리고 있었다는 듯 굳은 얼굴로 힘차게 고
개를 끄덕인 후 방을 빠져나갔다.
* * *
2년 전, 꾀죄죄한 몰골로 정주에 나타난 장구팔(張九八)은 백
조객잔(白鳥客棧) 한쪽 처마에 자리를 잡고 백조객잔 소속 점
소이들과 이곳을 터전으로 살아가던 거지들의 무수한 눈총과
구타를 받아가며 비럭질을 시작했다. 2년이 지난 지금, 그간의
노력 덕분인지 이 자리는 그의 지정석이 되어 있었다. 그는 언
제나처럼 흐리멍덩한 눈으로 주위를 느릿하게 둘러보며 누군가
가 적선해주기를 기다렸다.

그때, 그의 두 눈에 백조객잔 앞을 지나가고 있는 한 채의 호
화로운 마차가 들어왔다. 그는 아무 생각 없이 마차를 훑어보
았다. 토실토실한 살에 탐스러운 윤기가 자르르 흐르고 있는
정말 먹음직스런(?) 흑마 네 마리가 마차를 이끌고 있었고, 흰
백의를 입고 있는 이십대 초반의 사내가 마부석에 앉아 그 말
들을 조종하고 있었다. 허리엔 검을 차고 있는 데다, 가슴 정
중앙엔 푸른 번개가 수놓아져 있는 것으로 보아 남궁세가의 최
정예 부대인 섬전쾌검대의 일원인 것 같았다.

그것을 파악한 순간 장구팔의 두 눈은 약간 꿈틀거렸다. 그는
혹시나 하는 심정으로 재빨리 시선을 옮겨 마차의 지붕 위를
훑어보았다. 지붕 위 정 중앙엔 <독(毒)>과 <남궁(南宮)>이라
쓰여 있는 두 깃발이 꽂혀 있었다.

번쩍! 흐리멍덩한 장구팔의 두 눈에 날카로운 불꽃이 스치고
지나갔다. 그 누구도 보지 못했던 눈빛이었다. 그 눈빛은 나타
나던 것만큼이나 재빨리 사라졌다. 그리고 그 자리를 차지한
것은 예의 그 흐리멍덩한 눈빛이었다. 그는 그 흐리멍덩한 눈
으로 마저 마차를 훑어보았다. 마차의 뒤편엔 네 마리 말이 뒤
따르고 있었다. 그 위엔 녹포로 전신을 감싸고 있는 네 인영이
앉아 있었다. 일반 범인이 봐도 무시무시한 기운을 느낄 수 있
을 정도의 살벌함을 풀풀 풍기고 있는 자들이었다.

그 기묘한 일행을 이끌고 있는 마차는 곧 장구팔의 시야에서
사라졌다. 그와 동시에 거지 장구팔은 소리 없이 2년간 한번도
벗어나지 않았던 백조객잔의 처마를 떠났다.

그 같은 현상은 비단 이곳뿐만이 아니었다. 몇 달 전부터 미
홍루(美紅樓) 2층 창가에 멍 하니 앉아 세월을 낚는 듯하던 위
노인도 예의 그 마차를 본 순간 느릿하게 미홍루를 벗어났고,
1년 전 싹싹한 미소로 최씨화방(催氏火房)의 문을 두드려 견습
생활을 하던 한일(韓一)도 화방 앞으로 마차가 스쳐지나간 이
후 바로 모습을 감추었다. 그 외에도 마차를 본 몇몇이 모습을
감추었다.

모두 은밀하게, 그리고 누구도 눈치 채지 못할 만큼 자연스럽
게 사라졌다. 하지만 그들이 사라지는 것을 이미 눈치 채고 있
는 이들이 있었다. 바로 마차를 뒤따르고 있는 네 명의 녹포인
영들이었다. 그들은 어느 때보다 더 전신을 긴장시키고 있었고,
오랜 수련으로 감각이 무척 발달해 있었기에 어렵지 않게 사라
지는 이들이 누구인지 파악할 수 있었다.

하지만 섣불리 움직이진 않았다. 아니, 움직이지 못했다. 그
들은 마차안의 두 사람을 지키라는 지상명령을 받았으니까.

그래도 가만히 있을 수만은 없었던 것일까? 일행의 우두머리
이자 마차에 가장 근접한 채 따라가던 녹포인영은 마차 안의
누군가를 향해 조심스레 전음을 날렸다.

[벌레가 끼었소.]

노익장이 느껴지는 음성, 이것으로 미루어 보아 네 명의 녹포
인영들은 모두 연륜 있는 노고수들인 것 같았다. 그의 말을 들
은 듯 곧 마차 안에선 미미한 움직임이 발생했다. 그리고 나직
이 소곤거리는 소리도 들려왔다. 잠시 후 마차는 다시 정적 속
으로 돌아갔고, 그와 동시에 녹포인영의 귓가에 아름다운 미성
의 목소리가 들려왔다.

[내버려두라고 하십니다.]

 '명을 내리면 무조건 그 명을 받들 뿐이다'라는 말의 표준
처럼 녹포인영은 바로 알겠다는 듯 고개를 끄덕이곤 다시 침묵
한 채 마차를 따르기 시작했다. 마차는 쉬지 않고 길을 재촉했
고, 그 뒤에도 몇몇이 마차를 보곤 딴에는 은밀하다고 생각되
는 방법으로 모습을 감추었다.

마차가 멈춘 것은 그로부터 한 식경이 지난 뒤였다. 마차는
<수련객잔>의 앞에서 멈추었다.

66장. 씁쓸한 재회(8)

미리 얘기가 되어 있는 듯 마차가 정지하고 뒤따르던 네 녹포
인영이 말 위에서 내려온 것과 동시에 객잔 안에서 이제 예닐곱
정도로 되어 보이는 쌍둥이 아이 둘이 밖으로 쪼르르 뛰어나왔
다. 아직 젖살이 빠지지 않은 통통한 볼 살과 둥그스름한 얼굴
형 덕분에 무척 귀여워 보이는 아이들이었다. 그 아이들은 웃
으며 네 녹포인영 쪽으로 다가가 고개를 숙이며 동시에 입을
열었다.

 "어서 오세요. 헤헤. 수련객잔에 오신 것을 환영합니다."

너무 귀여워 절로 머리를 쓰다듬고픈 모습이 아닐 수 없었다.
하지만 네 녹포인영들은 눈 하나 깜빡하지 않았다. 아니 오히
려 그들은 무슨 이유인진 모르지만 쌍둥이 아이들을 심히 못마
땅하다는 눈으로 쳐다보았다. 쌍둥이 아이들은 그 눈빛의 의미
를 알고 있는지 잠시 움찔했다. 그 사이 네 녹포인영들 중 우
두머리인 자가 두 아이들을 무시한 채 마차 쪽으로 걸어가 문
앞에 서며 나직이 입을 열었다.

 "다 왔습니다."

그러자 마차 안에서 부산거리는 소리가 들려왔다.

끼이익.

뒤이어 마차의 문이 천천히 열렸고 두 명의 인영이 밖으로 모
습을 드러내었다. 둘 다 흰 백의를 입고 있는 십대 후반의 여
인들이었다. 마중 나온 점소이 꼬마들과 마찬가지로 그녀들 역
시 쌍둥이였다. 가슴에 마부석에 앉아 있는 청년의 가슴에 새
겨져 있는 것과 동일한 푸른 번개가 수놓아져 있는 것으로 보
아 그녀들 역시 섬전쾌검대의 일원들인 것 같았다. 하나 웬일
인지 검은 보이지 않았다. 아마 몸 어딘가에 숨겨놓고 있는 것
같았다. 섬전쾌검대의 일원들은 모두 검을 쓰니까 말이다.

그녀들은 마차에서 내려오자마자 좌우로 갈라져 마차 안을 향
해 한손을 내밀었다. 그와 동시에 녹포인영 넷이 순식간에 문
주위를 에워쌌다. 지금 내려오는 인물이 그만큼 중요하다는 의
미였다.

이윽고 천천히 두 손을 가슴 쪽에 모으고 있는 한 여인이 먼
저 내려온 두 여인의 부축을 받으며 마차 밖으로 모습을 드러
내었다.

탁.

한쪽 발이 바닥에 닿았다. 그에 따라 그녀가 신고 있는 붉은
당혜가 살짝 드러났다. 그리고 그녀의 작고 아담한 발도. 하나
곧 그녀의 발과 당혜는 바닥에 닿을락 말락 한 비단 옷에 가려졌
다. 옷 역시 당혜의 색과 마찬가지로 붉은 색이었다. 질 좋은
비단으로 만든 듯 매끄러워 보였고 윤기가 흘렀다. 금빛으로
촘촘히 수놓아져 있는 연꽃이 옷의 아름다움을 더해주고 있었
다. 몸에 착 달라붙는 옷이었기에 하반신의 굴곡이 완연히 드
러났다. 군살 한점 없는 매끈한 하반신을 소유하고 있었다.

둔부는 경망스레 크지 않고 적당했으며, 허리 역시 개미허리
처럼 애처로워 보일 정도가 아니라 적당히 가늘었다. 가슴에
무언가를 꼬옥 안고 있었기에 그녀의 가슴은 확연히 드러나지
않았다.

곤륜에 내리는 백설 같은 목은 가늘었으며 그리 길지는 않았
다. 턱 선은 둥그스름했다. 약간 흥분했는지 통통한 두 볼엔
홍조가 떠올라 있었다. 코는 마늘을 올려놓은 것 같이 높고 매
끄러웠으며, 두 눈은 풍덩 빠져버릴 정도로 크고 밝았다. 그리
지 않은 눈썹은 정갈히 다듬어져 있었다. 위로 틀어 올려 정갈
히 묶어놓은 머리칼은 둥그스름한 그녀의 얼굴과 완벽한 조화
를 이루고 있었다. 머리에도, 손에도, 목에도 장신구를 하고
있지 않았다. 하나 그녀는 그 누구보다도 아름다웠다. 그래,
그녀는 정말 아름다웠다. 꽤 아름다운 축에 속하는 옆의 두 여
인이 그 빛을 잃을 정도로. 다만 한 가지 흠이라면, 그녀의 큼
지막한 두 눈망울이 미미하게 흔들리고 있다는 것이었다. 마차
에서 내려온 순간부터 그녀의 두 눈은 객잔 안을 멍 하니 응시
하고 있었다.


 "헤헤, 어디 불편한 데라도 있으세요? 안색이 안 좋아 보여
요."

그게 의아했던 것일까? 네 녹포인영의 틈바구니를 간신히 뚫
고 안까지 진입한 점소이 꼬마는 그녀를 천진난만한 얼굴로 쳐
다보며 의문을 던졌다. 하나 여인은 대답하지 않았다. 그녀는
부드러운 동작으로 네 녹포인영을 한번씩 돌아보며 나직이 입
을 열었다. 얼굴만큼이나 아름다운 음성이었다. 세월이 흐르긴
흘렀는지... 현숙한 분위기도 묻어 있었다.

 "주변의 기를 차단해 주세요."

이번에도 네 녹포인영들은 두말없이 고개를 끄덕이곤 자신들
의 내력으로 주변의 기를 차단해 버렸다. 그들이 완전히 기를
차단했음을 느낀 여인은 이제야 의문을 던진 점소이 꼬마를 바
라보며 말했다.

 "흑?"

그 알 수 없는 질문에 점소이 꼬마는 싱긋 웃으며 고개를 설
레 저었다.

 "아니요. 전 백이에요. 저쪽이 흑이고요."

그러면서 꼬마는 막 네 마리 말을 끌고 마구간으로 가기 시작
하는 다른 쌍둥이 꼬마를 가리켰다. 꼬마가 마차를 몰고 사라
지자 마부석에 앉아있던 청년은 자연스레 마차에서 내려와 일
행이 모여 있는 쪽으로 다가왔다. 그가 네 녹포인영들이 쳐놓
은 기의 장막 안으로 들어왔을 때, 그러니까 여인이 알았다는

뜻으로 고개를 끄덕였을 때, 더 참지 못한 녹포인영 하나가 꼬
마를 바라보며 나직이 으르렁거렸다.

 "언제까지 그딴 빌어먹을 말투를 쓸 것이오?"

꼬마는 영문을 모르겠다는 듯 두 눈을 초롱초롱 빛내며 말을
한 녹포인영을 바라보았다.

 "그게 무슨 소리세요? 제 말투가 맘에 안 드시나요?"

대답은 다른 곳에서 나왔다.

 "저도 좀 그렇네요. 모른다면 상관없지만, 저는 알고 있으니
까요. 백마동(白魔童)."

예의 그 여인이었다. 그에 백마동이라 불린 꼬마는 잠시 어울
리지 않게 턱을 쓰다듬더니 할 수 없다는 듯 한숨을 푹 내쉬며
입을 열었다. 참으로 엽기적인 말이 아닐 수 없었다.

 "뭐, 생각해보니 그렇군. 차단도 해놨고, 네 마리 초록 괴물
덕분에 주위는 쥐 죽은 듯이 썰렁하고, 더구나 주모 앞에서
더 추태를 부릴 수도 없는 일이니까."

대가리에 피도 안 마른 꼬맹이가 이런 말을 한 것이니 모두의
두 눈은 기가 막힘으로 물들어야 정상이겠지만, 이상하게도 아
무런 변화가 없었다. 그저 당연하게 받아들이고 있을 따름이었
다.

 "그래, 점소이 일은 재미있으세요?"

여인의 물음에 백마동은 정말 즐거운 듯이 미소를 지으며 고
개를 끄덕였다. 이제 그의 입에선 당연하다는 듯이 반말이 새
어나왔다.

 "그래, 아주 재밌어. 새 삶을 사는 기분이랄까?"

하나 곧 그의 미소는 일그러졌다. 누군가가 코웃음을 친 까닭
이다.

 "흥, 독곡의 수치이오."

우두머리 녹포인영이었다. 백마동은 그 말이 끝나기 무섭게
휘익 고개를 돌려 매섭게 그를 노려보며 사납게 외쳤다. 다시
한번 엽기적인 말이 새어나왔다.

 "너 한대 맞고 싶어? 어릴 때 오냐오냐 키워줬더니 이게 기
어올라?"

말뿐이 아니라는 듯 백마동인 정말로 녹포인영을 칠 것처럼
손을 들어올리며 험상궂은 얼굴을 해 보였다. 녹포인영은 상대
하기도 싫다는 듯 휙 고개를 돌렸다. 그게 더 화를 부채질했는
지 백마동은 당장이라도 뛰어오를 것처럼 무릎을 약간 굽혔다.
그때 그를 제지하는 목소리가 들려왔다.

 "참으세요, 백마동. 춘장로 입장도 생각해 주셔야죠."

부드럽게 타이르는 여인의 말에 백마동은 코웃음을 치며 춘장
로를 노려보았다.

 "흥, 생각하긴 뭘 생각해? 쥐방울만한 게 사숙도 못 알아보
고 까부는데."

 "그래도요. 독곡 최고 연장자 두 분이 이곳에서 점소이를 하
고 있으니 사장로들로선 그리 탐탁지 않을 수밖에 없잖아요."


 "그게 틀렸다는 거야. 우리가 살면 얼마나 더 살겠냐고? 어
린 곡주가 걱정돼 마지막으로 세상에 나왔으니, 이 기회에 겸
사겸사 노후나 즐겨보자는 건데, 맨 날 꽁해 갖고 트집이니
원... 어릴 때 몇 대 더 패주지 않은 게 이렇게 후회될 수가
없구만. 제길."

그 뒤에도 백마동은 잠시 동안 사장로에 대한 험담을 퍼부었
다. 사장로는 먼 산을 쳐다보는 것으로 가볍게 그의 말을 씹어
주었다. 그 사이 마차를 옮겼던 꼬마가 일을 끝냈는지 이곳으
로 돌아왔다. 그때, 더 있다간 끝이 없을 것 같다 여긴 여인이
재빨리 막 기의 장막 안으로 들어오고 있는 꼬마에게 질문을
던졌다. 그녀의 목소리는 조금 떨리고 있었다.

 "흑마동, 그는... 어디에 있나요?"

가장 중요한 질문이기에 화제는 당연 그쪽으로 옮겨졌다. 백
마동은 더 할 수 있는데 아깝게 되었다는 듯 쩝 입맛을 다시었
고, 사장로는 남몰래 안도의 한숨을 내쉬었다. 흑마동은 객잔
안을 가리키며 말했다.

 "헤헤, 객잔 구석에 앉아 있어요. 그리고..."

그때 백마동이 그의 말을 끊으며 신경질적으로 외쳤다. 그의
두 눈은 춘장로에게 꽂혀 있었다.

 "야, 본래대로 말해. 안 그럼 제 명에 못 죽겠다. 제길."

뭔가 낌새를 챘는지 흑마동 역시 춘장로를 음산히 노려보며
차갑게 내뱉었다.

 "꼬맹이가 또 시비 걸었어?"

 "그래. 오냐오냐 봐줬더니 기어오른다."

 "흐음... 날 잡아 푸닥거리라도 해야겠구만."

흑마동의 음산한 눈빛에 춘장로가 움찔할 무렵, 애가 타는지
여인은 다시 화제를 돌렸다.

 "몰래... 볼 수 있는 장소가 있나요?"

그녀의 마음을 안 것일까? 흑백 두 마동은 잠시 후에 이 일을
매듭짓기로 하곤 여인에게로 시선을 옮겼다. 백마동은 천천히
고개를 끄덕이며 의문을 터뜨렸다.

 "있긴 한데... 왜? 당당히 가서 말하려는 게 아니었어?"

여인은 눈에 띄게 우물쭈물하는 모습을 보였다. 그러다 더 이
상 두 마동의 시선을 견디지 못하겠는지 나직이 쥐죽은듯한
음성으로 대답했다.

 "우선... 보고 마음을 가다듬은 뒤 가려고요. 그러니... 안
내해 주시겠어요?"

두 마동은 잠시 서로의 얼굴을 살폈다. 이내 결정이 되었는지
그들은 어깨를 으쓱하며 동시에 말했다.

 "뭐, 마음대로 해. 주모의 명은 주군의 명과도 같으니."

그리곤 앞장서서 걸음을 옮겼다. 여인은 옆에 서 있는 세 남
녀를 바라보았다. 그녀의 오라버니가 딸려 보낸 세 사람을.


 "세 분은..."

그녀가 막 뭐라 말의 하려 할 때, 그보다 한발 앞서 유일한
사내가 먼저 입을 열었다.

 "저흰 손님으로 그들 근처에 앉아 있겠습니다."

절대 번복할 수 없다는 확고한 의지가 깃들어 있는 말. 여인
은 조용히 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 그녀는 고개를 끄덕
인 후 바로 두 마동을 따라 걸음을 옮겼다. 그녀의 뒤를 사장
로가 뒤따랐다. 그들이 객잔을 빌 돌아 사라지자 남은 세 남녀
는 걱정스런 빛을 감추지 못하며 천천히 객잔 안으로 들어갔다.

66장. 씁쓸한 재회(9)

 객잔 안으로 들어간 세 남녀는 점소이로 위장해 있는 독곡 무
사의 안내로 구석진 곳에 자리를 잡았다. 아직 이른 시간이었
기에 손님은 거의 없었다. 아니 그들과 바로 옆 탁자에 앉아
있는 세 남녀가 손님의 전부였다. 그들은 자리에 앉자마자 점
소이를 불러 간단한 요기 거리를 주문했다. 배가 고프지는 않
았지만 옆 탁자에 앉아 있는 이들의 의심을 할까 두려워 형식
적으로 시킨 것이었다.
 잠시 후 그들이 주문한 음식이 탁자위에 자리 잡았다. 그들은
그 음식을 집어먹으며 건성인 것이 분명한 잡담들을 나누었다.
당연하게도 그들의 귀는 옆 탁자에 고정되어 있었다.
 "왜 그렇게 능공천상제에 집착하시는 거죠?"
 옆 탁자에 앉아 있는 세 명의 복면인영들 중 가장 왜소해 보
이는 인영이 옆에 앉아있는 통통한 인영을 보며 나직이 말했다.
통통한 인영은 당연하다는 듯이 대답했다. 목소리로 보아 여인
인 것 같았다.
 "제게 있어 경공은 아주 중요하니까요."
 "경공이 중요한 건 맞아요. 적과 싸울 때 없어선 안 될 존재
니까요. 하나... 왜 하필 능공천상제인 건지는 모르겠군요."
 "지상의 제왕은 범이라고 하죠. 하지만 그 범도 하늘의 제왕
인 독수리를 잡을 순 없어요. 날개가 달리지 않은 이상은."
 "하늘을 제압하는 자... 라는 말인가요?"
 "그래요. 우린 좀 전 당신이 일백 자객과 싸운 전투에 대해
이야기했어요. 하나하나 되짚어보며 문제점을 찾아 더 발전
하기 위해서였죠. 만약 그때 당신이 허공답보를 쓰지 않았다
면... 그렇게 쉽게 이길 수 있었을까요?"
 "음... 허공답보를 안 쓰더라도 쉽게 이기는 건 가능해요.
하지만, 허공답보가 없었다면 모두 살려둘 순 없었을 것 같군
요. 그건 인정하죠."
 그 자신만만한 말에 복면여인은 약간 움찔했다. 그녀는 옆의
왜소한 인영을 심히 미심쩍은 눈으로 바라보며 당연한 의문을
던졌다.
 "설마... 숨겨놓은 비장의 무기가 있다는 건가요?"
 왜소한 인영은 어깨를 으쓱하며 대답했다.
 "뭐, 그런 거죠. 누구나 한두 개쯤은 있는 것 아닌가요?"
 복면여인은 고개를 끄덕였다.
 "...그렇군요. 저도 있으니. 아무튼 그때 당신은 하늘을 제
압했었기에 그렇게 쉽게 이길 수 있었어요. 그건 정불과 싸울
때도 마찬가지였고요. 그러니 제가 능공천상제에 관심을 가지
는 건 당연한 것 아닐까요?"
 "그렇다면 허공답보에 관심을 가져야죠. 전 허공답보를 썼으
니까요."
 복면여인은 고개를 설레 저으며 입을 열었다.
 "전... 당신같이 강하지 않아요. 지금의 저로선 능공천상제
도 무리라는 걸 말하고 싶군요."
 미처 그걸 생각 못했다는 듯 왜소한 인영은 아차 하며 수긍의
뜻으로 고개를 끄덕였다. 그때 몇 번이나 끼어 들려고 했지만
그때마다 번번이 두 사람의 대화에 밀려 끼어 들지 못했던 나머
지 한 복면인이 재빨리 입을 열었다. 그는, 아니 그녀는 복면
여인에게 표독스럽게 소리쳤다.
 "아씨, 우린 지금 사황성의 문도로 위장하고 있다고욧! 사황
성의 문도는 말을 무지 아껴요. 아시겠어요?"
 상당히 좋은 지적이었지만 그녀의 목소리는 너무 컸다. 계산
대에 앉아 있는 부시귀가 다 들었을 정도로. 당연하게도 부시
귀를 비롯해 옆 탁자에 앉아 있는 이들의 얼굴은 어이없음으로
물들어갔다. 정체를 까발린 것은 그녀니까 말이다. 그것을 알
만도 하건만 통통한 복면여인은 별 상관없다는 듯이 주위를 한
번씩 훑어보며 나직이 툭 내뱉었다. 아무렇지도 않게 한 말이
었지만, 옆자리에 앉아 있는 이들은 본능적으로 움찔할 수밖에
없었다.
 "걱정되면 나중에 다 죽여 버리면 되잖아?"
 더 충격적인 말은 복면소녀의 입에서 나왔다.
 "어머머, 제 이 고운 손에 피를 묻히라고요? 싫어욧. 흥흥,
손이 망가질 거라고요."
 "그럼 내가 할게."
 "아! 아씨가 얼리고 제가 편으로 깨면 되겠네요. 호호호."
 살기 풀풀 날리는 말을 아무렇지도 않게 남발하는 그녀들을
보며 한 마디 하지 않을 수 없었는지 왜소한 체구의 인영은 통
통한 복면여인을 보며 나직이 말을 건넸다.
 "살인을 너무 쉽게 생각하는 것 아닌가요?"
 통통한 복면여인은 왜소한 체구의 인영을 돌아보며 알 수 없
다는 듯이 반문을 던졌다.
 "방해가 되면 죽이는 것이 당연한 것 아닌가요? 전 지금 중
요한 것을 배우고 있어요. 더 듣고 배우고 싶어요. 그것에 방
해되는 존재가 있다면 죽여 없애는 것이 당연한 것 아닌가요?"
 왜소한 체구의 인영은 한숨을 내쉬며 말했다.
 "살인은 최후의 최후에나 쓰는 방법이라고 생각해요. 생명은
그만큼 소중하니까요."
 "제가 사파의 사람임을 잊으신 것 같군요."
 여인의 날카로운 눈빛을 받은 왜소한 체구의 인영은 피하지
않고 마주 바라보며 또박 하게 말했다.
 "꼭 사파라고 해서 살인을 마음대로 해도 된다는 법은 없다
고 생각합니다만."
 "그래서 제가 저들을 죽이는 것을 방해하겠다는 건가요?"
 "불필요한 살인이라면요."
 통통한 복면여인은 왜소한 체구의 인영에게서 눈을 거두었다.
그녀는 힐끗 천장을 응시하며 나직이 말했다.
 "내 행동을... 방해하겠다는 거군요."
 그녀의 반응에서 약간 심상치 않다 느낀 왜소한 체구의 인영
은 다급히 입을 열었다.
 "전..."
 하나 그의 말은 채 시작도 하기 전에 끊어지고 말았다. 여인
이 휙 고개를 내려 그를 이상야리찝찝한 눈으로 쳐다보며 힘
있게 말한 까닭이다.
 "내 삶에... 끼어 들겠다는 거군요. 그런 의미인가요?"
 "전..."
 이상해지는 분위기에 왜소한 체구의 인영은 뭐라 입을 열지
못했고, 통통한 복면여인은 그를 다그치듯 재차 질문을 던졌다.
이제 그녀의 두 눈은 진지함을 담고 있었다.
 "누군가의 삶에 끼어 든다. 당신은 그 의미를 알고 있나요?"
 "......"
 복면소녀는 직감적으로 어마어마한 위험을 느꼈다. 더 있다간
정말 큰일이 날 것만 같았다. 그녀는 재빨리 손을 들어올려 서
로 마주보고 있는 두 인영 사이를 가리며 다시 한번 표독스레
외쳤다.
 "아씨! 아씨이이이! 왜 자꾸 당신이라는 표현을 쓰세욧! 저
사람은 올해로 마흔, 아니아니 아마 그것보다 수십 배는 더
많을 것이 분명한 노인네라고욧! 노인네! 할아버지라고 부르
세요! 그게 안 되면 흥흥, 최소한 아저씨라는 표현을 써주세
욧! 그게 바른 거니까욧. 흥!"
 조금이라도 두 사람 사이를 벌리려는 발악이었다. 하나 통통
한 복면여인은 귀찮다는 듯이 툭 내뱉곤 눈앞을 가로막고 있는
복면 소녀의 손을 치워버렸다.
 "반로환동한 이에게 나이는 중요치 않아. 반노환동을 할 때
그의 마음속에 있는 나이가 겉으로 나타난다고 들었어. 그러
니 겉 나이로 생각해도 무방하다고 생각해."


 "옳소!"
 한편, 객잔 구석에서 복면인영들이 대화중인 그 시각, 계산대
뒤에 걸려있는 큼지막한 그림 뒤편 공간엔 몇몇이 모여 그림
너머 객잔 안을 응시하고 있었다. 밖에선 이쪽을 볼 수 없지만,
이쪽에선 밖을 볼 수 있도록 만들어진 복잡한 기관 덕분에 그
들은 구석에 자리 잡고 있는 이들을 생생히 훔쳐볼 수 있었다.
 네 녹포인영과 아름다운 한 여인, 그리고 쌍둥이 꼬마 아이
둘이었다. 모두 숨을 죽이고 있었고, 네 녹포인영들은 기의 장
막을 만들고 있었기에 이곳의 인기척이나 소리는 조금도 밖으
로 새어나가지 않고 있었다. 덕분에 꼬마아이 둘이 동시에 소
리쳤지만, 밖에선 이 소리를 들을 수 없었다. 하나 이곳에 있
는 이들은 그 소리를 똑똑히 들었기에 반사적으로 그들을 노려
보았다. 한창 중요할 때 방해를 한 것이니 그들의 반응은 당연
한 것이었다.
 하지만 두 꼬마, 즉 백마동과 흑마동은 오히려 네 녹포인영들
을 매섭게 쏘아보며 손가락으로 밖을 가리켰다. 먼저 입을 연
것은 백마동이었다.
 "좀 배워라, 배워. 저 얼마나 아름다운 말이냐? '반로환동
한 이에게 나이는 중요치 않아.'캬... 적어서 대대로 물려주
고 싶은 말이야."
 그의 말을 흑마동이 받았다.
 "더 주옥같은 말은 뒤에 있다고. '반노환동을 할 때 그의
마음속에 있는 나이가 겉으로 나타난다고 들었어. 그러니 겉
나이로 생각해도 무방하다고 생각해.' 키야아... 야야, 너희
들 뭐하고 있어? 이런 명언은 빨랑빨랑 적어둬야 할 거 아냐?!"
 "......"

66장. 씁쓸한 재회(10)

 할 말이 없는 네 녹포인영들이었다. 이런 식으로 110살이 넘
은 노인네들이 어린 꼬맹이로 반로환동 한 것을 합리화 시키다
니 말이다.
 하지만 그들은 바로 어이없는 시선을 거두고 두 마동에게서
고개를 돌릴 수밖에 없었다. 그들의 원진 안에 서있는 여인 때
문이었다.
 바깥을 뚫어져라 바라보고 있는 그녀의 전신은... 미미하게
경련을 일으키고 있었다. 네 녹포인영, 춘하추동 사장로들 중
우두머리인 춘장로는 슬그머니 그녀의 한쪽 어깨에 손을 올렸
다. 곡주의 하나뿐인 사랑이 흔들리는 것을 가만히 보고 있을
수만은 없었기에.
 흠칫.
 여인은 어깨에 춘장로의 손이 닿자마자 반사적으로 춘장로를
돌아보았다. 그녀의 두 눈은 심히 불안하게 흔들리고 있었다.
 "그, 그녀, 그녀는, 누, 누누, 누구...죠?"
 떨리는 입으로 여인은 겨우 말을 쏟아내었다. 춘장로는 느릿
하게 대답했다.
 "음마 독고혜요."
 말이 끝나기 무섭게 여인은 고개를 세차게 흔들며 신경질 적
으로 고함을 내질렀다.
 "그건 알고 있어요! 당 문주가 자신의 목적을 위해 동행을
허락했다던 여인이라고 분명히 들었어요! 한데, 한데... 저,
저건 뭐죠? 저런 이야기는 듣지 못했어요. 듣지, 듣지 못했다고요!"
 "......"
 춘장로가 잠시 말을 머뭇거릴 때, 어디선가 낭랑한 목소리가
들려왔다. 그 목소리는 흥분한 여인의 가슴을 싸늘하게 만들기
에 조금도 부족함이 없는 것이었다.
 "어째 조금 기분이 나빠지는데?"
 소리가 들려온 쪽을 바라보니 백마동이 싱글 웃으며 여인을
정면으로 응시하고 있었다. 그 뿐 아니라 흑마동 역시 짙은 미
소를 머금으며 여인을 응시하고 있었다.
 "그러게 말이야. 옛 감정을 털어 버리기 위해 왔다고 하던데,
앞으로 어린 곡주 하나만을 바라보며 살 수 있도록 마음을 정리하
기 위해 왔다고 들었는데, 이건 아닌 것 같은 생각이 드는군."
 백마동은 한 걸음 앞으로 다가왔다. 4척 7촌(약 140Cm)의 작은
키에 귀엽게 웃고 있는 얼굴이었지만, 여인을 비롯해 춘하추동
사장로는 일촉즉발의 섬뜩함을 여과 없이 맛볼 수 있었다. 백
마동은 고개를 들어 여인을 올려다보며 말했다.
 "저 놈이 대단하다는 건 알아. 검은 놈이랑 뭐 시킬지 물으
러 갔을 때 대뜸 건넨 말이 "저... 연세가 어떻게 되시죠?"
였으니까. 대충 얼버무리며 재빨리 그 자리를 피했지만, 등
뒤에서 그가 옆 사람에게 하는 말을 들을 수 있었지. 웬만하
면 건드리지 말라고 하더군. 둘이 함께 덤비면 자신도 조금
피곤할 것 같다는 말도 덧붙였고."
 다음 말은 어느 새인가 다가와 백마동의 옆에 서있는 흑마동
이 이어갔다.
 "눈에서 느껴지는 짙은 현기, 대자연의 냄새를 가지고 있는
놈. 뭐 세다는 건 인정해. 하나, 지금 너는 우리 어린 곡주의
마누라야. 우리 어린 곡주는 첩 하나 안들이고 너 하나만을 아
끼며 살고 있다고. 지금 네 얼굴을 보니... 초사악이 곡주 자
리에 앉을 때만큼이나 기분이 더러워지고 있어. 알겠어?"
 천천히, 아주 천천히 두 마동의 눈이 옅은 녹색으로 물들어갔
다. 입가에 미소가 더욱 짙어져갔다. 그 의미를 알고 있는 춘
하추동 사장로는 재빨리 두 마동과 여인의 사이에 끼어 들었다.
저들이 화가 나면 무슨 짓을 저지를지 모르기 때문이다.
 독곡 내에서도 가장 괴팍하기로 소문난 저들이다. 지금은 이
렇게 얌전한 생활을 하고 있지만 과거의 저들은 정말 대단했었
다. 심심하단 이유로 한 마을을 통째로 몰살시킨 전과가 있을
정도로. 그리고 그 본성은 아직 사라지지 않고 저들의 가슴 한
구석에 숨어 있었다.
 여차하면 몸으로라도 막아야 한다고 판단했다.
 그때, 그들의 틈을 파고들어 천천히 앞으로 나온 여인이 두
마동을 내려다보며 미안하다는 듯이 고개를 숙였다. 다시 고개
를 드는 그녀의 얼굴은 애써 미소를 짓고 있었다. 마음을 다잡
은 것 같은 모습이었다. 그녀는 어색하게 웃으며 말했다.
 "그래요. 조금... 질투가 났었나 봐요. 갑자기 옛 생각이 나
서... 나도 새 사람을 찾았으니, 그도 새 사람을 찾지 말란
법은 없겠죠. 후후, 세월이 흘렀는데... 그걸 잊고 있었어요.
백마동, 흑마동, 나를 옆에서 잡아주시겠어요? 그에게 지금의
나를 보여주고 싶어요."
 백마동은 얼굴을 풀지 않으며 나직이 물었다.
 "자신 있어?"
 여인은 싱긋 웃었다.
 "예."
 그녀의 눈을 잠시 바라보던 두 마동은 '쳇!'투덜거리며 못
이기는 척 그녀의 양옆으로 가서 섰다. 그러자 여인은 한결
편안해 보이는 걸음으로 앞을 향해 발을 움직였다. 두 마동은
그녀의 옆에 붙어 걸음을 옮겼고, 춘하추동 사장로는 약간 떨
어진 뒤편에서 보조를 맞추었다.
 밀실을 빠져나가며 조금이나마 분위기를 개선시키기 위해 여
인은 귀여움이 느껴지는 코웃음과 함께 활달하게 말했다. 그녀
의 말에 모두는 피식 실소를 머금을 수밖에 없었다.
 "흥, 그는 여전히 영계를 좋아하는군요."


 잠시 후, 여인 일행은 객잔 입구에 모습을 드러내었다. 백마
동과 흑마동은 그녀를 구석진 자리, 즉 아직 자신들의 존재를
눈치 채지 못한 채 대화에 열중인 저 복면을 쓰고 있는 일행에
게로 안내하려고 했다. 하지만 여인은 손을 들어 그들의 행동
을 제지했다. 다시 흔들린 것이 아닌가 불안히 여긴 두 마동이
었지만, 그녀는 나름대로 생각이 있다는 투의 미소로 그들의
불안을 일축시켰다.
 그 뒤 그녀는 고개를 뒤로 돌려 눈짓으로 춘하추동 사장로에
서 제 위치로 가서 서라고 말했다. 사장로는 영문도 모른 채
그녀의 뒤편에 일렬로 시립했다. 그들의 굳건한 모습을 만족스
런 얼굴로 잠시 바라본 여인은 다시 고개를 돌려 두 마동을 바
라보며 나직이 말했다.
 "제 좌우에 서주세요."
 무슨 생각이 있음을 안 두 마동은 군말 없이 그녀의 양 옆에
시립했다. 대충 준비가 되었다 여긴 여인은 한번도 가슴 근처
에서 움직이지 않았던 두 손을 움직였다. 그에 따라 그녀의 두
손에 들린 두툼한 붉은 보자기가 함께 움직였다. 그녀는 한손
으로 붉은 보자기를 안고, 나머지 한 손으로 조심스레 보자기
끝부분을 아래로 내려뜨렸다.
 그곳엔... 곤히 잠들어 있는 귀여운 아기가 편안한 미소를 짓
고 있었다. 그녀부부의 결정체인 소중한 아이였다.
 그녀는 아기가 잘 보이도록 얼굴을 조금 들어올렸고, 앞으로
몸을 조금 돌려놓았다. 이제야 그녀의 계획을 눈치 챈 사장로
와 두 마동은 만족스런 미소를 하나 가득 머금으며 더욱 위엄
있게 우뚝 서서 그녀를 호위했다. 준비가 끝나자 여인은 춘장
로를 향해 나직히 말했다.
 "기의 장막을 푸세요. 춘장로."
 춘장로는 힘있게 고개를 끄덕였다. 그와 동시에 그들을 감싸
고 있던 기의 장막이 사라졌다. 순간적으로 구석진 곳에 앉아
있던 다섯 쌍의 시선이 객잔 입구 쪽으로 몰려졌다. 그들의 눈
에 입구를 가로막은 채 굳건히 서있는 일단의 무리들이 들어왔
다.
 가운데엔 아름답다고 밖엔 말할 수 없는 여인이 옅은 미소를
머금은 채 서있었다. 그녀의 뒤편엔 호위임을 증명하듯 혁혁한
안광을 드러내고 있는 녹포인영 넷이 서 있었고 좌우엔 귀여운
꼬마 아이 둘이 자부심을 가득 담은 채 앞을 바라보며 서있었
다. 그리고 여인의 가슴엔 귀여운 아기가 잠들어 있었다. 한
폭의 그림과도 같은 멋들어진 장면이 아닐 수 없었다.
 백의에 푸른 번개가 수놓아져 있는 옷을 입고 있는 세 남녀는
드디어 때가 왔구나 라고 생각하며 심히 불안한 두 눈으로 여
인과 옆 탁자에 앉아있는 왜소한 체구의 인영을 번갈아 가며 힐
끔거렸다. 그의 옆에 앉아있던 두 복면여인은 잠시 상황파악이
되지 않아 어리둥절해 했다. 하나 곧 왜소한 체구의 인영의 반
응과 입구에 서있는 여인의 눈빛을 보곤 일이 어떻게 되어가고
있는 건지 대충 감을 잡을 수 있었다.
 왜소한 체구의 인영은 일행 중 유일하게 입구 쪽을 바라보고
있지 않았다. 기의 장막이 있을 때도, 그것이 사라진 순간에도,
그리고 지금도, 여전히 옆에 앉아있는 통통한 복면여인을 바라
보고 있을 따름이었다. 마치 입구에 누군가가 서있다는 것을
이미 알고 있었다는 듯이 말이다.
 하나 그는 곧 느릿하게 고개를 돌릴 수밖에 없었다. 입구에
서있는 이들 뿐 아니라 옆 탁자에 앉아있는 남녀 셋과 옆에 앉
아 있는 두 여인 역시 자신을 뚫어지게 바라보고 있음을 느낀
까닭이다. 그들은 눈빛으로 그를 압박하고 있었다. 고개를 들
라고, 입구를 바라보라고 압박하고 있었다.
 그는 할 수 없다는 듯 고개를 돌려 입구를 바라보았다. 그의
두 눈과 여인의 두 눈이 허공에서 부딪쳤다. 여인은 기다렸다
는 듯이 '내 모습이 어때?' 싱긋 웃으며 눈을 아래로 내리깔
아 그의 시선을 그녀의 가슴 쪽으로 향하게 만들었다. 그녀의
의도대로 그는 그녀의 가슴 쪽을 바라보았다.
 "......"
 잠시 그곳에서 눈을 떼지 못하던 왜소한 체구의 인영은 다시
고개를 들어 여인을 바라보았다. 여인은 더욱 밝은 미소를 지
어보였다. 그는 잘 보았다는 투로 고개를 살짝 끄덕이며 눈을
한번 깜빡였다. 그리곤 재빨리 옆으로 고개를 돌려 몸을 일으
키며 통통한 복면 여인에게 말했다. 뭔가 막힌 것이 싹 내려간
듯한, 한결 홀가분한 음성이었다.
 "밖으로 나가서 능공천상제를 몸으로 해보는 것이 좋을 것
같군요. 안되더라고 배우는 게 있을 겁니다."
 깊은 뜻이 담겨있는 말. 덕분에 입구에 서있던 여인은 이제
다 해결되었다는 환한 미소를 머금을 수 있었다. 통통한 복면
여인 역시 그의 의도를 알았다는 듯 힐끗 입구에 서있는 여인
에게 눈치를 주곤 재빨리 몸을 일으켰다.
 그들이 '함께' 몸을 돌린 것과 동시에, 입구에 서있던 여인
역시 뒤로 몸을 돌렸다. 그녀가 한 걸음 내딛자, 복면남녀 역시
한 걸음 내딛었다. 그들이 두 걸음 째 내딛자, 여인 역시 두 걸
음 째를 내딛었다.
 그렇게 그들 사이는 점점 벌어져갔다. 여인은 웃고 있었고,
복면 속에 가려진 사내의 얼굴 역시... 웃고 있었다.
 이것으로 된 거다. 그래, 이것으로 된 거다. 이것으로... 된
거다.
 그들의 얼굴은 이렇게 외치고 있었다.

67장. 괴물들(1)

밀담이 끝난 후 사우 당악이 남궁세가를 빠져나가자마자 녹안
마제 유대어는 즉시 청룡전으로 발길을 돌렸다. 그곳에서 그는
남궁세가주 주작천검 남궁회극과 반시진 가량 무거운 대화를
나누었다.

그리고 그날 저녁, 남궁세가를 빠져나가는 일단의 인영들이
있었다. 모두 머리끝에서 발끝까지 검은 흑포를 뒤집어쓰고 있
는 인영들이었다. 그뿐 아니라 날이 어둑어둑할 무렵 수련객잔
의 후문 쪽에서도 적지 않은 인원이 밖으로 나와 어둠 속으로
사라졌다.

한편, 청룡전에서 용무를 마친 후 용객전으로 돌아온 유대어
를 기다리고 있던 것은 그의 아내이자 둘도 없는 조언자인 비
화 남궁소화였다. 그녀는 그를 보자마자 정말 환한 미소를 한
껏 머금으며 그의 품에 거세게 안기었다. 그리곤 달콤하게 속
삭였다.

 "끝났어요. 이제... 끝났어요."

유대어는 하나뿐인 손으로 그녀의 몸을 굳건히 안아 주었다.
그의 얼굴은 '그럴 줄 알았다.' 한줄기 불안마저 사라진 듯
한 흐뭇한 미소를 머금고 있었고, 남궁소화는 기쁨과 슬픔이
공존하는 복잡다단한 얼굴로 많은 의미가 담겨있는 눈물을 쏟
아내었다.

그리고 그들 부부가 서로의 사랑을 다시 한번 확인하고 있는
그 시각, 정주를 나서고 있는 일단의 인영들이 있었다. 가슴에
붉은 전갈을 수놓은 네 명의 인영들, 바로 청수 일행이었다.

그들은 당악이 객잔에 돌아오자마자 바로 객잔을 나섰다. 청
수의 강경한 의지 때문이었다. 그것은 독고혜 역시 마찬가지여
서 당악은 쉴 틈도 없이 바로 움직일 수밖에 없었다.

한데 그들이 객잔을 나설 때, 갑자기 무슨 생각이 떠올랐는지
당악이 아차 하는 표정을 지으며 혼잣말을 중얼거렸다. 나직했
지만 주위가 조용했기에 일행뿐 아니라 계산대에 앉아있는 부
시귀 마저 그 말을 들을 수 있었다.

 "아! 그러고 보니, 벌레가 많이 끼었던데... 괜찮을지 모르
겠군."

청수가 약간 움찔한 것은 어쩔 수 없는 일이었다. 하나 그는
곧 피식 웃으며 걱정을 훨훨 떨쳐버릴 수 있었다. 부시귀가 코
웃음을 치며 똑똑히 들으라는 듯이 말한 까닭이다. 정체가 드
러났음을 알고 있기라도 한 듯 굳이 자신의 정체를 숨기려 하
지는 않았다.

 "쳇, 우리를 무시하는 거요? 거기 있는 잘나신 분보다 우리
곡주님은 더 그분을 아끼신다고. 그깟 벌레쯤은 문제없단 말
이요. 알겠소?"

청수는 졌다는 듯이 고개를 절레 흔들며 이번에도 독고혜를
향해 활달하게 말했다.

 "서두르는 게 좋을 것 같군요."

약간 인상을 찌푸리고 있던 독고혜는 그가 노력하고 있음을
알곤 못 이기는 척 고개를 끄덕이며 앞으로 성큼 걸음을 옮겼
다. 그녀의 걸음에 맞추어 청수도 움직였고, 당악과 아현도 그
들의 뒤를 따랐다.

부지런히 움직였기에 이렇게 아직 해가 떠 있는 시각에 정주
를 벗어날 수 있었다. 오늘 노숙을 피하진 못하겠지만, 그래도
호북성으로 가는 시간이 반나절 단축된 것은 주지의 사실이었
다.

정주를 나선 그들은 부지런히 길을 재촉했다. 복장 때문에 큰
시진은 비교적 피해 다녔고, 산길이나 작은 마을들만을 골라
움직였다. 그렇게 부지런히 움직여 그들은 정주를 나선지 7일
만에 호북성의 세력권이라고 할 수 있는 광화(光化)에 도착했
다. 간간히 눈 뒤집힌 산적들을 만난 것을 제외하면 비교적 순
조로운 여행길이었다.

이제 이틀 정도만 더 움직이면 무당산이 있는 균현에 도달할
것이기에 그들은 오늘 광화에서 하룻밤 묵으며 그간의 여독을
풀기로 했다.

광화에 도착한 것은 자정 무렵이었기에 거리는 한산했다. 그
들이 제일 처음으로 한 행동은 놀랍게도 포목점 잠입이었다.
현재 호북성은 두 눈이 충혈된 채 사파의 문도들을 발본색원
하고 있는 무당파의 문도들이 곳곳에 깔린 상태, 그런 까닭에
사황성의 문도로 움직이기엔 조금 많이 무리가 있는 것이 사실
이었다. 그래서 그들은 포목점에 몰래 침입해 지금까지 입고
있던 옷을 버리고 몸에 맞는 푸른 청의로 갈아입었다. 그리고
푸른 죽립을 썼다.

남해에서 활동하고 있는 해남파(海南派) 문도들과 비슷한 복
장이었다. 해남파의 문도들은 얼굴 노출을 극도로 꺼려했기에
그들이 위장하기엔 안성맞춤이 아닐 수 없었다. 훔치는 것이
약간 마음에 걸렸는지 청수는 다른 이들의 반대에도 불구하고
옷값과 죽립 값을 계산대에 올려놓았다. 물론 돈 관리는 당악
이 하고 있었기에 그를 닦달해서.

그렇게 옷을 갈아입고 다시 거리로 나오자 사황성의 문도들은
온데간데없이 사라지고 대신 그 자리를 차지한 것은 건장하고,
요염하고, 통통하고, 빼빼마른 해남파의 문도들이었다. 하나,
한 가지 흠이 있었다. 해남파의 문도들은 대부분 검을 쓰는데
비해 그들 중 검을 차고 있는 이는 청수 혼자뿐이었던 것이다.

게다가 청수의 검은 해남파의 것이라곤 보기 힘든 것이었다.
해남파는 거대 문파 중 한곳인 까닭에 검 역시 화려하기로 유
명하다. 장식도 많은 편이고. 이렇게 꾀죄죄한데다 실용성만을
중요시한 검과는 판이하게 다른 것이다.

그래서 그들이 두 번째로 한 행동은 병기점 잠입이었다. 이곳
역시 포목점과 마찬가지로 쥐 죽은 듯이 조용했다. 자정이 넘
었으니 당연한 일이겠지만.

이곳에서 근 한식경 가량을 이 잡듯이 뒤진 끝에 그들은 해남
파의 검과 비슷한 검을 여러 자루 찾아내었다. 검 자루 끝엔
누런 호박과 푸른 수실이 달려 있었고, 검신은 새하R으며 문
양은 그려져 있지 않았다. 검 집은 푸른색으로 갖가지 화려한
문양이 자리 잡고 있었다. 전문가가 본다면 해남파의 검이 아
님을 단번에 파악하겠지만, 그래도 대충 때울 수 있을 정도는
되어 보였다.

당악은 검신을 조금씩 부러뜨려 암기로 쓰면 안성맞춤이겠다
고 하며 검 집을 한손에 들었다. 아현은 채찍을 쓰는데 방해만
될 것이기에 채찍으로 검을 등 뒤에 매었다. 모르는 사람이 본
다면 화려한 끈으로 검을 묶어놓은 것처럼 보일 것이었다. 검
은 장식일 뿐, 그 끈이 진짜 무기란 생각은 못하고 말이다. 독
고혜 역시 장법을 쓰는데 방해만 될 것이기에 아현과 마찬가지
로 검을 등 뒤에 매었다.

청수는 자신이 쓰던 검을 병기점 한 켠에 고이 모셔두곤 두
개의 검을 들었다. 무게, 검신의 경도, 날의 상태 등등 맘에
드는 것은 한 가지도 없었지만(실용이라기 보단 장식용에 가까
운 검이었다), 그 같은 고수에게 있어 그런 것쯤은 별 문제 안
되기에 그다지 찝찝한 생각은 들지 않았다.

한번 쓰면 부러질 것 같아 두 자루를 챙겼는데, 당악의 말을
듣고 한 가지 재미있는 생각이 떠올라 검을 등에 교차로 메었
다.

 "오호, 쌍검객으로 위장할 생각이냐?"

정말 그는 양손을 다 쓰는 것이 가능하다. 예전부터 한손엔
검을, 다른 손엔 검 집을 쥐고 싸웠으니 말이다. 그러니 쌍검
객으로 위장해도 별 무리는 없을 것이었다. 그가 그렇다는 뜻
으로 고개를 끄덕이자 독고혜는 당연한 질문을 던졌다.

 "가능한가요?"

청수는 싱긋 웃으며 고개를 끄덕여 주었다. 병기점을 나서며
독고혜는 어떻게 가능한지를 꼬치꼬치 캐물었다. 청수는 나름
대로 솔직히 대답해 주었다. 그들이 그렇게 대화삼매경일 무렵,
당악과 아현은 오늘 묵을 객잔을 찾고 있었다.

반각정도 찾아다닌 끝에 그들은 상급객잔(上級客棧)에 묵기로
합의를 보고 그 안으로 몸을 들이밀었다. 물론 그전에 청수와
독고혜에게 주의를 주었기에 그들의 대화를 잠시 중단되어 있
었다.

잘 속아 넘어 갔는지 막 문 닫을 준비를 하던 일꾼들은 아무
런 의심도 하지 않았다. 그들이 들어오자마자 바로 객잔의 문
은 닫혀졌다. 마지막 손님이 된 것이다.

계산대에 앉아 있는 왜소한 노인 역시 별다른 의심 없이 그들
에게 방을 내주었다. 그들은 2층에 방을 잡자마자 다시 1층으
로 내려왔다. 문은 닫았지만, 축시 중반(약 새벽 2시)까지 불
법적으로 영업을 한다고 미리 언질을 받아두었기에 요기나 하
기 위함이었다. 물론 청수는 가기 싫다고 했지만, 독고혜가 대
화를 하자는 눈빛을 보내 할 수 없이 같이 움직이게 되었다.

1층엔 사람들이 꽤 많은 편이었다. 험상궂게 생긴 무림인들도
있었고, 장사치들도 눈에 띄었다. 균현에서 멀리 떨어져 있어
서 그런지 그다지 살벌함 같은 것은 느껴지지 않고 있었다. 하
나, 불만을 품은 이들은 이곳에도 존재하고 있었다.

청수 일행이 자리에 앉아 간단한 요기 거리를 시켰을 무렵,
그들의 옆옆 탁자에 앉아 술을 거칠게 들이켜고 있던 네 명의
험상궂게 생긴 장한들 중 하나가 큰 목소리로 울분을 터뜨렸다.
객잔 안은 조금 시끄러웠기에 그다지 분위기가 흐려지지는 않
았다.

67장. 괴물들(2)

 "빌어먹을! 우린 자객전이 아니라고! 근데, 빌어먹을 무당 새
끼들! 사파라면 모조리 잡아죽이려고만 드니! 제기랄!"
 그리고는 쾅! 거칠게 술잔을 내려놓았다. 쌓인 것이 많았던
모양이었다. 그것은 그뿐 아니라 같이 앉아있는 동료들 역시
마찬가지였다. 옆에 앉아 있던 털보 장한이 거칠게 그의 말을
받았다.
 "젠장! 뻔해! 뻐어어어어언~~~한 거라고! 이 기회에 그저 체
면상 눈감아주고 있던 우리들을 싹 쓸어보겠다는 심산이겠지!
빌어먹을 새끼들!"
 "빌어먹을!"
 네 장한들은 울분을 터뜨리며 다시 술잔을 벌컥벌컥 들이켰다.
 수많은 정보들이 공짜로 떠돌아다니는 곳이 이 객잔이란 곳인
까닭에 청수 일행은 그들의 대화에 귀를 기울였다. 뭔가 건질
게 있을지도 모르는 일이니 말이다.
 한편, 네 장한들이 쉼 없이 육두문자를 써가며 무당파 욕을
하고 있을 때, 몇 탁자 떨어진 곳에 앉아 있던 세 명의 사내들
이 자리에서 일어나 그들 쪽으로 어슬렁어슬렁 다가왔다. 자기
네 쪽으로 몇몇이 다가오고 있음을 깨달은 네 장한은 취중에도
불구하고 본능적으로 경계태세를 취했다. 그들이 지금 위험한
대화를 주고받고 있다는 것은 충분히 인지하고 있었으니까. 네
장한들의 경계심을 느꼈는지 다가온 삼인의 사내들 중 한쪽 눈
이 없는 사내가 적의가 없다는 듯 두 손을 들어올리며 친근하
게 말을 건넸다. 그들과 비슷한 부류라는 것을 증명하고 있는
말투였다.
 "아아, 겁내지 마슈. 우리도 비슷한 처진 것 같아 그냥 말동
무나 할까 하고 와본 거니까. 댁들도 당했수?"
 네 장한은 혹시나 하는 심정으로 앞에 서있는 세 사내를 자세
히 훑어보았다. 경계심이 풀어진 건 순식간이었다. 보는 순간
바로 그들과 동류의 사내들임을 파악할 수 있었으니까.
 "댁들도?"
 경계심이 사라지자 네 장한 중 눈에 칼집이 나있는 장한이 슬
쩍 의문을 던졌다. 이것도 인연이니 이야기나 해보자는 그런
의미였다. 자신들을 받아들였음을 직감적으로 깨달은 애꾸사내
는 싱긋 웃으며 옆에 빈 탁자에서 의자를 하나 가져와 네 장한
사이에 넉살좋게 끼어들었다. 다른 두 사내도 그와 마찬가지로
슬쩍 네 장한 틈에 끼어들었다. 모두가 자리에 앉았을 때, 애
꾸사내가 무심한 음성으로 입을 열었다.
 "우린 일주일 전에 당했수. 어쩌니 어이가 없던지... 이젠
화도 나오지 않는구만. 하하... 제길."
 너무 화가 나면 오히려 어이가 없어지는 법, 애꾸 사내의 경
우가 그런 것 같았다. 그 심정 이해가 되는지 눈에 칼집이 나
있는 장한은 애꾸사내에게 술을 건네며 말했다.
 "제기랄. 한잔 드슈. 우린 삼도방(三刀房) 사람들이오. 뭐,
이젠 떠돌이신세지만. 댁들은 어디요?"
 애꾸사내는 뭔가 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이며 대답했다.
 "아아, 삼도방. 들어봤지. 사흘 전에 당한 곳이지 아마? 우
린 칠사문(七邪門)사람들이오. 아니, 뭐, 우리도 개털신세 됐
으니 이젠 떠돌이로구만. 하하..."
 "어떻게 당했수?"
 "뭐, 뻔한 거지. 일곱 놈이 찾아와 다짜고짜 문주님에게 삿
대질하며 자객전 놈들을 숨겨주고 있다고 뭐라뭐라 씨부리더
니, 아니라고 극구 부인하는 문주님과 문주님 예하 수뇌분들
을 반쯤 죽여 놓곤 해체하고 떠나라고 합디다. 하하, 걸작인
건, 그 놈들이 우리 패물들을 하나도 남김없이 다 쓸어갔다는
거요. 주머니도 뒤지더군. 뭐, 사파와의 싸움에 들어가는 비
용을 충당하기 위해서라나? 암튼, 모두 개털 만들어 놓고 떠
났수다. 제기랄."
 애꾸사내를 비롯해 그의 동료인 두 사내는 다시 그 날의 일이
떠오르는지 침울한 얼굴로 술잔을 들이켰다. 네 장한은 '우리
보다 더 심하게 당했구나.'라고 속으로 생각하며 연민의 눈길
을 보내었다. 적어도 그들은 금품을 강탈당하진 않았으니 말이
다. 그때, 뭔가 생각이 떠오른 눈에 칼집이 나있는 장한이 재
빨리 의문을 던졌다.
 "혹시 그 일곱 놈 중 유도, 유박이라 불리는 새끼들이 없었수?"
 애꾸사내는 잠시 생각하는 듯하더니 천천히 고개를 끄덕였다.
 "유도란 놈이 있었수. 그놈이 우두머리더군."
 그 말이 끝나기 무섭게 얼굴에 칼집이 나있는 장한은 그럴 줄
알았다는 듯이 탁자를 쾅! 치며 버럭 고함을 내질렀다. 화가
날대로 나있는 외침이었다.
 "빌어먹을! 군자금 어쩌고 하는 건 다 개소리라고! 개소리!
 그 새끼들이 도박에 미쳐있는 건 하늘이 알고 땅이 아니까.
그 두 새끼가 거쳐 간 군소방파는 그 날로 거지가 된다고 하
더구만. 그 새끼들한테 걸리다니, 형씨들 참... 재수 더럽게
도 없었수다."
 애꾸사내는 더욱 어깨를 추욱 늘어뜨리며 한숨을 푹 내쉬었다.
 "후우.. 뭐 어쩌겠수. 떠난 배인걸... 힘없는 우리가 참아야
지. 하하... 빌어먹을."
 약자의 설움이 빼곡이 들어 있는 말이었다. 가만히 듣고 있던
털보 장한은 신경질적으로 술잔을 높이 쳐들며 모두에게 외쳤다.
 "제길, 하루라도 빨리 천공무제님이 세상을 통일하길 기원하
는 수밖에 없겠지. 저 빌어먹을 정파놈들을 뭉갤 수 있는 건
그분뿐이니까. 모두, 술이나 듭시다 그려."
 동조하는지 다른 여섯 사내들도 힘차게 술잔을 높이 치켜들었다.
 "그래, 어서 빨리 그분이 세상을 하나로 만들기를!"
 "우리 같은 군소방파도 고개 들고 살 수 있게 해주기를!"
 "제기랄! 하루라도 빨리 정파, 아니 무당파 놈들을 모조리 뭉
개버리기를!"
 그들은 아픔을 잊으려는 듯 의식적으로 악을 지르며 술잔을
쭈욱 들이켰다. 한편, 그들의 대화를 다 들은 청수는 옆의 독
고혜에게 나직이 말을 건넸다. 씁쓸함이 조금은 묻어있는 음성
이었다.
 "무당이... 이렇게나 인식이 안 좋았나요?"
 한때나마 그가 몸담았던 곳이다. 다 잊었다고는 해도 약간 찝
찝한 것은 어쩔 수 없는 일이었다. 독고혜는 고개를 설레 흔들
며 역시 나직하게 대답했다.
 "저들은 사파의 사람들이에요. 그들의 입장에선 무당파가 악
의 화신일 수밖에 없는 거죠. 무당사수(武當四手), 무당이십
사검(武當二十四劍)은 선행을 일삼기로 유명해요. 우리 측에
서 보자면 애꿎은 우리 측 고수에게 시비를 거는 것에 불과하지만."
 잠시 생각하던 청수는 느릿하게 고개를 끄덕이며 독백처럼 나
직이 중얼거렸다.
 "나와 너라는 거군. 나와 너, 나의 시선과 너의 시선, 나의
입장과 너의 입장, 나의 마음과 너의 마음. 음... 다르다고
귀에 못이 박히게 배워왔을 테니, 서로 적이라는 마음만 가득
하겠지. 나 역시 처음엔 그랬으니까. 조금만 마음을 달리 먹
으면 될 텐데... 그럼 싸움 따윈...
 하긴... 그게 그리 쉬운 건 아니지. 나 역시 '마음'이란
단어 하나를 얻는데 수십 년이 걸렸으니 말이야. 스스로 깨닫
기 전까진 힘들겠지.
 대체 이따위 편가르기를 시작한 건 누굴까? ...알 수 없구
만. 거 참, 그러고 보면 천공이 하는 일이 대단하긴 대단하단
말씀이야. 이 오랜 편가르기를 없애겠단 거니...
 나와 너, 나와 천공... 우리 두 사람 중... 누가 더 옳은 길
을 가고 있는 것일까... 음... 음..."
 자기의 완성을 목표로 정한 청수, 그리고 세상의 완성을 목표
로 정한 천공. 청수의 것은 나 하나에 국한된 것이고, 천공의
것은 세상 전체를 대상으로 하고 있는 것이다. 무인이 무를 익
히는 궁극적 목적은 자기 자신의 완성을 위한 것이니, 얼핏보
면 청수의 것이 더 '무인으로서' 올바른 길처럼 보인다. 하
나 약자를 보호하고 세상을 편안하게 하는 것 역시 무시할 수
없는 '무인의 도리'이다. 그리고 천공은 그것을 선택했다.
과연 두 사람 중 누가 더 '무인'에 근접한 사람일까?
 어느 한쪽이 옳다고 쉽게 대답할 수 있는 성질의 것은 아니다.
다만 중요한 것은 두 사람 다 자신이 옳다고 믿고 있는 길을
선택했다는 것이다. 그 믿고 있는 길을 꾸준히 나아가고 있다
는 것이다.
 오랜만에 부각된 무거운 주제를 가지고 청수는 턱을 쓰다듬으
며 깊은 생각에 잠겼다. 하지만 그는 곧 생각을 중단할 수밖에
없었다. 독고혜가 나직이 한마디 던진 까닭이다.
 "뭐요? 뭐라고 했나요?"
 그의 중얼거림을 얼핏 들은 것 같았다. 청수는 흠칫하며 상념
에서 깨어나 고개를 설레 흔들었다.
 "아, 아무 것도 아니에요."
 그 행동이 조금 부자연스럽게 보인 것일까? 독고혜는 심히 미
심쩍은 눈빛으로 재차 질문을 던졌다. 아니 질문을 던지려고
했다. 청수가 재빨리 손을 들어올리지만 않았더라면. 무슨 이
유에서인지 청수는 갑자기 움찔하더니 눈에 띄게 정신을 경직
시키기 시작했다. 그리곤 주위를 휘휘 두리번거렸다. 낌새가
이상함을 느낀 당악은 재빨리 청수에게 말을 건넸다.
 "뭐지?"
 당악뿐 아니라 독고혜와 아현 역시 긴장한 얼굴로 청수를 바
라보았다. 그들의 감각보다 청수의 감각이 몇 배나 더 뛰어남
을 잘 알고 있는 까닭이다. 청수가 아무 이유 없이 이런 행동
을 할리 만무했다. 역시나 청수는 이상한 기척을 느낀 것 같았
다. 그는 행여나 하는 심정이 들어 전음으로 말했다. 그의 입
과 세 사람의 귀를 연결하는 기의 관을 만드는 것은 조금만 집
중하면 가능한 일이었다.
 [많은 수가 이 쪽으로 모여들고 있어. 적어도 삼십은 넘어.]
 세 사람은 죽립을 쓰고 있는 것이 무척 다행이라 여겼다. 만
약 죽립이 없었다면 경악한 얼굴을 모두에게 보이고 말았을 테
니까. 청수는 그들이 진정할 약간의 여유를 준 뒤, 다시 말을
이어갔다.
 [속으로 열을 셀 때쯤이면 도착할 거야.]
 순간 모두의 가슴속에 불길한 상상이 엄습해 들었다. 그들이
이상한 행동을 많이 한 것은 사실이니까. 아현은 사황성의 문
도답지 않게 재잘대었고, 청수와 독고혜 역시 타인의 시선에
상관없이 둘만의 대화를 주고받곤 했다. 덕분에 은밀히 움직였
다곤 하나 정체가 발각됐을 가능성은 매우 큰 편이었다. 거기
까지 생각이 미친 아현은 반사적으로 검을 묶고 있는 편을 만
지작거렸다. 독고혜도 손가락 마디마디를 주물러 주었다. 긴장
을 풀고 혹시 모를 일에 대비하려는 것이다. 그래서 독고혜는
청수가 처음으로 그녀에게 반말을 했다는 사실을 미처 인지하
지 못하고 있었다. 그건 청수 역시 마찬가지였고. 그렇게 네
사람이 나름대로 준비를 할 때, 이윽고 올 것이 왔다.
 콰쾅! 빠지직!
 굳게 닫혀 있던 객잔의 문이 순식간에 박살나버렸다. 이 요란
한 광음에 장내에 모여 있던 이들은 무슨 날벼락이냐는 얼굴로
부산거리며 부서진 문 쪽을 바라보았다. 그들의 눈에 막 안으
로 들어오고 있는 세 명의 사내들이 들어왔다. 모두 사십대 초
반으로 보이는 도사들이었다. 선두엔 문을 부순 것으로 짐작되
는 날카롭게 생긴 도사가 검을 검 집에 밀어 넣고 있었고, 그
의 좌우엔 중후함을 풍기는 두 도사가 굳건히 시립해 있었다.
객잔 안에 들어오자마자 날카롭게 생긴 도사는 두 눈을 차갑게
빛내며 객잔 구석구석을 훑어보았다. 그의 눈빛이 워낙 매서웠
기에 장내의 소란스러움은 순식간에 사리지고 말았다. 특히 그
들을 알아본 삼도방과 칠사문의 문도들은 고개를 탁자에 처박
은 채 숨도 못 쉬고 있었다. 저들은 그들이 조금 전까지 욕하
던 무당파의 높으신 분들이었으니까. 걸리면 끝장이나 다름없었다.
 매우 다행스럽게도 무당 문도들의 목적은 그들이 아닌 다른
이들인 것 같았다. 날카롭게 생긴 도사는 그들이 앉아 있는 곳
을 거들떠도 보지 않은 채 구석진 곳에 있는 한 탁자에 시선을
고정시켰다. 그는 그곳에 앉아 있는 세 명의 노인들을 훑어보
며 옆의 두 도사들에게 눈짓을 보냈다. 그러자 두 도사 중 하
나는 계산대에 앉아 겁먹은 얼굴을 하고 있는 왜소한 노인에게
로, 다른 하나는 날카롭게 생긴 도사의 앞으로 걸어갔다. 날카
롭게 생긴 도사의 앞에 선 도사는 좌중을 훑어보며 포권과 함
께 우렁차게 외쳤다. 목소리는 인상만큼이나 중후했으며, 정중
함을 담고 있었다.
 "밤늦게 무례를 범해 죄송합니다. 저는 무당 유유도장(逾有
道長)님의 제자인 청도(靑道)라고 합니다. 현재 이곳엔 간악
한 자객전의 살수들이 숨어 있습니다. 이곳은 이미 본 무당의
문도들에 의해 포위된 상태입니다. 다행이 저희는 그들의 인
상착의를 알고 있습니다. 그러니 여러분에게까지 피해가 가지
는 않을 겁니다. 여러분은 지금 즉시 저희의 인도에 따라 밖
으로 피신해 주십시오. 이곳은 곧 아수라장이 될 것입니다."
 자객전이라는 말에 모든 이들은 소스라치게 놀라며 재빨리 몸
을 일으켰다. 무당과 자객전의 싸움은 촌무지렁이라 해도 자알
알고 있다. 재수 없게 끼어 들면 죽기 십상이라는 것도. 대부분
피로를 풀기 위해 찾아든 장사치들이었기에 그들은 봇짐과 오
늘 번 돈 등을 꼭꼭 챙기고 자리에서 일어났다.
 물론 청수 일행은 그대로 자리에 앉아 있었다. 자신들과 관계
없는 일이긴 하지만 저들의 명령 따위에 움직이긴 싫었고, 청
수의 눈총을 받고 싶지도 않았기 때문이었다.
 현재 청수의 시선은 세 도사들 중 날카롭게 생긴 도사에게 정
확히 꽂혀 있었다. 그가 장내에 나타났을 때부터 청수의 두 눈
은 차갑게 반짝였다. 당가에서 그 씹어 먹어도 시원찮을 유야
에게 당했을 때 한몫 했던 놈, 풍진검(風塵劍)인지 뭔지 하는 유
도 녀석이었다. 원수는 외나무다리에서 만난다더니 바로 그 짝
이었다. 누가 원수 따위의 말을 듣고 싶어하겠는가? 그들이
움직이지 않는 것은 극히 당연한 일이었다.
 반면, 대부분의 사람들은 자리에서 일어나 재빨리 입구 쪽으
로 움직였다. 삼도방과 칠사문의 문도들도 그 틈에 은근슬쩍
끼어 있었다. 그때, 청도라 밝혔던 도사가 구석진 곳에 앉아
여유를 부리고 있는 노인들에게 노기를 담아 외쳤다.
 "설마, 무공도 모르는 이들을 끌어들이진 않겠지?"
 그로서 중인들은 무당의 목표가 저 세 노인들이라는 것을 짐
작할 수 있었다. 5척 단구에 등이 굽어진 마음씨 좋게 생긴 노
인과 5척 8촌의 키에 무뚝뚝한 인상을 가지고 있는 노인, 그리
고 6척 장신에 양 팔이 없는 기묘한 노인. 모두 시골 촌부들이
라 봐도 무방한 노인들이었다. 하나 무당이 시골노인들에게 해
코지를 할 리는 없으니 저들은 자객전의 살수들이 분명할 것이다.
 그들 근처에 앉아 있던 이들은 혼비백산해 황급히 그쪽에서
멀어졌다. 그리곤 재빨리 입구 쪽으로 달려나갔다. 세 노인들
은 아무튼 동요 없이 계속 술잔만 홀짝였기에 그들뿐 아니라
대부분의 사람들은 무사히 객잔을 빠져나갈 수 있었다.

 계산대에 앉아 있던 왜소한 노인은 이미 자신에게 다가온 무
당의 청리(靑理)란 도사에게 손해금액을 무당에 청구하라는 언
질을 받아 두었기에 그다지 아깝다는 생각은 하지 않고 있었다.
잠시 후, 모두가 나가자 그도 점소이들과 함께 재빨리 그 자리
를 떴다. 손해 금액은 나중에 청구할 수 있지만, 목은 나중에
붙일 수 없으니까.
 그들마저 빠져나가자 객잔 안은 지독히 썰렁해졌다. 인원이라
곤 구석에 앉아 술잔을 홀짝이는 노인 셋과 죽립을 쓰고 있는
네 남녀, 그리고 입구 쪽에 떡 버티고 서 있는 세 명의 도사들
뿐이었다. 죽립을 쓴 네 남녀를 보는 세 도사의 얼굴은 짜증으
로 일그러졌다. 그 중 청도도장이 인내심을 발휘해 얼굴을 원
상태로 바꾸곤 네 남녀 쪽으로 다가가 정중한 포권과 함께 말
을 건넸다.
 "죄송하지만 나가주시지 않겠습니까? 이건 귀하들과 상관없
는 일입니다. 행여 피해를 입을까 두렵습니다."
 청수는 죽립 너머로 거만하게 인상을 찌푸리고 있는 유도를
노려보며 당악에게 나직이 전음을 날렸다. 그 전음의 내용대로
당악은 청도 도장에게 퉁명스럽게 말했다.
 "나가고 말고는 우리가 결정한다."
 지극히 오만한 대답이었다. 무당의 문도를 상대로 하는 것이
니 더더욱 그랬다. 그 말에 뒤에 서 있던 유도는 살기를 내뿜
으며 성큼성큼 앞으로 다가갔다. 흥분한 것이 분명해 보였다.
하나 청도와 청리는 눈 하나 깜짝하지 않았다. 지금의 대답으
로 이들이 일신의 실력에 자신을 가지고 있는 무인들이란 것을
알게 되었기에. 그리고 그런 무인들은 대부분 오만하단 것을
잘 알고 있었기에.
 청도는 유도가 온다면 불필요한 일이 생길 것임을 짐작하곤
재빨리 다시 죽립 사내에게 말을 건넸다. 전과 마찬가지로 정
중한 음성이었다.
 "우린 무당의 문도입니다. 보아하니 남해 해남파의 문도들이
신 것 같은데, 같은 정파끼리 괜히 다툼을 벌일 필요는 없다
고 생각합니다. 정 움직이기 싫으시다면, 저 옆으로라도 자리
를 이동해 주시면 고맙겠습니다."
 하나 청수 일행은 움직이지 않았다. 그 사이 검 자루에 손을
대고 있는 유도가 3장 앞까지 다가왔다. 기세로 보아 오자마자
공격할 것이 분명했다. 전에도 몇 번 이런 일이 있었기에 청도
는 9할, 아니 10할의 가능성이 있다고 판단했다. 그럼 또다시
분쟁이 일어난다. 이젠 망나니 사숙 뒤치다꺼리도 진력이 나는
그이다. 더 이상의 뒤치다꺼리는 피하고 싶었다. 더구나 그들
에겐 중요한 임무가 있기도 했으니까. 청도는 유도를 힐끔거리
며 청수 일행에게 도와달라는 간청의 눈빛을 보냈다. 저 인간
성질 더러우니 제발 내 말에 따라다오. 같은 정파끼리 일을 만
들어 좋을 것은 없지 않느냐? 대충 이런 뜻을 담고 있었다.
 청수는 힐끗 청도의 눈을 들여다보았다. 꽤나 순수해 보였다.
그가 여태까지 보아왔던 무당의 놈들과는 다르게. 워낙 싸가지
없는 놈들만 만나왔던 그이기에 조금 신선한 것이 사실이었다.
그 눈빛이 마음에 들었는지, 아니면 다른 생각이 있는 건지,
청도의 말을 씹기만 있던 청수는 천천히 자리에서 몸을 일으켰
다. 그리곤 순순히 청도가 가리킨 탁자 쪽으로 걸어갔다. 그가
움직이자 나머지 일행도 따라 움직였다. 그들이 탁자를 벗어난
것과 유도가 들이닥친 것은 거의 동시에 일어난 일이었다. 유
도는 탁자를 옮기는 일행들을 보며 입맛을 쩝 다셨다.
 "쳇! 운이 좋았어!"
 아마 그 말의 뒤엔 이런 말이 붙어 있었을 것이다.
 '조금만 늦었더라면 모두 토막을 내줬을 텐데!'
 ...분수를 모르는 건 예나 지금이나 여전해 보였다.
 청수 일행이 죽립 속에서 비웃음을 던지고 있다는 것을 아는
지 모르는지 유도는 신경질적으로 탁자를 걷어찼다. 탁자는 요
란한 소리를 내며 구석에 처박혔다. 그렇게 조금 화를 푼 유도
는 아직도 여유를 부리고 있는 세 노인네에게로 느릿하게 다가
갔다. 그 사이 앞을 가로막는 세 개의 탁자를 더 구석에 처박
아 버렸다. 세 노인네의 바로 앞까지 다가간 유도는 제 자리에
멈춰선 뒤 검을 느릿하게 뽑아들었다. 그의 뒤에 서있는 청도
와 청리도 검 자루에 손을 가져갔다.
 "흐흐, 겉은 능글맞게 웃고 있지만 속은 똥줄이 타겠지? 네
놈들이 숨어 있는 곳을 귀신같이 찾아냈으니 말이야. 흐흐흐."
 아직도 여유를 부리고 있는 세 노인네가 맘에 안 드는지 유도
는 능글맞은 비웃음을 터뜨렸다. 하나 그럼에도 불구하고 세
노인네는 여전히 여유 만만한 얼굴로 술잔을 홀짝일 뿐이다.
말로는 안 통한다 여겼는지 유도는 재빨리 검을 아래에서 위로
올려 그었다.
 파팟!
 위협이 목적이었기에 노인들을 겨냥하지는 않았다. 다만 탁자
를 겨냥했을 뿐이다. 세 노인네는 아무런 제지도 하지 않았다.
덕분에 탁자를 세로로 두 조각이 나고 말았다. 탁자가 쓰러지
며 그 위에 올려져 있던 술병이 함께 바닥에 쓰러졌다. 술병이
깨어지며 날카로운 소음을 발했다. 유도는 득의양양한 얼굴로
세 노인을 노려보았다. 이제 술이라곤 그들이 들고 있는 술잔
에 든 것이 마지막이었다.
 한데 이상하게도 노인네들은 오히려 잘됐다는 얼굴을 하고 있
었다. 그들이 술을 다 마신 뒤 움직이기로 합의했다는 것을 유
도는 미처 몰랐던 것이다. 스스로 죽을 시간을 앞당긴 것이라
할 수 있었다.
 세 노인 중 손이 없어 한쪽 발로 술잔을 쥐고 있는 6척 장신
의 노인은 마지막 술을 입안에 털어 넣으며 그간의 침묵을 깨
고 음산한 웃음을 터뜨렸다.
 "클클, 난쟁아. 몇 놈이나 왔냐?"
 그러자 5척 단구에 인자하게 생긴 노인이 부드럽게 미소 지으
며 대답했다.
 "헐헐, 서른 넷이구먼. 적은가...?"
 그리곤 술잔을 들이켰다. 그때, 역시 마지막 술을 들이켠 무
뚝뚝한 인상의 노인이 술잔을 품속에 갈무리하며 투덜거렸다.
 "숫자가 안 맞아."
 유도 따윈 안중에도 두고 있지 않은 대화들이었다. 화가 치밀
대로 치민 유도는 더 볼 것 없다는 듯 얼굴을 무섭게 일그러뜨
린 채 가장 만만해 보이는 난쟁이노인에게 검을 휘둘렀다. 십
성 내력을 사용했기에 절대 막을 수 없다 굳게 믿으며.
 하나 그의 검은 너무도 쉽게 막히고 말았다. 난쟁이 노인이
오른손 검지와 중지로 파리 잡듯 그의 검 끝을 잡아버린 것이
다. 유도의 두 눈이 튀어나올락 말락 할 무렵, 청도의 청리의
두 눈에 불신감이 깊게 자리 잡을 무렵, 난쟁이 노인은 손가락
으로 잡고 있는 검에 전혀 신경 쓰지 않으며 무뚝뚝한 노인을
바라보았다.
 "헐... 그도 그렇구먼. 하나가 비는구먼 그려."
 유도는 검을 빼기 위해 안간힘을 다 써보았지만 저 실실 웃고
있는 노인의 가느다란 손가락을 당해낼 수 없었다. 그가 용을
쓸 때, 팔 없는 노인이 새끼발가락으로 코를 후비며 대안을 제
시했다.
 "클클, 어르신이 하나 더 맡으면 되겠구만. 클클클."
 도저히 안 되겠다 여긴 유도는 좌장을 들어 난쟁이 노인의 오
른쪽 팔뚝을 후려쳤다. 강맹한 위력을 자랑하는 태청장법의 절
초였다. 하나 그것도 노인이 팔을 약간 움직여 팔꿈치로 막아
버리자 부질없는 짓이 되고 말았다. 오히려 통증을 느낀 것은
좌장을 후려갈긴 유도였다. 팔꿈치가 정확히 그의 노궁혈(勞宮
穴 : 손바닥 중앙에 위치)에 꽂혀버린 까닭이다. 손이 잠시 마
비되는 느낌을 받을 때 그의 염장을 지르는 노인의 웃음소리가
들려왔다.
 "헐헐, 고놈 입 냄새가 심하더니 잘 됐구먼. 헐헐."
 노궁혈은 구강염을 치료하기 위한 침술에 쓰이는 혈. 적절한
비꼼이 아닐 수 없었다. 유도의 얼굴은 수치심에 시뻘겋게 물
들어갔고, 노인의 비꼼을 들은 무뚝뚝한 인상의 노인은 힐끗
유도를 바라보더니 단정적인 결론을 내렸다.
 "저놈 처치하고, 서른 셋을 삼으로 나누자."
 그러자 팔 없는 노인이 말을 바꾸어 동조의 빛을 보였다.
 "클클, 거 좋군. 이 나이에 무리하는 것도 안 좋으니까. 클클클."
 "헐... 그럼 그럴까나...?"
 난쟁이 노인은 인자하게 웃으며 유도를 바라보았다. 그는 느
릿하게 왼손을 들어올렸다. 그의 왼손은 중지가 동그랗게 말려
져 검지의 마디 사이에 붙어 있었다. 심히 당황스러움을 느낀
유도는 급히 뒤를 향해 신경질 적으로 외쳤다.
 "너, 너희들! 돕지 않고 뭘 하는 게냐?!"
 유도의 말이 떨어지자 청도와 청리는 재빨리 앞으로 달려 나
갔다. 같은 문파의 선배가 싸우는데 함부로 끼어 드는 것은 하
극상을 범하는 것과 같다. 그래서 그들은 끼어 들고 싶어도 끼
어들지 못하고 있었다. 그런데 이렇게 유도가 도와달라고 했으
니, 이제는 움직여도 무방했다. 그들은 재빨리 검을 뽑아들고
각각 난쟁이 노인의 오른팔과 미간을 공격해 들어갔다. 난쟁이
노인은 여전히 미소 지으며 마치 장난처럼 손가락을 두 번 튕겼다.
 피이이잉~! 피이잉~!
 한데 장난과도 같은 손짓에 무시무시한 파공성이 튀어나왔다.
그 기세가 어마어마함을 알아본 청도와 청리는 재빨리 검을 회
수해 옆으로 물러섰다. 다행히 그들의 동작이 한 박자 빨라 난
쟁이 노인의 지풍은 그들을 스치고 지나갔다. 어찌나 놀랐던지
그들의 팔뚝엔 소름이 쫘좍 돋아나 있었다.
 "클클, 네놈도 늙었구나. 클클클."
 팔 없는 노인은 난쟁이 노인이 실패하자 맘껏 비웃음을 터뜨
렸다. 난쟁이 노인은 더욱 짙게 웃으며 유도를 바라보았다. 유
도는 검에서 손을 떼려고 했다. 그래야 저 무시무시한 지풍을
피할 수 있을 테니까. 한데, 어찌된 일인지 검 자루에서 손이
전혀 떨어지질 않았다. 마치 아교로 붙여 놓은 것처럼.
 "헐... 쉽게 놓아줄 순 없지. 잘 가거라."
 난쟁이 노인은 유도의 미간을 노리고 손가락을 튕기려 했다.
청도와 청리는 사숙이 위험하단 생각에 재빨리 앞으로 달려갔
지만, 그들의 속도는 한 박자 늦은 것이었다. 유도는 죽는단
생각에 식은땀을 흘리며 손을 떼려고 온갖 발광을 다 해보았다.
하지만 모두 소용없는 짓이었다. 이제야 객잔 밖에 대기하고 있
는 문도들을 안으로 데리고 오지 않을 것을 후회해 보지만, 이
미 늦은 것이었다.
 "빌어먹을!"
 유도는 두 눈을 질끈 감으며 악을 내질렀다. 그때, 그의 목숨
을 구해주는 낭랑한 목소리가 장내에 울려 퍼졌다.
 "안 그러는 게 좋을 걸요?"
 그 소리에 난쟁이 노인은 유도의 미간을 노렸던 것을 바꿔 자
신에게 달려들고 있는 청도와 청리에게 날려주며 소리가 들려
온 쪽을 바라보았다. 그곳엔 등을 돌리고 있는 왜소한 체구의
인영이 앉아 있었다. 그가 제일 싫어하는 대자연의 냄새를 풍
기고 있는 놈이었기에 신경이 쓰이지 않을 수가 없었다. 그래
서 순간적으로 지풍을 다른 곳에 날린 것이고.
 "헐... 그건 왜인감?"
 청수는 그 자세 그대로 다시 입을 열었다.
 "다른 놈들은 마음대로 해도 좋지만, 걔는 안돼요."
 "헐헐... 내가 손을 쓰겠다면...?"
 청수는 느릿하게 상체를 돌렸다. 비록 죽립을 쓰고 있었지만
난쟁이 노인은 청수의 두 눈을 똑바로 바라볼 수 있었다. 청수
는 옅은 미소를 머금으며 대답했다.
 "서로 안 부딪치는 게 좋다는 건 짐작하고 계실 텐데요?"
 난쟁이 노인은 저도 모르게 고개를 끄덕였다. 다른 놈이라면
가볍게 씹어주겠지만, 대자연의 냄새를 풍기는 놈 치고 성가시
지 않은 놈은 없었다. 아마 저놈은 이 한 놈에게 개인적인 원
한이 있는 모양이었다. 이제 나이도 있고 하니 사서 싸움을 만
들고 싶지는 않았다. 그래서 유도의 마혈을 향해 가볍게 지풍
을 날려주려 했다. 하나, 그를 팔 없는 노인이 말렸다. 팔 없
는 노인은 청수를 보며 음산한 웃음을 터뜨렸다.
 "클클... 귀여운 놈이로군. 난 언젠가 꼭 한번 저런 놈과 붙
어보고 싶었어."
 그리곤 느릿하게 자리에서 일어났다. 청수는 가만히 앉아 그
를 응시해 주었다. 조금도 겁나지 않는 단 듯이. 그때, 무뚝뚝
한 노인이 팔 없는 노인을 말렸다.
 "우선 밥값부터 하고. 저 놈은 그 뒤에 생각하지."
 그의 말엔 무게감이 있었기에 팔 없는 노인은 수긍한다는 뜻
으로 고개를 끄덕였다. 하나 청수를 놓칠 수는 없다고 생각했
는지 재빨리 한쪽 발을 들어 유도의 마혈을 짚어버렸다. 유도
는 움직일 수 없었기에 그대로 마혈을 짚이고 말았다. 마른 나
무 장작처럼 굳어진 유도를 한쪽 발로 질질 끌고 구석에 던져
버린 팔 없는 노인은 청수를 보며 씨익 웃었다.
 "클클... 설마 이놈을 두고 도망치진 않겠지?"
 청수는 할 수 없다는 듯 어깨를 으쓱하며 말했다.
 "아마도요."
 그리곤 더 볼일 없다는 듯 다시 몸을 돌렸다. 그 사이 간신히
난쟁이 노인의 지풍을 피했던 청도와 청리는 품속에서 작은 돌
멩이 하나씩을 꺼냈다. 그들은 돌멩이를 꺼내자마자 그것을 객
잔 밖으로 힘차게 던졌다. 세 노인을 그것을 말리지 않았다.
단지 비웃음을 터뜨렸을 뿐이다.
 "헐... 아직도 유인이라는 것을 눈치 채지 못하다니..."
 "클클... 그러게 말이야..."
 그들의 말은 무척 나직했기에 애석하게도 청도와 청리는 그
말을 듣지 못했다. 청수와 당악, 그리고 독고혜는 들었지만.
독고혜는 나직이 청수에게 말을 건넸다.
 "저들의 존재를 알고 있었나요?"
 나직했지만 세 노인들은 어렵지 않게 그 말을 들을 수 있었다.
조금 뒤면 한판 붙을지도 몰랐기에 그들은 청수의 대답을 주시
했다. 청수는 순순히 대답해 주었다.
 "처음엔 신경 쓰지 않아 몰랐는데... 자세히 보니 대충 알게
되었죠."
 "좀 자세히 말해줘요."
 "저분들의 몸에선 아무런 기운도 느껴지지 않았어요. 한데,
몸 주위에선 기의 흐름이 미약하게 느껴지더군요. 몸엔 기가
느껴지지 않지만, 몸 주위에선 느껴진다. 그 말은 곧 자신의
내력으로 기운을 차단하고 있다는 말이죠. 그래서 몸 속의 기
운은 느껴지지 않지만, 기운을 차단하는데 일조하고 있는 외
부의 기는 느껴지는 거죠. 엄청 미미한 걸로 봐서 대단한 고
수들이 분명해요."
 세 노인들은 눈에 띄게 흠칫했다. 정확히 꼬집은 까닭이다.
어쩌면 그들의 짐작보다 더 강한 놈일지도 모른다는 생각이 들
었다. 다음 대화는 더 가관이었다. 독고혜는 다시 질문을 던졌다.
 "그럼 저번에 본... 누구라고 했죠? 흑백마동? 그들과 비교
한다면요?"
 당악은 두 소동의 정체를 알고 있었기에 전에 일행에게 그들
의 정체를 이야기해 준 적이 있었다. 청수는 잠시 신중히 생각
하는 듯 하더니 나직이 입을 열었다.
 "음... 연배는 그들과 비슷해 보여요. 실력도 비슷한 것 같
군요. 다만 나를 기준으로 본다면 저들이 상대하기는 더 까다
로울 것 같아요. 흑백마동은 독공을 주로 쓰니까요."
 "아! 그렇군요. 역시 만독불침이란 건 좋은 거군요."
 세 노인은 독곡의 괴물들인 흑백마동을 잘 알고 있었다. 그들
과 동시대를 살았던 놈들이니까. 그래서 그놈들의 그 어마어마
한 힘 역시 자알 알고 있었다. 팔 없는 노인은 정말 기분 좋은
미소를 머금었다. 그의 두 눈은 환희에 푸욱 젖어 있었다.
 "클클클, 철판아. 나 지금 떨고 있냐?"
 철판이라 불린 무뚝뚝한 노인의 두 눈 역시 이채를 띄고 있기
는 마찬가지였다.
 "그래. 나도 그렇군. 저런 놈을 본 것이 얼마 만인지 모르겠다."
 "클클, 저 놈은 내 거야. 절대 양보 못해. 맨날 늙은 놈들하
고만 치고 박고 싸웠는데, 이제야 제대로 된 놈을 만났어. 클클클."
 "강한 놈과 싸운다는 건 언제나 즐거운 일이지."
 두 노인, 아니 결국 난쟁이 노인까지 합세해 세 노인은 정말 오랜
만에 멋진 물건을 발견했다는 즐거운 웃음을 터뜨렸다. 그것으
로 보아 이 노인들은 철저한 무공광들이 분명했다. 강자와 싸
우는 걸 일종의 쾌락으로 느끼는.

67장. 괴물들(3)

 싸움을 마다하는 것은 아니지만 이제 10년 전처럼 사서 싸움
을 할 나이는 아니었기에, 그리고 사서 싸움을 하고 싶지도 않
았기에 저들의 살벌한(?) 대화를 들은 청수는 약간 난처함을
느꼈다. 하나, 한편으론 조금 기대가 되는 것도 어쩔 수 없는
일이었다. 그 역시 무인임은 주지의 사실이었으니까. 또한, 저
들에게 유도를 빼앗길 수는 없기도 했다. 유도는 그의 몫이므
로. 저들이 방해한다면 싸울 수밖에 없었다.
 그가 자신의 의지를 굳혔을 무렵, 객잔 안으로 수십의 인영들
이 들이닥쳤다. 청도와 청리가 던진 돌을 신호로 밖에서 대기
하고 있던 고수들이 안으로 들이닥친 것이다. 한데 전부 무당
의 도사들은 아니었다. 도사 옷을 입고 있는 이는 다섯밖에 되
지 않았고, 나머지들은 각양각색의 복장을 하고 있었다. 그게
못마땅했던지 팔 없는 노인은 얼굴을 찡그린 채 투덜거렸다.
 "젠장! 무당 놈들만 있는 게 아니구만."
 철판 노인 역시 고개를 설레 저으며 나직이 내뱉었다.
 "떨거지들이 끼었어. 계획은 실패다."
 그의 말을 난쟁이 노인이 받았다. 그는 다르게 생각하고 있는
것 같았다.
 "헐헐... 여덟이면 하룻밤 유희치곤 괜찮은 것 같은데?"
 "아니, 아니야. 이건 우리의 독단적인 행동. 더구나 전주라
는 핏덩이는 우리의 개별적인 행동을 좋아하지 않아. 우리의
신분이 드러나면 바로 정사대전이 일어난다고 했으니까. 그런
위험을 감수한 만큼 최소 스무 놈 이상은 결렸어야 했어."
 철판노인은 나직이 투덜거리며 자리에서 느릿하게 몸을 일으
켰다. 그는 난쟁이 노인과 팔 없는 노인에게도 눈치를 주며 품
에서 이상한 나무막대 하나를 꺼냈다. 그는 전방에 서있는 놈
들을 하나씩 훑어보며 말했다.
 "이렇게 된 이상 저놈들을 다 죽여 입을 막는 수밖에."
 난쟁이 노인은 동조의 뜻으로 고개를 끄덕이곤 역시 느릿하게
몸을 일으켰다. 하지만 팔 없는 노인은 반대로 의자에 다시 엉
덩이를 걸쳤다. 그는 구석에 처박혀 눈만 끔뻑거리고 있는 유
도를 힐끔 쳐다보며 두 노인에게 한가롭게 말했다.
 "클클, 이 몸은 조금 있다 벌어질 즐거움을 위해 힘을 비축
해 두어야겠다. 무당 놈들은 일곱밖에 안되니 너희 둘이 알아
서 처리하라고. 클클클."
 그 성격을 잘 알고 있는지 두 노인은 이렇다 할 반대 없이 고
개를 끄덕이며 천천히 앞으로 걸어 나갔다. 청도와 청리는 서
른 명쯤 되는 무리의 중앙에 자리 잡고 있었다. 이미 상황의
심각성을 느낀 모두가 자신들의 무기를 뽑아들고 있었다. 한데
그때, 청도의 입에서 조금 많이 어이없는 말이 터져 나왔다. 그
는 뒤에 서서 기세를 북돋우고 있는 좌중을 훑어보며 외쳤다.
 "저들은 자객전의 일반 문도들이 아니라 장로들인 것으로 추
정됩니다. 이미 유도 사숙님이 저들 중 한 사람의 손에 패했
습니다. 그만큼 강한 이들이니 두 사람이 합공해도 강호도의
에 어긋나지는 않을 것으로 예상됩니다. 우리 두 사형제가 저
들 중 더 강해 보이는 저자를 맡겠습니다. 그러니 나머지, 저
키 작은 노인을 상대할 영웅 두 분은 앞으로 나와 주십시오."
 "......"
 그 어이없음에 모두가 말문을 열지 못했다. 심지어 두 노인조
차도. 이 결정이 당연하다는 표정을 짓고 있는 것은 오직 무당
의 도사들 일곱 밖에 없었다. 뒤에 서있는 무당의 다섯 도사들
은 신중한 얼굴로 자신들 중 누굴 내보낼까 토론하고 있었다.
 나머지 사람들은 이해가 가지 않아 얼떨떨한 얼굴로 청도를
바라보았다. 당연 합공이라 생각했는데, 이런 케케묵은 강호도
의를 앞세울 줄은 정말 몰랐던 것이다. 그들 중 대표로 한 청
년이 앞으로 나와 청도에게 공손히 말을 건넸다. 자색 옷을 입
고, 한손에 붉은 편을 든 청년으로 호북의 군소방파중 하나인
자홍문(紫紅門)의 문도였다.
 "청도도장님. 저들은 무당의 도사님들뿐 아니라 호북의 수많
은 무인들을 살해한 자객전의 간악한 악당들입니다. 굳이 저
들에게까지 강호도의를 앞세울 필요는 없다고 생각합니다. 책
임자이신 유도도장님 역시 싸움이 벌어지면 합공을 하라고 하
셨습니다. 부디 재고해 주시기 바랍니다."
 무당은 전통적으로 소수정예를 지향하고 있는 곳이기에 동원
가능한 총인원은 150 ~ 170명밖에 되지 않았다. 자객전은 그
점을 노리고 분산해 각개격파하는 작전을 썼다. 그들이 흩어지
면 무당의 도사들 역시 그들을 잡기 위해 흩어질 테고, 인원이
작은 만큼 수색하는 데는 한계가 있을 것이 분명하니까. 또한
일대 일에선 암습이 주무기인 자객전의 문도들이 더 유리한 것
이 주지의 사실이기도 했다.
 정의회가 나서면 천공무제 역시 나설 것이기에 무당은 정의회
의 손을 빌릴 수도 없었다. 그래서 처음엔 속수무책으로 당하
고 말았다. 그렇게 점점 피해가 커지자 책임자인 송지도장은
결국 고육책을 쓰게 된다. 그 고육책이란 다름 아닌 호북의 군
소방파들을 이용하는 것이었다. 그들의 수는 상당수 되기에 이
용 가치가 높은 것이 사실이었다. 모자란 손발의 채워줄 거란
사실 한가지만으로도. 또한, 이 기회에 무당에 잘 보여 둬서
나쁠 것은 없을 테니 군소방파들이 거부할 리도 없는 일이었다.
쌍수를 들어 환영하면 환영했지 말이다.
 그 결과, 호북성에 존재하는 정파 계열의 수많은 군소방파들
이 무당의 충실한 손과 발이 되어 자객전의 문도들을 찾아다니
기 시작했다. 많이 잡는 쪽이 나중에 더 큰 포상을 받게 될 것
이 분명하기에 서로 불꽃 튀는 경쟁까지 하면서.
 덕분에 무당은 많은 자객전의 문도들을 잡아 주살할 수 있었
다. 하나 그 빛나는 전과의 이면엔 군소방파들의 막대한 희생
이 숨겨져 있었다. 그들의 실력은 자객전과 비교하면 조족지혈
에 불과하다. 그러니 할 수 있는 일이라곤 발견한 즉시 신호를
보내 근처에 있는 무당파의 도사들을 부르는 것밖에 없었다.
요행히 성공하면 다행이지만, 그 전에 발각될 경우 그들을 기
다리는 것은 죽음뿐이었다.
 그런 이유로 수많은 이들이 차디찬 땅에 묻혔다. 자홍문 역시
많은 문도들을 잃었다. 그러니 그들 눈엔 원수가 눈앞에 있음
에도 불구하고 체면을 차리려는 무당의 도사들이 고깝게 보일
수밖에 없는 것이다. 그의 말은 이곳에 모여 있는 모든 이들의
답답함을 대변한 것이었다.
 하지만 청도는 단호히 고개를 저었다. 그는 어린 시절 무공을
배우기 앞서 사부님께 강호도의에 대해 먼저 배웠다. 절정의
고수보단 광명정대한 협객이 먼저 되어야 한단 것이 사부의 신
념이었으니까. 그런 이에게 배웠기에 청도 역시 꽤나 고지식한
사람이었다. 그건 그의 사형제인 청리나, 뒤에 서있는 다섯 도
사들 역시 마찬가지였다. 성격이 더러운 것은 선택된 일부들일
뿐이었다. 대부분의 무당도사들은 그들처럼 도와 협의를 먼저
배운 광명정대한 인물들이었다. 그래서 무당의 이름이 드높은
것이고. 청도는 모두에게 똑똑히 말했다.
 "현재 사숙님은 저들의 포로입니다. 그러니 제가 책임자인
셈입니다. 저는 제 신념을 버릴 수 없습니다. 저는 당당한 정
파인이며, 그것에 자부심을 가지고 있는 사람입니다. 그리고
여러분 역시 당당한 정파인들입니다. 합공을 한다면 당장은
눈앞의 승리에 희열을 느낄 수 있겠지요. 하나, 훗날 나 자신
을 돌이켜 보았을 때, 그땐 땅을 치며 지금의 일을 후회할 것
이 분명합니다. 명예에 금이 가는 행위를 저지른 것이니까요.
죽음보다 소중한 것은 명예입니다."
 '빌어먹을!'
 자홍문의 문도는 속으로 욕설을 퍼부으며 물러날 수밖에 없었
다. 그뿐 아니라 다른 이들 역시 변 씹은 얼굴을 하고 있기는
마찬가지였다. 감명 받았다고 만족스런 얼굴로 고개를 끄덕이
는 것은 다섯 무당 도사들밖에 없었다. 그들 중 두 사람이 청
도와 청리의 앞으로 다가갔다.
 "그래, 옳은 말이었소, 청도. 우리 다섯 사람이 상의한 끝에
나 청령(靑聆)과 여기 청원(靑湲)이 저 키 작은 노인을 상대
하기로 했소. 저들에게 그렇게 알려주시오."
 청도는 만족스런 미소를 머금으며 두 노인에게로 시선을 돌렸
다. 두 노인은 조금 전부터 어이없는 웃음만을 연신 터뜨리고
있었다. 청도는 그들을 향해 나직하지만 힘 있게 말했다.
 "강호도의상 일대일의 대결을 해야 명예로운 싸움이 되겠지
만, 귀하들은 많은 악행을 저질렀소. 또한, 좀 전에 조금 손
을 섞어본 결과 우리 중 한 사람만으론 힘들다는 결론을 내렸
소. 그에 부득이하게 두 사람이 상대하기로 했으니 이점 양해
바라오. 그리고 대결은..."
 그 뒤 청도는 뭐라뭐라 하품 나오는 소리들을 떠들어대었다.
요약하면 '우리가 지면 가도 좋다. 하지만 이기면 죄 값을 받
아라.' 이거밖에 없었다. 청도의 말이 끝날 때까지 꾸욱 참고
다 들은 난쟁이 노인은 말이 끝나기 무섭게 대답하기도 싫다는
듯 한숨을 푸욱 내쉬며 터벅터벅 어느 한쪽으로 걸어갔다. 자
신들이 있는 쪽관 반대였기에 정파인들은 그다지 긴장하지 않
았다. 난쟁이 노인이 간 곳은 유도가 제압 당해 있는 곳이었다.
그는 한 손으로 유도의 머리칼을 움켜쥔 채 자신이 있던 자리로
되돌아갔다. 당연 팔 없는 노인이 궁시렁 대었지만 난쟁이 노
인은 그 말을 싹 무시해 버렸다. 자기 자리로 돌아온 난쟁이
노인은 유도를 앞에 꿇어앉히곤 그의 귓가에 포기했다는 한숨
과 함께 나직이 말했다.
 "후우... 내 대신 말 좀 해주려무나."
 그리곤 유도의 아혈을 풀어주었다. 그러기 무섭게 '단순한'
유도는 청도에게 고래고래 악을 질렀다. 그 역시 청도의 말을
들었기에 짜증이 머리끝까지 치솟아있었다.
 "이 병신 같은 놈! 목숨이 오락가락 하는 판에 그깟 강호도
의 어쩌고 나발이고가 네 입에서 나오느냐?! 넌 지금 이 사숙
이 위험한 처지라는 것도 모르느냐?! 설마 내가 죽기를 바라
고 있는 것이더냐?! 내 오늘 살아난다면 에 문제를 기필코 짚
고 넘어갈 것이다! 네놈 뿐 아니라 네놈 사부마저 무사하지
못할 줄 알아라! 모두 뭐하고 있나? 저 병신 같은 놈의 말 따
윈 신경 끄고, 어서 이놈들을 죽여 버려! 이놈들이 자객전에
서 차지하는 비중은 클 것이다. 그러니 이놈들만 제거하면 우
리 무당, 아니 호북 정파의 승리가 확실해진다! 내 걱정은 마!
보아하니 날 쉽게 죽일 것 같지는 않으니까. 모두 최선을 다
하도록! 내 눈은 너희들을 주시하고 있을 것이다!"
 유도의 마지막 말은 너희들의 공적은 내 눈에 달려있다는 것
과 다를 바 없었다. 그만큼 지금의 싸움에 최선을 다하라는 의
미였다. 그가 여기까지 말하고 잠시 숨을 고르자, 대충 되었다
여긴 난쟁이 노인은 다시 그의 아혈을 제압하곤 저 뒤 팔 없는
노인이 있는 곳으로 휘익 던져버렸다. 그리곤 옆의 철판 노인
을 바라보았다.
 "헐헐... 귀찮은 것은 싫으니까."
 철판 노인은 잘했다는 시선을 보내주었다. 이제 하나하나씩
상대하는 수고를 덜게 된 것 같으니까. 역시나 유도의 말에 무
당의 도사들을 제외한 군소방파의 문도들은 환호를 터뜨리며
당장이라도 달려들 것처럼 전신을 긴장시키기 시작했다. 도의
에 어긋나는 짓이기에 청도와 청리, 그리고 다른 무당 도사들
은 그들을 진정시키려 해보았지만, 애석하게도 한번 불붙은 투
지는 식을 줄을 몰랐다. 또한 이곳의 책임자는 잡혀 있다 해도
유도가 맞으니 그의 명령을 듣는 것이 정답이었다. 결국 돌이
키기엔 늦었다고 판단한 유도는 한숨을 푸욱 내쉬며 난쟁이 노
인을 바라보았다.
 "휴우... 아무래도 오늘 죄를 지어야 할 것 같습니다. 저도
어쩔 수 없음을... 부디 알아주시기 바랍니다."
 난쟁이 노인은 싱긋 미소 지으며 대답했다.
 "헐헐... 난 네놈 같이 위선적인 놈을 제일 싫어한다네."
 그리곤 더 말하기도 귀찮다는 듯 재빨리 손을 들어올려 손가
락을 튕겼다. 그러자 그의 손에서 매서운 파공성과 함께 무언
가가 앞으로 쏘아져갔다. 예의 그 무서운 지풍 임을 파악한 청
도는 얼굴을 일그러뜨린 채 온 힘을 다해 옆으로 몸을 날렸다.
다행히 지풍은 그의 옆을 스치고 지나갔다. 하나 그의 뒤엔 사
람들이 존재하고 있었다. 청도는 잠시 그 사실을 잊고 있었다.
 푸욱!
 "으악!"
 난쟁이 노인의 지풍은 정확히 동 빛 칼을 들고 있는 무인의
왼쪽 가슴을 꿰뚫어 버렸다. 그는 심장에서 피분수를 내뿜으며
바닥에 쓰러졌고, 그와 동시에 청도를 제외한 무당의 여섯 도
사들은 앞으로 매섭게 짓쳐들었다. 바로 그 뒤를 이어 군소방
파의 문도들 역시 무기를 꼬나들고 두 노인에게 짓쳐들었다.
 두 노인은 좌우로 흩어져 그들의 공격을 기다렸다.

67장. 괴물들(4)

 그렇게 싸움이 시작되는 것을 보며 독고혜는 슬쩍 청수에게
의문을 던졌다.
 "어느 쪽이 이길 것 같나요?"
 청수는 두 노인에게서 시선을 떼지 않으며 그녀의 말을 정정
해 주었다.
 "얼마나 걸릴 거냐고 물어야 할 것 같은데요?"
 충분한 대답이 되었는지 독고혜는 고개를 끄덕이며 다시 싸움
의 현장으로 눈길을 돌렸다. 그녀는 두 노인 중 난쟁이 노인
쪽을 바라보았다. 같은 '손'을 쓰는 사람이기에 그쪽에 더
관심이 쏠린 것이다. 난쟁이 노인은 온화한 미소를 머금으며
제자리에 가만히 서있었다. 등이 굽어서 그런지 5척의 키가 더
더욱 작게만 보였다. 그런 그를 향해 십여 개의 무기들이 매섭
게 짓쳐들고 있었다. 피할 생각이 없는지 난쟁이 노인은 무기
들이 지척에 다다를 때까지 가만히 서있었다. 그러다 가장 선
두에 있는 이의 예리한 검이 반장 앞까지 다가오자, 그제야 느
릿하게 양손을 들어올렸다. 보는 사람이 다 답답할 정도로 느
릿느릿했기에 그가 손을 다 들어올렸을 땐 이미 하나의 검이
심장 바로 앞까지 다다라 있었다.
 검을 들고 있는 이의 얼굴엔 희열감이 넘쳐흘렀다. 이제 촌각
만 지나면 노인은 심장이 꿰뚫리고 말 테니까. 그리고 그건 그
의 공이었다. 그는 벌써부터 보상으로 무엇을 받으면 좋을지를
생각하고 있었다. 하나, 촌각 뒤 그는 더 이상 생각을 할 수
없는 몸이 되고 말았다.
 핑! 푸욱!
 갑자기 손에 힘이 빠졌고, 다리가 풀렸다. 헤어날 수 없는 무
기력함을 맛보며 그는 힘겹게 고개를 아래로 내려뜨려 보았다.
피로 물들어 있는 가슴이 보였다. 심장에서 피가 분수처럼 뿜
어져 나오고 있었다. 심장을 꿰뚫린 건 노인이 아니라 그였던
것이다. 그는 믿을 수 없다는 눈으로 바닥에 쓰러지며 마지막
힘을 다해 노인을 바라보았다.
 핑핑!
 노인의 손가락은 부드럽게 튕겨지고 있었다.
 푸욱! 푹!
 뒤이어 무언가가 꿰뚫리는 소리들이 희미하게 들려왔다. 돌아
보지 않아도 알 수 있었다. 그와 같은 꼴을 당한 일행들이란
것을.
 '괴...물...'
 이 말을 끝으로 그의 몸은 딱딱한 나무 바닥에 쓰러졌다. 그리
고 더 이상 움직이지 않았다. 적적하지는 않을 것이다. 그의
뒤를 이어 사람들이 우수수 쓰러져갔으니까.
 이건 막을 틈이 없었다. 장난 같은 손짓에서 발출된 지풍이라
곤 믿을 수 없을 만큼 빨랐고, 또한 강맹했다. 무기로 막으면
그 무기를 '뚫고' 다시 심장을 뚫어버렸으니까. 삽시간에 난
쟁이 노인을 공격했던 모두가 차디찬 시체가 되고 말았다. 살
아남은 이라곤 오직 양심에 찔려 제대로 공격하지 않아 상대적
으로 지풍을 피할 여유가 있었던 무당파의 도사 세 명뿐이었다.
그들은 어안이 벙벙한 얼굴로 난쟁이 노인을 멍 하니 바라보고
있었다. 눈 깜짝할 새에 열 대여섯 명을 말 그대로 쓸어버린 것
이니까. 게다가 난쟁이 노인은 단 한 발짝도 움직이지 말았다.
정말 상상이 가지 않는 고수였다.
 무당 도사들은 나중에 처리하기로 마음먹었는지 난쟁이 노인
은 더 이상 손을 쓰지 않고 특유의 '헐헐...' 웃음을 터뜨리
며 고개를 옆으로 돌려 다른 쪽의 싸움을 바라보았다. 그가 어
찌나 빨랐던지 그곳은 이제 시작하고 있었다.
 몸을 비틀어 서너 번의 공격을 가볍게 흘려보낸 철판노인은
힐끗 옆의 난쟁이 노인을 바라보았다. 오랜만의 싸움이라 즐길
줄 알았더니 언제나처럼 속전속결로 끝낸 모양이었다.
 '그렇다면!'
 그 역시 생각을 바꿔 시간 끌지 않고 바로 끝내기로 맘을 먹
었다. 오랜만의 장난감들이라 조금 아쉽긴 했지만, 먼저 다 죽
여 버리자고 폼을 잡아놨으니 더 끌기도 뭐 했다. 그는 손에
들린 자그마한 나무막대를 힘주어 쥐었다. 그리고 앞에서 도를
휘두르는 놈을 향해 가볍게 휘둘러 주었다.
 비명도 없었다. 그렇다고 이렇다할 소음도 없었다. 그저 도를
휘두르던 놈은 순식간에 무기 째 잘려버렸을 뿐이다. 정확히
목이 잘려진 그는 믿을 수 없다는 듯 두 눈을 부릅뜬 채 서서
히 침몰되어갔다. 그리고 그것이 '보이지 않는 죽음'의 시작
이었다.
 철판 노인은 마치 유령 같은 신법으로 그를 공격하고 있는 무
리들 사이사이로 파고들었다. 그리고 한번씩 손에 들고 있는
나무막대를 허공에 휘저었다. 그때마다 믿을 수 없게도 한 명
씩 무기와 목이 같이 잘린 채 쓰러졌다. 그렇게 순식간에 몇
명이 맥없이 죽어버리자 중인들은 주춤거렸다. 당연한 일이었
다. 4촌 정도(약 12Cm) 밖에 되지 않는 자그마한 나무막대일 뿐
인데, 저것이 허공을 가를 때마다 무조건 한 명씩 죽어가고 있
는 것이니까. 온몸에 소름이 쫘쫙 돋고 있었다. 참을 수 없는
공포가 엄습해 들었다. 저 무뚝뚝해 보이는 얼굴이 이렇게 무
서울 수가 없었다. 저 나무막대의 보이지 않는 무언가가 너무
나도 무서웠다.
 한편, 그들이 동요하든 말든 철판노인은 착실히 제 할 일을 다
하고 있었다. 그는 주춤하고 있는 무리들 속으로 뛰어들어 손
에 든 나무막대를 귀찮은 듯이 가볍게 몇 번 휘둘렀다. 그러자
공포에 질려있는 목들이 우수수 바닥에 떨어져 내렸다. 뒤를
이어 그 목이 붙어 있던 몸뚱이들도 같이 무너져 내렸다. 너무
도 허무한 죽음이 아닐 수 없었다. 그들에겐 애석하게도 공포
를 이겨낼 힘이 없었던 것이다. 그리고 그걸 놓칠 정도로 철판
노인은 자애롭지 않았다.
 그나마 다행이라면 무당의 도사들 네 명 만은 털끝하나 다치
지 않고 살아남았다는 것이었다. 그렇다고 그들이 매우 강해서
철판노인의 공격을 피했다는 것은 아니다. 단지 난쟁이 노인이
무당의 도사들을 살려주었기에, 철판 노인 역시 따라한 것뿐이
다. 무슨 이유가 있을 거라 생각해서.
 난쟁이 노인을 공격했던 셋이 얼어버린 것처럼 철판 노인을
공격했던 네 명의 무당 도사들 역시 넋이 나간 듯 멍 하니 입
을 벌린 채 서있었다. 괴물도 이런 괴물이 없었다. 가볍게 휘
두르는 손짓에 모두가 반항 한번 못하고 맥없이 쓰러져 버렸으
니까. 그 경지가 어디에 다다랐는지 도저히 상상이 가지 않았다.
 난쟁이 노인과 철판노인은 아무 일도 없었다는 듯이 느릿하게
몸을 움직였다. 덕분에 그들의 앞길을 가로막고 있던 도사들
은 본능적으로 뒷걸음질쳤다.
 탁.
 그렇게 뒷걸음질치다 등에 무언가가 부딪쳤다. 흠칫하며 재빨
리 뒤돌아보니 뒤편엔 동료들이 그들과 똑같은 얼굴을 한 채
서있었다. 두 패로 나눠졌던 그들이 어느새 한데 뭉친 것이다.
불길한 생각이 든 그들은 재빨리 앞과 뒤를 번갈아 가며 응시했
다. 난쟁이 노인은 예의 그 맘씨 좋은 미소를 짓고 있었고, 철
판노인은 언제나처럼 무뚝뚝을 고수하고 있었다. 그들의 기세
에 눌려 저도 모르게 포위를 자처하고 나선 도사들. 이제야 잠
시 나약해졌던 마음을 원망해보지만 이미 늦은 일이었다. 그들
은 무거운 한숨을 내쉬며 저마다 잡고 있는 검을 부서질 정도
로 꾸욱 쥐었다. 승패가 이미 갈라졌다 해도 그들은 자랑스런
무당의 도사들이다. 마지막 그 순간까지 포기할 수는 없었다.
죽더라도 명예롭게 죽어야 했다. 자기 자신에게 부끄럽지 않을
만큼 최선을 다해야 했다.
 그들의 흐트러진 눈빛이 삽시간에 동귀어진의 각오로 물들자
두 노인은 '역시 무당인가...'라고 생각하며 이제야 조금 재
미있게 되었다고 즐거운 미소를 머금었다.
 한쪽은 포위한 채 웃고 있고, 다른 한쪽은 포위 당한 채 필사
의 각오를 다지고 있다. 그렇게 숨막히는 침묵이 감돌 무렵,
그 침묵을 깨는 어이없는 음성이 장내에 울려 퍼졌다.
 "아씨, 저 썩은 고목 같은 노인네의 무기가 대체 뭐죠?"
 아현이 딴에는 독고혜 혼자 들을 정도라고 생각되는 크기로
입을 연 것이다. 장내가 조용하지만 않았더라면 그녀의 의도는
성공했겠지만, 애석하게도 장내는 쥐 죽은 듯이 조용했다. 피
흐르는 소리가 다 들릴 정도로. 덕분에 그녀의 목소리를 모두
가 들을 수 있었다.
 "클클클..."
 "헐헐..."
 긴장을 깨는 웃음소리가 들려왔다. 팔 없는 노인과 난쟁이 노
인이 철판 노인을 바라보며 비웃음을 터뜨린 것이다. 당연 철
판 노인의 미미하게 웃고 있던 얼굴은 역시 미미하게 구겨져
버렸다. 그제야 아현은 자신의 목소리를 모두가 들었다는 것을
알 수 있었다. 보통 소녀라면 얼굴을 붉히며 고개를 푹 숙였겠
지만, 애석하게도 아현은 보통 소녀가 아니었다. 그녀는 이제
대놓고 코웃음을 치며 다시 말했다.
 "흥, 썩은 고목 맞잖아요. 딴엔 있는 폼 없는 폼 다 잡고 있
으니까. 아씨, 저 노인네의 무기가 뭔지 알아보셨어요?"
 잠시 생각하던 독고혜는 고개를 설레 저었다. 그리곤 청수를
바라보며 물었다. 그녀 역시 아현과 마찬가지의 궁금증을 가지
고 있었던 까닭이다.
 "당신은 보셨나요?"
 청수는 바로 고개를 끄덕여 주었다. 철판 노인의 얼굴에 이채
가 띌 무렵 청수는 나직이 입을 열었다.
 "가느다란 실이에요. 나무막대에 가느다란 실이 매달려 있어요."

67장. 괴물들(5)

 "에? 실?"
 아현의 반문에 청수는 다시 한번 고개를 끄덕였다.
 "그것도 꽤 날카로운 것 같아. 저분이 실에 내력을 주입하긴
했어도 무기와 목을 단번에 자른 건 실 자체의 날카로움 덕분
이었으니까. 길이는 반장 정도 되는군."
 덧붙여 자세한 주석까지 달아주었지만 그래도 아현은 반신반
의했다. 눈에 보이지 않는 실이 있다는 건 믿어준다 해도 그
실이 무기와 목을 뎅겅 잘라버릴 정도로 날카롭기까지 하다는
건 도저히 믿을 수 없었다. 그때, 그녀의 의심을 완전히 털어
주는 당악의 말이 들려왔다. 그의 말에 아현과 독고혜는 의심
을 바로 떨쳐버릴 수 있었다.
 "음... 백모강선(白毛鋼線)이라면 가능하겠군. 만들기가 어
렵고 비싸서 그렇지 몇몇 자객들이 그 효용성 때문에 날카롭
게 다듬어 쓴다고 들었으니까."
 그의 추측이 정확했던지 철판 노인은 신경질적으로 휙 고개를
돌려 뒤에 앉아있는 팔 없는 노인을 바라보았다. 그는 나직이
말했다.
 "내게 넘겨라."
 누구도 눈치 채지 못했던 그의 무기를 단번에 파악해버린 놈.
청수를 넘겨주기가 심히 아까운 것 같았다. 그 말로서 그는 자
신의 무기가 백모강선을 날카롭게 갈아놓은 것임을 간접적으로
시인한 셈이었다. 팔 없는 노인은 얄미운 미소를 머금었다.
 "클클... 어림도 없다 요놈아."
 장난감을 빼앗길 수 없는 건 마찬가지인지 팔 없는 노인은 슬
쩍 한쪽 발로 옆에 처박혀 있는 유도의 얼굴을 밟아버렸다. 그
지독한 냄새에 유도는 숨이 막히는 기분이었지만, 혈도를 제압
당한 덕분에 고스란히 그 냄새를 맡고 있을 수밖에 없었다. 어
찌나 지독했던지 눈물이 다 주르륵 흘러내릴 정도였다.
 그 모습에서 팔 없는 노인의 확고한 신념을 읽었는지 철판 노
인은 다시 신경질적으로 고개를 휙 돌렸다. 그리곤 주저 없이
포위되어 있는 일곱 도사들에게 짓쳐들었다. 그의 손엔 예의
나무막대가 들려있었다. 도사들에게 대신 화풀이를 하려는 것
이다. 그의 뜻을 존중해 난쟁이 노인은 뒷짐을 진 채 앞으로
나서지 않았다.
 백모강선이 어떤 것인지 대충 알고 있던 일곱 도사들은 눈에
띄게 경직된 얼굴로 재빨리 흩어졌다. 난쟁이 노인이 나서지
않았기에 어렵지 않게 사방으로 흩어질 수 있었다. 철판 노인
은 '그렇다면 하나씩 해치워주지'라고 마음먹곤 근접해 있던
놈을 향해 신형을 날렸다. 삽시간에 그의 몸은 청령도장의 면
전에 다다랐다. 철판 노인은 주저 없이 나무막대를 휘둘렀다.
 청령도장은 이를 앙 다문 채 재빨리 허리를 굽혔다.
 픽!
 대처가 빨랐는지 다행히 백모강선은 그의 등을 스치고 지나갔
다. 덕분에 등의 하얀 살결이 드러났지만 목숨을 잃는 것에 비
하면 아무 것도 아니었다. 그때 물러섰던 청원도장이 매섭게 철
판 노인에게 짓쳐들며 검을 휘둘렀다. 단순한 찌르기였다. 철
판 노인은 비웃음을 머금으며 나무막대를 횡으로 그었다. 그의
예상대로라면 청원의 목은 잘려져야 했겠지만 청원의 이번 찌
르기는 상대의 방심을 노린 허초였다. 반쯤 찔러졌던 검은 어
느 새인가 회수되어 있었고, 그의 몸은 현란한 움직임을 보이
며 순식간에 철판 노인의 등 뒤로 이동했다. 그와 동시에 청원
은 매섭게 검을 찔러갔다. 중후한 내력을 바탕으로 쾌속하게
찔러지는 그의 검은 바위라도 쪼개버릴 힘을 가지고 있었다.
그뿐 아니라 허리를 숙여 공격을 피했던 청령마저 상체를 들어
올리며 그 힘을 이용해 검을 위로 힘차게 그어 올렸다. 순간적
으로 검 끝이 세 개로 늘어날 만큼 혼신의 힘을 다한 일격이었다.
 그 살벌한 공격에도 불구하고 철판 노인은 인상한번 구기지
않았다. 그저 가볍게 몸을 회전시키며 나무막대를 아무렇게나
휘저었을 뿐이다.
 챙! 챙!
 하나 그 한번 손짓의 결과는 믿을 수 없을 만큼 놀라운 것이
었다. 찌르고, 위로 베어가던 청령과 청원의 검이 동시에 두
조각이 나버렸다. 백련정강으로 만든 단단한 검이 너무도 쉽게
잘려져 버린 것이다. 청령과 청원은 소스라치게 놀라며 재빨리
뒷걸음질쳐 노인과의 거리를 벌렸다. 막 연쇄공격을 시도하려
던 다섯 도사들 역시 억지로 움직이는 다리를 막았다. 철판 노
인은 옅은 비웃음을 머금으며 재차 그들에게 짓쳐들었다. 그들
은 감히 맞부딪칠 생각을 하지 못하고 이리저리 피해 다녔다.
그러면서 간간이 공격이라고 말할 수도 없는 행위를 선보였다.
철판 노인의 신형이 더 빨랐기에 그들이 곧 죽을 것임은 의심
의 여지가 없어 보였다.
 그렇게 도사들이 위기에 처해있건만 청수의 눈빛은 전혀 변함
이 없었다. 과연 속내도 아무렇지 않을까? 독고혜는 슬며시 그
를 떠보았다.
 "저들이 죽어도 괜찮나요? 저들은 덕망 높은 무당이십사검의
일원들이에요."
 청수는 무표정한 얼굴로 독고혜를 바라보았다.
 "그래서요?"
 질문의 의도를 알 수 없다는 반문이었다. 독고혜는 풀어서 이
야기해 주었다.
 "저들은 선행을 일삼는 사람들이라고요. 지금은 저들이 선이
고, 노인들이 악이란 얘기죠. 또한, 당신의 사제들이기도, 아
니 사제들이었기도 하고요. 정말 아무렇지도 않나요?"
 청수는 더 생각해 볼 것도 없다는 듯 바로 코웃음을 치며 대
답해 주었다.
 "나의 원수와 사부님의 원수가 몸담고 있는 곳의 놈들입니다.
내가 죽이지 않는 것만도 다행으로 알아야죠. 내가 저놈들을
도울 이유는 없어요. 저 옷만 보면 그 씹어 먹을 놈들이 생각
나니까요."
 "저들은 아무 상관도 없지 않나요?"
 청수는 사납게 이글거리는 두 눈으로 한자한자 또박 하게 말
했다.
 "이십 오 년 전 어떤 늙은이가 내게 말했죠. '이유는 하나
뿐이다! 네가 그놈의 제자이니까!' 후훗, 그리곤 나를 십오
년간 감옥에 가두었어요. 나도 저놈들에게 한 마디 하죠. 이유
는 하나뿐이다. 네놈들은 그놈들과 같은 무당의 문도들이니까."
 "...의외로 냉정하군요."
 "독에 중독 돼 죽어 가는 사부를 지켜보는 제자의 심정은 아
무도 몰라요. 이천일간 피 말리는 삶을 살아온 그 심정은...
아무도 몰라요. 난... 그놈들과 관계된 일만큼은! '악마'가
될 수밖에 없어요! 난... 그렇게 결심했어요."
 누가 본다면 독고혜가 정파인이고 청수가 사파인으로 보일 지
경이었다. 그만큼 독고혜가 서서히 변해가고 있고, 청수의 원
한이 뿌리 깊다는 것을 단적으로 보여주는 장면이었다. 청수의
원한을 알아본 독고혜는 더 이상 토를 달지 않았다. 그저 불안
한 심정으로 청수와 일곱 도사들을 번갈아 가며 바라볼 뿐이었
다. 청수는 일그러진 얼굴로 애써 원한을 상기하려 했다. 마음
이 약해지면 안 되기 때문이다.
 저들은 그의 원수들이다. 착한 놈들이라곤 해도 그의 원수들
일 뿐이다. 예의와 협의를 아는 놈들이라 해도 그의 원수들일
뿐이다. 선행을 일삼는 놈들이라 해도 그의 원수들일 뿐이다.
눈이 맑다 해도 그의... 그의...
 '빌어먹을!'
 청수는 머리를 세차게 흔들어 흔들리는 마음을 다잡았다. 무
당이 그에게 무엇을 해주었단 말인가? 아무 것도, 아무 것도 해
준 것이 없다. 그에게 모든 것을 준 것은 오직 그의 사부 한 사
람 밖에 없었다. 그 사부를 만나게 해주었다는 대가로, 오직
그 한 가지 이유로 그는 근 사십 년간을 꾸욱 눌러 참았다. 무
슨 일이 있어도 참고, 또 참았다.
 이제 더 이상은 참을 필요가 없었다. 무당에 대한 도리는 지
킬 만큼 지켰다고 생각한다. 아니 지나칠 정도로 지켰다고 생
각한다. 이제 그가 생각할 것은 복수뿐이었다. 단 두 사람. 단
두 사람에게 복수하는 것만 생각하면 된다. 나머지는 돕지도
않을 것이고, 부러 찾아가서 죽이지도 않을 것이다. 다만 훼방
을 놓는다면, 그땐 주저 없이 밟아버릴 것이다. 그는 다시 한
번 결심을 확고히 다졌다.
 "크윽!"
 최초의 희생자가 나왔다. 청수는 두 눈을 감고 애써 명상에
잠기려 했다. 두 번째 희생자가 나왔을 때도, 세 번째 희생자
가 나왔을 때도 그는 모른 척 해버렸다. 몇 번의 비명들이 더
터져 나왔다. 청수는 비명의 숫자를 세어보았다. 모두 여섯.
그렇다면 아직 하나가 남아 있었다. 그는 어서 끝나기를 빌며
눈을 뜨지 않았다.
 푸욱! 콰드드득! 콰드득!
 "크아아악!"
 마지막 소리가 들려왔다. 한데 이상하게도 비명이 소름끼칠
정도로 음산했고, 또한 앞서 여섯 개의 비명을 합한 것보다 더
컸다. 이건 비명이 아니라 절규에 가까웠다. 의문이 인 그는
슬쩍 눈을 떠보았다. 그의 눈에 막 바닥에 착지하고 있는 팔
없는 노인이 들어왔다. 노인은 흐뭇한 미소를 짓고 있었다. 그
의 앞엔 청도라 했던가? 마지막 살아남은 무당의 도사가 절규
를 터뜨리며 허물어지고 있었다. 그의 두 팔이 있던 자리는 보
기 끔찍한 지경이 되어 있었다. 팔뚝부터 손목까지가 존재하고
있지 않았다. 그곳엔 단지 어깨에 붙어있는 손바닥만이 보일
뿐이었다. 좀 전 섬뜩했던 소리에 미루어 짐작해 본다면 팔 없
는 노인이 어떤 수로 청도의 팔뚝부터 손목부근까지를 몸 속에
억지로 쑤셔 넣어 버린 것 같았다. 그것이 몸 속을 헤집어 놓았
을 테니 성할 수가 없을 것이다. 참으로 무자비한 손속이었다.
 쿵!
 쓰러진 청도는 몇 번 경련을 일으키더니 이내 추욱 늘어져 버
렸다. 그마저도 죽음을 면치 못한 것이다. 그의 주변엔 먼저
떠난 여섯 구의 목 없는 시체가 널브러져 있었다. 주인 잃은
목들 역시 데굴데굴 굴러다니고 있었다.
 청수는 시선을 옮겨 기척이 느껴지는 다른 곳을 바라보았다.
그곳엔 눈물 콧물만도 모자라 오줌까지 지린 유도를 덥석 들고
있는 철판 노인과 애석한 얼굴로 고개를 설레 젓고 있는 난쟁
이 노인, 그리고 그들 쪽으로 걸어가 나란히 선 팔 없는 노인
이 그를 바라보며 서있었다. 유도를 들고 있는 폼이 영락 '이
제 네 차례다'라고 말하는 것 같았다.
 심장 관통을 즐겨하는 노인, 목 자르기를 즐겨하는 노인, 팔
을 몸에 쑤셔 넣길 즐겨하는 노인.
 청수는 인상을 쓰며 느릿하게 몸을 일으켰다. 왠지 모르게 화
가 나고 있었다. 죽은 일곱 도사들 때문이 아니라고 자위하며,
그와 같은 청자 배분의 기재들이 죽었기 때문이 아니라고 자위
하며, 이 분노는 단지 유도를 빼앗긴 데서 나오는 것일 뿐이라
고 자신을 세뇌시켰다. 일어난 그는 천천히 노인들 쪽으로 걸
어갔다. 그 전에 손을 들어 따라 일어서려는 당악과 두 여인을
제지했다. 이건 그의 일이니까. 다른 이들까지 끼어 들게 하고
싶지는 않았다. 세 사람은 못마땅한 표정을 지었지만, 감히 자
리에서 일어나지는 못했다. 청수의 기세가 심상치 않음을 읽은
까닭이다.
 청수는 노인들의 2장 앞에 걸음을 멈추었다. 팔 없는 노인은
힐끗 유도를 가리키며 바로 본론을 꺼냈다.
 "클클, 간단하단다. 아이야. 내 10초를 받아 내거라. 만약
그때까지 네가 살아있다면 저 아이를 두 말없이 넘겨..."
 그때 그의 말을 끊으며 철판 노인이 불만 가득한 어투로 말했다.
 "안돼. 그때까지 살아있다면 내 10초를 받아야 한다. 그 뒤,
이 녀석을 넘겨주지."
 "클클... 그때까지 살아 있으려나...?"
 팔 없는 노인의 자신만만한 말에 철판 노인은 아무렇지도 않
은 얼굴로 말했다.
 "죽으면 할 수 없겠지."
 대충 결정이 났기에 팔 없는 노인은 턱짓으로 두 노인을 뒤편
으로 물러나게 했다. 그는 청수의 대답을 기다리고 있지 않았
다. 승낙할 것을 믿어 의심치 않는 것이다. 역시나 청수는 살
짝 고개를 끄덕여 주었다. 그리곤 두 손을 등 뒤로 올려 느릿
하게 두 개의 검을 뽑아들었다. 팔 없는 노인은 무방비 자세
그대로 청수가 검을 뽑길 기다렸다.
 "클클, 이름이 무어냐?"
 최소한 이름 정도는 알고 싶은지 팔 없는 노인은 슬쩍 말을
건넸다. 대답은 퉁명스럽게 돌아왔다.
 "알아서 뭐하시려고요?"
 순간 팔 없는 노인의 눈매가 가늘어졌다. 그는 다시 웃음을
터뜨리며 말했다. 같은 웃음이건만 이번엔 음산하기 그지없었다.
 "클클클, 그럼 네가 최근에 싸운 적이 언제냐? 그건 말해줄
수 있겠지."
 정불 두들겨 팬 게 마지막이니 다섯 달 정도밖에 되지 않았
다. 청수는 검 끝을 바닥에 닿을 정도로 추욱 내려뜨리며 별
생각 없이 입을 열었다.
 "다섯 달 전이군요. 그건 왜 물으시죠?"
 노인은 대답대신 다시 의문을 던졌다.
 "클클, 그렇다면 전력을 다해 싸운 때는?"
 그 의도를 모른 채 청수는 미심쩍은 얼굴로 대답했다.
 "아마... 10년 전이 아닌가 합니다."
 광검마제와 싸웠을 때 이후 그는 전력을 다한 적이 없었다.
그럴만한 상대를 못 만났으니까. 그 당시 그는 천공과 대적할
수준이 아니었기에 싸워 보지도 못했었다. 그러니 광검마제가
마지막인 셈이다. 그의 대답에 팔 없는 노인은 노골적인 비웃
음을 터뜨렸다.
 "클클, 그렇다면 싱겁겠구만."
 청수는 바로 의문을 던졌다.
 "왜죠?"
 "클클, 이런 말이 있지. 말은 가끔 입에 게거품을 물 정도로
달려주어야 한다고. 그래야 더 잘 달린다고 말이지."
 "제가... 현재 실력에 자만해 안주하고 있단 말인가요?"
 "클클클, 말은 바로 알아먹는구만."
 청수는 볼멘소리로 투덜거렸다.
 "내 실력을 선보일 상대를 여태껏 못 만났다고 해두고 싶군요."
 팔 없는 노인은 음산한 미소를 머금으며 자신 있게 말했다.
 "클클, 그런 걱정은 하지 않아도 된다. 넌 지금부터 전력을
다 하거라. 날 기쁘게 해줄 수 있을 만큼 말이다. 난 그 정도
로 강하단다. 클클클."
 그때 무슨 생각이 들었는지 청수는 힐끗 바닥에 널브러져 있
는 수십 구의 시체들을 바라보며 입을 열었다.
 "그럼, 여러분들은 언제나 전력을 다한다는 건가요? 토끼와
싸울 때도?"
 팔 없는 노인 역시 힐끗 널브러진 시체들을 응시하더니 바로
고개를 끄덕였다.
 "클클, 그렇지. 나뿐 아니라 우리 모두가 싸움에 임해선 무
조건 전력을 다한단다. 설사 어린아이라 해도 우리에게 봐주
는 것은 없다. 클클, 그건 상대방을 무시하는 행위니까."
 '무시... 무시라고...? 아량이 아니라... 무시였단 건가? 난
... 내 자신의 실력을 믿고 그들을 은연중 무시하고 있었던 건가?'
 청수는 이내 고개를 설레 저었다. 좀 전 독고혜에게 들은 
'너와 나'가 떠오른 까닭이다.
 '아니, 그건 저들의 사고방식일 뿐이다. 난 되도록 살인은
피해왔으니까. '죽이지 않는다.'는 방침을 미리 세워두었기
에 난 전력을 다 할 수 없었던 것일 뿐이다. 그게 나의 정의
이다. 그래, 그게 나의 정의이다.'
 그래도 조금 찜찜한 것이 사실이었다. 최선을 다한 적이 없단
말은 자신의 실력이 어느 정도인지 모른다는 말과도 같았다.
자기 자신을 알아야 적을 이길 수 있는 것이 병법의 기본이다. 
'지피지기(知彼知己)면 백전백승(百戰百勝)이다'라는 말이
괜히 나왔겠는가?
 그만한 적수가 없었다고 나름대로 자위를 해 보지만 기회는
한번 있었다. 자객전의 일백 살수들... 그를 죽이려고 했던 자
들이다. 단지 안면이 있는 소비의 부하들이란 이유 때문에, 그
리고 살인이 싫다는 배부른 이유 때문에 죽이지 않았다. 죽인
다 해도 정당방위일 뿐인데. 덕분에 꽤나 고전을 했었다. 몽혼
약, 음약에 암기세례까지 받았었으니까.
 '전력을 다해도 될까?'
 눈앞의 노인들을 강하다. 하나, 그는 더 강하다. 그가 깨달은
무공은 너무나 위력적이었다. 천공에게만 쓸 수 있다고 생각했
을 정도로. 과연 이 노인들이 받아낼 수 있을까? 그의 전력을
다한 힘을 받아낼 수 있을까? 십아대사처럼 그를 바닥에 눕힐
수 있을까? 광검마제처럼 그를 벼랑 끝까지 몰아넣을 수 있을까?
 '...최선을 다해도 되는 걸까? 최선을 다해도 저들은 죽지
않을까? 그만한 힘이 있을까? 내가 최선을 다해도 죽지 않을
정도의 힘을 가지고 있을까?'
 마음이 여린 사람이 강대한 힘을 얻었을 때 발생하는 필연적
인 문제.

 내가 너무 강하기에, 상대는 내 전력을 다한 공격을 받아내지
못할 것이다. 죽고 말 것이다. 내가 최선을 다하면 상대는 죽
는다. 난 상대를 죽이기 싫다. 그럼... 내가 전력을 다하지
않으면 된다. 방법은 그것뿐이다.

 노인의 말은 청수의 배부른 마음가짐에 일침을 가하는 것이었
다. 청수의 눈빛은 눈에 띄게 흔들렸다. 죽립 너머로 노인은
그것을 확연히 볼 수 있었다. 그가 과거에 겪었던 문제이기에
청수의 심정을 자알 알고 있었다. 그도 과거엔 정파의 사람이
었다. 중년 즈음에 그의 두 팔을 자른 전전대 사황성주에게 마
음으로 굴복해 사황성의 문도로 돌아섰을 뿐. 늙어감에 따라
그와 비슷한 연배의 놈들과 부대끼며 살다보니 성격이 괴팍해
진 것뿐이었다.
 최선을 다한 싸움이 더 짜릿할 것이다. 그리고 그는 그런 싸
움을 원하고 있었다. 그러기 위해 약간의 조언을 해주기로 했
다. 순전히 자신의 희열을 위한 것이었다.
 "클클... 아직도 눈빛이 맘에 들게 변하지 않는구만. 왜? 내
가 최선을 다할 만큼 강해 보이지 않느냐? 너한테 한대 맞으면
죽을 것처럼 비실비실해 보이느냐?"
 움찔!
 정곡을 찔렀기에 청수는 움찔할 수밖에 없었다. 팔 없는 노인
은 키득거리며 힐끗 청수의 등 너머를 바라보았다. 어느 새인
가 그의 몸은 청수를 지나쳐 독고혜의 면전에 다다라 있었다.
노인이 이쪽으로 올 것이라곤 미처 생각지 못했던 독고혜였기
에 그녀는 방심하고 있었다. 그 결과는 심히 어이없는 것이었다.
 퍼퍽! 휘이잉~! 쿠당탕탕!
 턱을 제대로 가격 당한 독고혜는 허공에 부웅 떠올라 바닥에
처박혔다. 탁자 위에 떨어져서 그런지 요란한 소리가 울려 퍼졌
다. 충격이 적지 않은 듯 경련으로 부르르 떨며 몸을 일으키는
그녀에게선 피가 한 방울씩 뚝뚝 떨어지고 있었다. 아마도 입
안이 터진 것 같았다.
 "무, 무슨 짓이야앗! 이 영감탱이가아앗!"
 독고혜가 나가떨어지기 무섭게 아현은 번개같이 검을 묶고 있
던 끈을 풀어 팔 없는 노인을 향해 날렸다. 실림 힘이 적지 않
음을 증명하듯 예리한 파공성을 동반하고 있었다. 팔 없는 노
인은 막 독고혜를 날려버렸던 왼쪽 발을 움직여 가볍게 채찍을
잡아주었다. 그리곤 바로 지탱하고 있던 발로 땅을 박찼다. 몸
을 바닥과 수평이 되게 눕힌 그의 오른쪽 발은 벌써 채찍을 잘
라나가고 있었다. 평범한 발일 뿐인데 마치 예리한 칼날처럼 아
현의 채찍은 순식간에 두 동강이 나고 말았다. 멍한 얼굴을 하
고 있는 아현에게로 바닥에 사뿐히 착지한 노인의 발이 날아들
었다. 당악은 즉시 탁자에 있던 젓가락을 날렸다. 젓가락은 정
확히 노인의 종아리를 향해 매섭게 날아들고 있었다. 무슨 생
각인지 노인을 발을 거두지 않았다. 젓가락 따윈 맞아도 상관
없다는 듯. 당악은 회심의 미소를 지었다. 노인의 발이 아현을
공격하는 것보다 그의 암기가 노인의 종아리를 맞추는 것이 더
빠르다고 확신한 까닭이다.
 한데 그 순간, 믿을 수 없게도 노인의 발이 마치 환상처럼 쭈
욱 늘어났다.
 퍼억!
 "꺄악!"
 쿠당탕탕!
 미처 방비할 틈도 없이 가슴을 격타 당한 아현의 몸은 독고혜
와 마찬가지로 허공에 부웅 떠올라 바닥에 곤두박질쳤다. 당악
은 흠칫하며 젓가락의 행방을 살폈다. 어느새 젓가락은 노인의
발가락 사이에 끼어져있었다. 그리고 노인의 발을 떠난 젓가락
은 그를 향해 날카롭게 짓쳐들었다. 그가 날린 것보다 배는 더
빠른 속도였다. 당악은 흠칫하며 재빨리 신형을 비틀었다. 동
작이 빨랐는지 젓가락은 그의 목옆을 스치고 지나갔다.
 팟!
 하나 그 여파는 상상 이상이었다. 젓가락이 스치지도 않았건
만 목에 가느다란 혈선이 생겨났다. 젓가락에 실린 힘이 그만
큼 가공했다는 의미였다. 당악은 목을 움켜쥔 채 재빨리 자리
에서 일어났다. 그리고 손에 젓가락을 가득 움켜쥐었다. 하지
만 노인은 이미 그를 보고 있지 않았다. 그는 몸을 돌려 청수
를 바라보며 싱긋 웃었다.
 "클클, 맘만 먹으면 저 계집들 쯤은 바로 보내버릴 수 있지.
어떠냐? 이래도 나와 싸울 맘이 생기지 않느냐?"
 청수의 시선은 노인을 보고 있지 않았다. 그는 막 자리에서
일어나 죽립을 신경질적으로 풀고 있는 독고혜를 바라보고 있
었다. 드러난 독고혜의 입가엔 핏물이 흘러내리고 있었다. 입
안에고 핏물이 고였는지 그녀는 바로 침을 뱉었다. 바닥에 떨
어지는 침은 대부분 그녀의 피였다. 그녀의 얼굴은 사납게 일
그러져 있었다. 눈은 팔 없는 노인을 표독스럽게 노려보고 있
었다.
 청수는 느릿하게 죽립을 벗어 던졌다. 그는 노인에게 씨익 웃
어보였다.

67장. 괴물들(6)

 "충고하나 해도 될까요?"
 지금 청수의 눈빛은 노인을 흡족하게 만들고 있었다. 노인은
약간 자세를 잡으며 말했다.
 "클클, 무어냐?"
 청수는 뒤를 힐끔거리며 대답했다.
 "세분이 함께 덤비는 게 좋을 겁니다."
 말이 끝나기 무섭게 청수의 신형은 팔 없는 노인에게 짓쳐들
고 있었다. 노인의 의도는 성공했다. 청수는 지금 최대한의 내
력을 끌어올리고 있었다. 그 광오한 말에도 팔 없는 노인이 아
무 소리 못했을 만큼. 벌써 노인은 그 위력의 어마어마함을 실
감하고 있었다. 청수의 몸은 순식간에 그의 면전에 다다랐다.
청수는 주저 없이 양손에 든 검을 횡으로 교차시켰다. 눈에 보
이지도 않을 정도의 빛과 같은 빠르기였다. 노인은 기겁을 하
며 재빨리 고개를 숙였다.
 서걱! 후두두둑!
 위로 묶고 있던 노인의 백발이 뿌리부근부터 썩둑 잘려졌다.
순식간에 노인의 머리엔 커다란 땜통이 생겨났다. 하지만 노인
은 아쉬워하지 않았다. 오히려 그만하길 다행이라 여겼다. 백
전노장인 그의 온몸에 소름이 쫘좍 돋을 정도의 쾌검이었으니까.
 핏! 핏!
 뒤에서 미미한 음향이 들려왔다. 뭔가가 잘려졌음이 틀림없었
다. 그로써 쾌검뿐 아니라 검기마저 실려 있었음을 알 수 있었
다. 더구나 잘려진 음향으로 보아 최상승의 검기가 틀림없었다.
 끼이익! 뿌지직! 뿌직! 끼이익!
 검기의 여파는 상상을 초월했다. 객잔 한쪽 벽을 완전히 '잘
라'버린 덕분에 객잔 전체가 한쪽으로 약간 기울어져 버렸다.
기둥 역할을 하던 나무들이 위태로운 비명을 질러대었고 반대
쪽 벽 역시 당기는 힘에 벌써부터 쩌저적 갈라지고 있었다. 이
대로라면 객잔이 무너져도 이상하지 않을 것 같았다.
 물론 청수는 그에 신경 쓰고 있지 않았다. 검을 교차로 휘두
른 즉시 다시 반대편으로 매섭게 휘둘렀다. 역시 그의 손과 검
은 보이지 않았다. 검이 약간 아래를 겨냥하고 있음을 어렵게
파악한 노인은 재빨리 허공으로 뛰어올랐다. 한데 그때 그의
머리위에서 무시무시한 기가 느껴졌다. 보이지 않는 수십 개의
칼날들이 머리 위에서 아내로 떨어지고 있었다. 그뿐 아니라
밑에서 역시 수십 개의 칼날들이 위로 솟아올랐다. 청수의 쌍
검에서 출발한 검기 두 가닥이 대기 중에 녹아들어 하나는 위
에서 아래로, 다른 하나는 아래에서 위로 노인을 공격하고 있
는 것이었다.
 칼날의 그물은 촘촘하기 그지없었기에 피할 데라곤 존재하지
않았다. 노인은 이를 앙 다물며 솟아오르던 힘을 애용해 두 발
로 허공을 내질렀다. 피할 수 없으니 부딪치려는 것이다.
 퍼퍼퍼펑! 퍼퍼퍼퍼펑!
 요란한 폭음이 객잔에 쩌렁쩌렁하게 울려 퍼졌다. 청수는 힐
끗 위를 바라보았다. 믿을 수 없게도 팔 없는 노인은 검기의
그물을 빠져 나와 있었다. 그의 두 발은 천장을 박차고 있었다.
천장을 박차자마자 노인의 몸은 매섭게 그를 향해 내리꽂혔다.
아래로 떨어지는 중력에 다리의 힘을 더한 탓에 무척이나 빨랐
고 위력적이었다. 하나 청수는 싱긋 미소를 지었다. 노인이 도
움닫기를 한 천장에 피가 흥건히 묻어 있음을 본 까닭이다. 노
인은 그의 공격을 완전히 막아내지 못했다. 내지르는 발바닥이
보기 좋게 짓이겨져 있는 것이 이를 입증하고 있었다.
 청수는 검을 위로 올려 그었다. 수십 가닥의 검기가 노인을
향해 짓쳐들었다. 다시 부딪칠 용기는 없는지 노인은 눈살을
찌푸리며 몸을 심하게 비틀었다. 덕분에 그의 발바닥은 제일
가장자리에 있는 검기의 옆면을 살짝 밟을 수 있었다. 쾌속하
기 이를 데 없는 검기의 옆면을 밟다니, 정말 상상을 초월하는
일이 아닐 수 없었다. 노인의 몸이 옆으로 이동한 것은 당연한
일이었다. 하지만 그런 그를 향해 기다렸다는 듯이 검기가 짓
쳐들었다. 그가 피할 방위 역시 청수의 머리 속에 들어있었던
것이다. 노인은 이번엔 발등으로 검기를 맞아 나갔다. 피할 시
간이 없기에 어쩔 수 없이 맞부딪치려는 것이었다.
 퍼퍼펑!
 다시 한번 폭음이 터져 나왔다. 노인의 몸은 충격의 여파로
뱅글뱅글 돌며 객잔의 벽을 향해 돌진하고 있었다. 청수는 단
지 한 걸음 뒤로 물러섰을 뿐이다.
 탁!
 다행히 노인은 벽에 부딪치려는 무렵 몸을 제어할 수 있었다.
그는 간신히 한쪽발로 벽을 박찼다. 다른 쪽 발은 발등이 뼈가
보일 정도로 잘려져 있어 움직이기가 수월치 않았다. 힘차게
벽을 박찬 노인의 몸은 청수의 머리를 뛰어넘어 객잔 구석진
곳까지 날아가 한 탁자 위에 착지했다. 청수는 제자리에서 검을
위에서 아래로 휘둘렀다.
 파파파파파파팟!
 순식간에 바닥이 일직선으로 갈라지기 시작했다. 그뿐 아니라
갈라지는 길 위에 놓여져 있던 탁자며 장식물이며 너나 할 것
없이 모두 세로로 두 조각이 나고 있었다. 그것은 곧장 노인이
착지한 탁자를 향해 짓쳐들고 있었다. 매우 빠른 속도였기에
곧 노인의 면전에까지 다다랐다. 노인은 억지로 발을 놀려 옆
으로 신형을 옮겼다.
 피피핏!
 그를 지나쳐간 검기는 객잔의 벽을 세로로 잘라버렸다. 벽이
심하게 어긋나는 것이 무너질 조짐에 한몫을 더하고 있었다.
청수는 개의치 않고 다시 검을 휘두르려 했다. 그때 그를 향해
수십 가닥의 지풍들이 짓쳐들었다. 청수는 그쪽으로 몸을 돌리
며 아무렇게나 검을 휘저었다.
 펑! 펑! 펑! 펑! 펑! 펑! 펑!
 청수의 눈앞에 보이지 않는 막이 생겨나 지풍들을 모조리 막
아버렸다. 청수는 씨익 웃으며 지풍을 날린 난쟁이 노인에게
달려갔다. 달려가며 그는 검을 앞으로 쭈욱 내질렀다. 순간적
으로 그의 검이 열 개로 늘어났다. 그리고 각각의 검에서 하나
씩의 날카로운 검기가 형성되어 난쟁이 노인을 향해 짓쳐들었
다. 난쟁이 노인은 재빨리 열 손가락을 모두 튕겼다. 찌르는 탓
에 예리한 송곳처럼 변해버린 검기와 심장을 무기와 함께 꿰뚫
어버렸던 난쟁이 노인의 가공할만한 지풍.
 퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑!
 폭음은 당연한 것이었다. 충격의 여파가 미쳤는지 난쟁이 노
인은 몇 걸음 뒷걸음질 쳤다. 그의 눈에 폭음을 뚫고 그를 향
해 짓쳐드는 청수가 보였다. 청수는 아무렇지도 않아 보였다.
그는 다시 지풍들을 날렸다. 청수는 가볍게 검으로 그 지풍들
을 모조리 막았고, 달려드는 속도를 조금도 늦추지 않았다. 대
충 거리가 되었다 여긴 그는 검을 매섭게 휘둘렀다. 그때 그의
 앞을 막고 나서는 한 인영이 있었다. 철판 노인이었다. 그는
손에든 나무막대를 정면으로 휘두르고 있었다. 청수의 눈에 빳
빳하게 서있는 투명한 선이 하나 들어왔다. 그것은 그의 검과
정면으로 충돌했다.
 까강! 썩뚝!
 청수의 검이 반쯤 잘려졌다. 그리고 철판 노인의 백모강선은
... 완전히 잘려지고 말았다. 청수는 몸을 한바퀴 회전시키며
철판 노인의 품으로 파고들었다. 그러면서 두 개의 검을 세차
게 휘둘렀다. 철판 노인은 백모강선이 잘려진 충격을 맛볼 새
도 없이 허공으로 뛰어올랐다. 그걸 가만히 볼 청수가 아니다.
그는 왼손의 방향을 틀어 매섭게 위로 올려 그었다. 그러자 한
가닥 검기가 발출되었고 그것은 대기 중에 녹아들어 철판 노인
의 사방을 포위해 버렸다. 한치도 피할 틈을 주지 않겠다는 강
한 의지였다. 그때 뒤편에서 무시무시한 뭔가가 짓쳐들고 있는
것이 느껴졌다. 청수는 뒤돌아보지도 않고 오른손을 뒤로 돌려
아무렇게나 휘저었다.
 콰쾅!
 그가 만든 기의 장벽과 무언가가 거대한 폭음을 일으켰다. 힐
끗 뒤를 보니 그를 향해 짓쳐들고 있는 팔 없는 노인이 보였다.
그가 족기(足氣)? 아무튼 그 비스무리한 것을 날린 것 같았다.
 한편 철판 노인은 피할 방위가 전무함을 깨닫곤 신형을 매섭게
회전시켰다. 그가 서너 바퀴 회전했을 때 사방에서 검기들이 그
의 몸에 꽂혀들었다.
 퍼퍼퍼펑!
 타탁!
 바닥에 착지한 철판 노인의 몰골은 말이 아니었다. 다행히 살
아남긴 했지만 그의 옷은 걸레가 되어 있었다. 또한, 간간이
핏물이 비치기도 했다. 큰 상처가 없다는 것이 그나마 다행이
라면 다행이었다. 이제 청수는 몸을 반 바퀴 회전하며 검을 횡
으로 휘두르고 있었다. 뒤에 있는 팔 없는 노인을 상대하려는
것이다.
 그가 검을 휘두르자 수십 가닥의 검기들이 팔 없는 노인을 향
해 짓쳐들었다. 팔 없는 노인은 죽기 살기로 마음먹었는지 돌
진하는 속도를 늦추지 않았다. 그러다 검기가 바로 코앞에까지
다가오자 재빨리 허공으로 신형을 솟구쳤다. 격중 당하려는 순
간 몸을 피해 아직 몸을 추스르지 못한 청수를 공격한다는 야
무진 계획이었던 것 같았다.
 하나 청수는 여유 만만한 미소를 머금으며 손을 약간 위로 들
어올렸다. 그러자 놀랍게도 검기들 역시 조금 위로 올라갔다.
당연 검기는 아슬아슬하게 검기를 뛰어넘으려고 했던 팔 없는
노인의 정강이를 베어가게 되었다. 피할 시간이 전무함을 알아
본 노인은 변 씹은 표정을 지으며 두 다리에 젖 먹던 힘까지
다 짜내 내력을 불어넣었다.
 콰콰콰콰쾅!
 콰다당!
 위태롭게 허공을 부유하던 노인의 몸은 보기 좋게 바닥에 곤
두박질쳤다. 그는 바닥에 착지(?)하자마자 바로 튕기듯 몸을
일으켜 옆으로 피했다. 어느새 검기가 날아들고 있었던 까닭이
다. 그가 검기를 피했지만 청수는 개의치 않고 다시 검기를 날
리려 했다.
 그런 그때, 갑자기 예상치 못했던 불청객들이 들이닥쳤다.
 슈슈슈슉!
 문은 닫혀있건만 객잔 안으로 서너 명의 복면인영들이 모습을
드러낸 것이다. 모두 전신을 흑의로 도배하고 있는 인영들이었
다. 걔 중 가장 덩치가 큰 인영이 바닥에 착지하자마자 땅이
꺼질 듯이 고함을 내질렀다.
 "멈춰! 멈추란 말이다!"
 "......"
 이제 재밌어지려던(?) 참이니 청수로선 그 말을 무시하고 싶
었지만, 애석하게도 그는 그렇게 하지 못했다. 다만 말 잘 듣
는 강아지처럼 그대로 제자리에 멈춰 섰을 뿐이다. 그는 고함
을 터뜨린 덩치 큰 인영을 바라보고 있었다. 덕분에 숨쉴 틈
없이 혼쭐이 난 세 노인은 이제야 겨우 정신을 추스를 수 있었
다. 그들은 하나같이 청수를 무슨 괴물 쳐다보듯 쳐다보고 있
었다. 그 자신들도 괴물소리를 듣는 노인네들이긴 했지만 저놈
은 그들보다 더한 괴물이었던 까닭이다. 아직도 그 살벌하기
짝이 없는 검기의 그물들을 살아 빠져 나왔다는 사실이 믿어지
지 않을 정도였다.
 놀람은 독고혜 일행 쪽이 더했다. 그들은 모두 청수의 진정한
실력을 목격한 적이 없었다. 그저 '어마어마하게 세겠지...'
라고 막연히 생각했을 따름이다. 한데 실제로 그 광경을 목격
하니... 이건 상상을 초월해도 터무니없을 만큼 초월하고 있었
다. 가공함을 넘어서서 현실감각을 잃게 만들 정도였다.
 무슨 한번 손짓에 객잔이 다 무너지려고 한단 말인가? 어떻게
무당의 고수 일곱을 포함해 삼십이 넘는 고수들을 장난하듯 처
리해버린 괴물들을 월등한 실력으로 가지고 놀 수 있단 말인가?
 그저, 그저 기가 막힌 웃음만이 나올 따름이었다. 그들은 이
제 청수의 경지가 어느 정도인지 짐작하기를 포기해버렸다. 그
들의 상식으론 해답이 나올 수 없음을 눈으로 깨달은 까닭이다.
 그 사이 새로 나타난 인영들 중 가장 덩치가 큰 인영이 옆의
세 인영에게 뭐라고 명령을 내렸다. 그러자 그들 셋은 재빨리
흩어져 세 노인에게 달려갔다. 그들의 품에선 내상약과 금창약,
붕대 등이 튀어나왔다. 세 노인은 멋쩍은 얼굴로 그들의 치료
를 받아들였다.
 그것을 보며 덩치 큰 인영은 곧장 청수에게 성큼성큼 다가갔
다. 청수는 검을 내려뜨린 채 무방비 상태로 그를 기다렸다.
그의 기세가 심상치 않음을 알아본 독고혜 일행은 긴장했다.
그때, 누구도 상상치 못했던 일이 일어났다.
 짜악!
 청수의 바로 앞까지 다가간 덩치 큰 인영이 다짜고짜 청수의
뺨을 후려갈긴 것이다. 더욱 놀라운 것은 좀 전의 무시무시한
위력을 보여주었던 청수가 가만히 뺨을 대고 있었다는 사실이
다. 그의 실력을 몸으로 느낀 세 노인은 놀랍다는 시선을 감추
지 않으며 그들 쪽을 응시했다. 그건 독고혜 일행 역시 마찬가
지였다. 그때 덩치 큰 인영이 다시 한번 손을 들어올렸다.
 짜악!
 이번에도 청수는 가만히 있었기에 그의 반대쪽 뺨 역시 붉게
달아오르게 되었다. 그 뒤에도 덩치 큰 인영은 몇 번이나 더
청수의 뺨을 사정없이 후려갈겼다. 보다 못한 아현이 나서려
했지만, 두 사람 사이에 무슨 일이 있음을 본능적으로 느낀 독
고혜가 그녀를 말렸다. 덩치 큰 인영의 손이 멈춘 것은 청수의
입가에 한줄기 핏물이 흘러내릴 무렵이었다. 그는 더 이상 손
쓸 마음이 없는지 두 손을 내려뜨린 채 청수를 매섭게 노려보
았다. 복면 속에 감춰진 두 눈은 사납게 이글거리고 있었다.
청수는 할말이 없는지 조용히 고개를 수그렸다. 그게 더 화가
났던 것일까? 덩치 큰 인영은 쩌렁쩌렁한 음성으로 분통을 터
뜨렸다.
 "왜?! 왜!! 살아있다면, 살아 있었다면! 이곳으로 오지 않은
것인가?! 대체 왜?! 왜 좀 더 일찍 오지 않았나?! 대체 그간
무얼 했기에?!"
 "......"
 청수는 말없이 고개를 숙일 따름이었다. 덩치 큰 인영은 거칠
게 청수의 멱살을 움켜쥔 채 다시 한번 분통을 터뜨렸다.
 "뿌드득! 네놈! 난 네놈을 믿었다! 네놈을 믿었단 말이다!
근데 이게 무어냐?! 고이 보살피겠다던 내 아들을 왜 이렇게
방치해 둔 것이냐?! 설마! 설마 내게 이런 식으로 복수하고
싶었던 것이냐!! 말을 해봐라! 그 뚫린 입으로 말을 해보란
말이다아!"

67장. 괴물들(7)

 덩치 큰 사내. 그는 일급살수들 전원을 빌려주는 대가로 받은
사황성의 노괴물들 열 명 중 세 명의 노인네들이 손이 근질거려
더 이상 참지 못하고 일을 꾸몄다는 소식을 들었다. 자기들이
있는 곳의 소문을 퍼뜨려 무당의 놈들을 유인해 제거함으로 머
릿수를 줄여보겠다는 계획이라고 들었다. 그의 허락을 받지 않
았기에, 그리고 행여 노인네들의 정체가 발각되면 큰일이기에
그는 위험을 무릅쓰고 믿을만한 수하들과 함께 이곳에 왔다.
 한데 이곳에서 저 놈을 만날 줄이야... 이 모든 일의 원흉을
만날 줄이야... 그의 아들을 제대로 보호하지 못한 저 찢어죽
일 놈을 만날 줄이야...
 현재 자객전 부전주(副殿主)로 활동하고 있는 유찬은 흥분 안
하려야 안 할 수가 없었다. 그간 고생했던 것까지 생각나는지
그는 미친 듯이 청수의 몸을 흔들었다. 죄를 알고 있는 청수는
반항하지 않았다. 목소리를 듣는 순간 유찬임을 바로 알아보았
기에 이렇게 당해도 싸다고 생각하고 있었다. 일찍 움직이지
않은 건 누가 뭐래도 그의 잘못이었다. 그 동안 유찬 부부가 마
음 졸였을 걸 생각하면, 이것도 약한 것이었다.
 "이익!"
 분을 못이긴 유찬은 신경질적으로 청수를 저 멀리 집어던져
버렸다. 충분히 몸을 바로잡아 착지할 수 있었지만 청수는 아
무런 힘도 쓰지 않았다.
 쿠당탕탕!
 덕분에 의자 하나를 부숴 버리며 그의 몸은 바닥과 충돌했다.
부스스 몸을 일으키며 청수는 나직이 입을 열었다. 입이 열개
라도 할 말이 없었지만, 조금이라도 사죄를 하고 싶었다.
 "죄송합니다..."
 "죄송하다고?! 지금 내게 죄송하다고 말한 것이냐?!"
 유찬은 불같이 화를 내며 성큼성큼 청수에게 다가갔다. 그는
한쪽발로 사정없이 청수의 안면을 후려갈겼다. 청수의 몸은 다
시 뒤로 튕겨져 나갔고, 그를 기다리고 있는 것은 유찬의 무지
막지한 발길질이었다. 유찬은 미친 듯이 청수를 밟으며 악다구
니를 질렀다.
 "네놈 때문에 어쩔 수 없이 동문들을 베어야 했던 내 심정을
아느냐?! 내 동료들을 베어야 하는 그 심정을 아느냐?! 그런
데도 죄송하다고?! 죄송하다고?! 내 행복이 깨어졌는데 죄송
하다고?! 죄송하다고 하면 다인가?!"
 그 광기 어린 행동을 보다 못한 독고혜는 재빨리 고함을 내질렀다.
 "그만해요! 아무 것도 모르면서 마음대로 소리치지 말아요!"
 유찬은 매섭게 고개를 돌렸다. 그는 독고혜를 잡아먹기라도
할 것처럼 노려보며 으르렁거렸다.
 "내가 뭘 모른다는 거지? 그는 내 아들을 맡기로 했다. 나는
그를 믿고 아들을 맡겼다. 그런데 이게 뭐지? 왜 내가 이런
고생을 하고 있어야 하지? 내 아들의 정체가 발각되는 그 순
간, 그 아이의 목숨은 끝장이다. 하루하루를 초조함으로 살아
가는 내 심정을 알기라고 하나? 살아 있었으면! 살아 있었으
면 당장 달려와야 할 것 아닌가?! 달려와 제 놈 제자를 구해
야 할 것 아닌가?!"
 "그가 어떤 일을 겪었는지 알기라도 하나요?"
 "내가 그걸!"
 유찬은 신경질 적으로 소리치려 했다. 하지만 그보다 한발 앞
서 독고혜의 날카로운 외침이 터져 나왔다. 그녀는 자신도 모
르는 새에 유찬 만큼이나 흥분하고 있었다. 내면에 숨겨져 있던
뜨거운 불길이 최초로 얼음을 깨고 밖으로 표출된 것이었다.
이건 그녀에게 있어 일종의 변환점 과도 같은 어마어마한 사건
이 아닐 수 없었다.
 "그는 유야란 자에게 암습을 당했어요. 암기에 벌집이 되고,
아랫배를 찔리고, 가슴은 내장이 나올 정도로 갈라지고, 아주
처참하게 당했어요. 그런 그가 상처를 치료하며 뭘 생각했을
것 같나요? 섣불리 뛰어들어 같은 전철을 밟고 싶었을까요?
아니면, 이번엔 만반의 준비를 하고 움직이려 했을까요? 그로
선 최선을 다한 것이에요. 아무 것도 모르면서 날뛰는 건 당신
이라고요!"
 독고혜의 외침에 장내에는 일순 적막감이 감돌았다. 당악과
아현은 믿을 수 없다는 눈으로 독고혜를 바라보았다. 그녀가
이렇게 흥분도 할 줄 알다니, 정말 직접 보지 못했다면 절대
믿지 못할 일이 아닐 수 없었다. 그것은 청수도 마찬가지였다.
자신을 위해 그녀가 나서다니... 이렇게 적극적으로... 가슴
속에서 뭔가 야릇한 기분이 느껴졌다. 놓치기 싫은 기분이었다.
 당사자인 독고혜의 놀람은 그들보다 더했다. 청수가 밟히자
저도 모르게 화가 났고, 태어나 처음으로 제어하지 못할 만큼
흥분해 버렸다. 그 자신도 가지고 있는지 몰랐던 불길이 갑작
스레 밖으로 표출되었다. 가장 당황스러운 건 그녀였다. 그녀
는 얼굴을 붉히며 고개를 휙 돌렸다. 주위를 두리번거리던 그
녀는 재빨리 바닥에 떨어져 있는 죽립을 얼굴에 썼다. 그래야
부끄러움이 줄어들 것 같았다.
 청수는 죽립 너머로 그녀의 얼굴을 바라보았다. 의외로 귀여
운 면이 있었다. 왠지 흐뭇한 미소가 그려지고 있었다. 맞은
곳은 벌써 하나도 아프지 않았다. 그때 상념을 깨는 목소리가
들려왔다. 흥분을 많이 가라앉혔는지 목소리가 꽤 차분해져있
는 유찬이었다.
 "진짜...인가?"
 청수는 비명을 내지르는 몸의 반응을 무시하며 천천히 자리에
서 일어났다. 그는 유찬에게 정중히 고개를 숙여 보였다.
 "그렇다 해도... 늦은 건 제 잘못입니다. 그간, 마음고생 시
켜드려 죄송할 따름입니다."
 쾅!
 유찬은 발로 바닥을 거세게 때리며 분통을 터뜨렸다.
 "빌어먹을 유야 자식! 옆에 있을 땐 그 머리가 듬직하기 그
지없더니, 떨어져서 보니 썩어도 아주 더럽게 썩어 있었군.
빌어먹을 놈!"
 여기까지 외친 그는 힐끔 청수를 바라보았다. 엉망진창이긴
했지만 그다지 미안하단 생각은 들지 않았다. 그는 질책조로
근엄하게 말했다.
 "그래도 늦은 건 네 잘못이다! 인정하겠지?"
 "예. 죄송합니다."
 청수는 고개를 숙인 상태로 그 말을 받았다. 유찬은 일말의
기대가 섞여있는 얼굴로 다음 말을 던졌다.
 "물론 이만큼 늦었으니 그 아이를 구할 대책은 완벽하게 새
워 놨겠지?"
 "그렇습니다. 제 손으로 무사히 구해낼 생각입니다."
 유찬은 당연하단 얼굴로 고개를 끄덕이며 말했다.
 "그래. 네 제자이니 네가 구해야지. 우린 오늘부로 더 이상
의 작전을 중지하겠다. 그리고 기다리겠다. 나흘 뒤, 나흘 뒤
자정까지 무슨 수를 써서라도 그 아이를 구해와라. 균현엔 만
가포목점(萬家布木店)이 있다. 나흘 뒤 자정까지 그 아이를
구해 그곳으로 와라. 그럼... 널 용서하겠다. 하나, 그렇다
하도 아내의 주먹질을 피하기는 힘들 것이다. 아내 역시 나처
럼 피가 마르는 생활을 하고 있었으니까. 알겠나?"
 청수는 스르르 고개를 들어 믿음직한 얼굴로 대답했다. 그는
송이를 구해낼 자신이 있었다.
 "알겠습니다."
 그의 얼굴에서 확고한 신념을 읽은 유찬은 한시름 놨다는 얼
굴로 고개를 끄덕이며 돌아갈 준비를 했다.
 "그럼 그렇게 알고..."
 "잠깐."
 그때 그를 제지하는 목소리가 들려왔다. 유찬과 청수는 소리
가 들려온 방향으로 휙 고개를 돌렸다. 그곳엔 바닥에 주저앉
아 두 다리를 흑의 복면인에게 맡기고 있는 팔 없는 노인이 그
들을 빤히 바라보고 있었다.
 "각노(脚老), 그에게 무슨 할 말이라고 있소?"
 유찬이 그렇게 물어보니 각노라 불린 팔 없는 노인은 고개를
끄덕이며 턱짓으로 청수를 가리켰다. 말하는 중간중간 얼굴을
찡그리는 것이 통증이 꽤나 심한 것 같았다. 그럼에도 불구하
고 그는 웃고 있었다.
 "나흘 뒤, 나흘 뒤 우리도 그 포목점인지 뭔지에 가겠다. 우
리가 이곳에 온 가장 큰 목적은 심심해서였어. 맨날 그놈이 그
놈인 까닭에 지루하더구만. 그래서 이 기회에 밖에 나가 신선
한(?) 놈을 찾아보기로 한 거지. 무당 놈들이라면 꽤 재미있
을 것 같아 온 거다. 클클, 그런데 생각지도 못한 괴물을 만
나버렸어. 날 이렇게 궁지에 몰아넣은 건 저 녀석이 처음이야.
다른 영감탱이들한테도 오늘 내가 맛본 이 짜릿함을 맛보여
주고 싶구만. 클클클, 그럼 그놈들도 신이 날 테지."
 난쟁이 노인과 철판 노인도 동조의 뜻으로 고개를 끄덕거렸다.
다른 일곱 영감탱이 뿐 아니라 그들 역시 저놈과 다시 한번 겨
뤄보고 싶었다. 늙으면 하루하루가 지루해 지는 법. 더구나 그
들은 제자도 없었다. 그러니 청수 같은 즐거움을 쉽게 놓칠 수
없는 것이다.
 유찬은 힐끗 청수를 바라보았다. 청수의 얼굴엔 희미한 기대
감이 서려 있었다. 그로선 거절할 이유가 없었다. 전력을 다할
상대를 만난다는 것. 이것은 의외로 어려운 법이다. 특히 그
같은 고수에겐 더욱. 저 노인들은 그의 '바람의 칼날'을 막
아 내었다. 누구도 막지 못할 거라 생각했던 비장의 무기를 막
아낸 것이다. 덕분에 마음놓고 전력을 다할 수 있었다. 10년
만에 원 없이 몸을 풀어볼 수 있었다. 저런 늙은이들이 더 존
재하고 있다고 하니, 어쩌면 다시 한번 이런 기분을 맛볼 수
있을지도 모르는 일이었다. 정말 반대할 이유가 없었다.
 대답이 이미 나왔다고 여긴 유찬은 고개를 끄덕여 그렇게 해
도 좋다고 허락했다. 둘 사이의 일이니 괜히 나서서 반대할 필
요는 없다고 생각되었고, 또한 노인들의 말을 거절할 처지도
되지 못했다. 노인들은 그가 어찌할 수 있는 수준이 아니었으
니까. 그 성질을 사서 건드릴 필요는 없었다.
 그렇게 대충 일단락 되자 유찬은 바로 몸을 돌려 객잔을 빠져
나가 버렸다. 청수에 대한 화가 완전히 풀리지 않았기에 조금
이라도 빨리 떠나버린 것이다. 뒤이어 복면인들의 부축을 받으
며 세 노인 역시 천천히 사라졌다. 떠나며 그들은 나흘 뒤를
기약했다.
 잠시 후 청수 일행도 객잔을 빠져나갔다. 검기의 여파가 꽤
큰지 곧이라도 무너질 것처럼 위태로웠기에 더 머물 수는 없었
다. 그들은 노숙을 하기로 결정하고 오다가 보았던 조그마한
산 쪽으로 걸음을 옮겼다. 한데 객잔을 나와 산 쪽으로 걸어가
며 청수는 가끔씩 뒤를 힐끔거렸다. 독고혜가 왜 그러냐고 물
어보니 청수는 이렇게 중얼거렸다.
 "뭔가 잊은 것 같은데... 음..."
 뭔가가 찜찜하긴 한데, 아무리 생각해도 그게 뭔지는 떠오르
지 않는 것이었다. 독고혜도 뭔가 찜찜한 기분을 느꼈다. 뭔가
가 허전한 것이 꼭 배설 후 뒤처리를 하지 않은 것 같은 기분
이었다. 두 사람은 머리를 맞대고 끙끙 거렸지만 애석하게도
진전은 없었다. 그렇게 찜찜한 상태로 그들은 산에 도착해 하
부에 자리를 잡았다.
 그들은 중앙에 모닥불을 피우자마자 중요한 대화를 나누었다.
독고혜로선 청수에게 물어볼 것이 산더미처럼 쌓여있었지만,
애석하게도 이번 대화의 중심은 당악과 청수였다. 당악과 청수
는 시류가 조사한 것을 바탕으로 머리를 맞대고 내일부터 어떻
게 하면 좋을지를 상의했다. 독고혜와 아현은 간간이 끼어 들어
그녀들의 생각을 말했다. 그렇게 네 남녀는 밤늦도록 토론을
벌였다.
 덕분에 청수와 독고혜는 다시 그 찜찜한 무언가에 대해 생각
하지 못했다.

 한편, 청수와 헤어진 유찬은 은신처로 달려가며 안도의 한숨
을 내쉬고 있었다. 무당파는 점점 그들의 목을 조여 오고 있었
다. 언제까지 수많은 군소방파의 눈을 속일 수는 없기 때문이
다. 수많은 눈들이 불을 켜고 찾아다니는 바람에 벌써 많은 살
수들이 발각되어 죽고 말았다. 다행히 사황성의 노괴물들 덕에
궤멸적인 피해는 없었지만 곧 무너질 것은 자명한 일이었다.
 송이가 있는 곳은 아직 알아내지 못했다. 무당은 서서히 그들
을 압박하고 있건만 그들은 여지껏 진전이 없는 것이다. 더구
나 며칠 전 송지도장이 송이의 존재에 대해 낌새를 챘다고 들
었다. 조만간 모든 것을 알아낼 것 같다고 소식통은 알려왔다.
 이렇게 막다른 궁지에 몰렸을 때에 청수가 온 것이었다.
 '나흘만에... 가능할까?'
 원한에 가득 차 충동적으로 내뱉은 말이다. 불가능한 걸 알면
서도 그냥 하라고 으름장을 놓아 버렸다. 하나 곰곰이 생각해
보니 충분히 가능성이 있어보였다. 그는 누가 뭐라 해도 무당
장문의 신임을 받았던 '무당제일검'이며, 강호사대고수 중
하나였던 '태극검제'이다. 또한, 하나하나가 극강한 괴물들
인 노괴물 셋을 동시에 패퇴시켰다. 더구나 많은 준비까지 했
다지 않은가? 믿어도 좋을 것이었다. 믿어도... 좋을 것이었다.
 이제 쉬고 싶었다. 그간 너무 많은 정신적 육체적 고생을 감
수해 왔다. 누군가에게 미뤄도 좋을 시기였다. 그 누군가가 송
이를 구해낼 가능성이 자신보다 더 높은 자라면 더더욱 그랬다.
그리고 이미 많은 생명이 사라졌다. 더 이상의 죽음은 피하고
싶었다. 두 쪽 다 그에겐 소중한 곳인 까닭이다. 청수라면 은
밀히 그 아이를 구해낼 수 있을 것이다. 그는 그렇게 믿었다.
 송이만 구해내면 바로 자객전을 이끌고 호북을 떠날 것이었다.
그 뒤엔, 이렇다 할 계획을 세워 두지는 않았지만 가급적이면
평화롭게 살 작정이었다. 무영도 그의 뜻에 동조할 것이다. 그
는 무영에게 어서 이 기쁜 소식을 알려야겠다고 마음먹곤 달리
는 속도를 더 빨리 했다.

68. 태극혜검의 유혹(1)

 "이런, 빌어먹을!"
 "참아요. 자업자득이니."
 "하지만, 제기랄! 저놈은 내손으로!"
 "어차피 죽은 건 마찬가지잖아요."
 "아, 후... 어쩐지 찜찜하더라니... 빌어먹을!"
 "당신 제자에 정신이 팔려 모두가 잊고 있었을 뿐이에요. 자
책하지 말아요."
 다음날 아침 무렵, 폐허 앞에서 독고혜는 청수를 달래기에 여
념이 없었다.
 이른 새벽 명상에서 깨어나자마자 청수는 모두를 닦달해 깨웠
다. 어제의 그 찜찜함이 무엇인가를 명상을 통해 깨달은 까닭
이다. 유도! 그들은 유도를 잊고 있었다! 객잔 구석에 혈도를
짚은 채 처박아 놓은 유도의 존재를 뭐에 홀린 것처럼 모두가
잊고 있었던 것이다! 그놈이 혈도를 풀고 도망친다면 일이 복
잡해진다. 유도는 그들과 유찬의 대화를 모두 들었을 것이니까.
그래서 그들은 죽립으로 얼굴을 가린 채 부리나케 객잔 쪽으로
달려갔다.
 그런 그들을 맞이한 것이 바로 이 폐허였다. 결국 검기의 여
파로 객잔이 무너지고 만 것이다. 당악이 구경하고 있는 사람
중 하나를 붙잡고 물어보니 어제 삼경 즈음에 하늘이 무너지는
소리가 들려왔다고 했다. 그는 천둥이 치는 줄 알고 밖에 나가
보지는 않았다고 했다. 삼경이라면 그들이 떠나고 나서 반 시
진 쯤 지난 후이다. 가능성은 적지만 유도가 그 사이 도망쳤다
면 큰일이다. 그래서 그들은 재빨리 객잔의 잔해를 뒤지기 시
작했다.
 이미 소집되어 잔해를 치우고 있던 인부들은 그들을 방해하지
않았다. 아니, 오히려 도와주었다. 그들 다섯이 달려들어야 겨
우 들 수 있는 무거운 잔해를 청수 일행은 한손으로 번쩍 들어
올려 치워버렸으니까. 일을 도와주고 있으니 방해할 이유가 없
었다.
 한식경 뒤, 벽에 깔려 빈대떡처럼 납작해진 시신을 발견한 것
은 청수였다. 옷차림으로 보아 유도가 분명한 것 같았다. 말라
붙은 눈물자국과, 사타구니 사이가 축축이 젖어있는 것으로 보
아 최후가 상당히 고통스러웠음을 보여주고 있었다. 비명한번
지르지 못했을 테니 더더욱 괴로웠을 것이다. 인과응보라고 할
수 있는 비참한 죽음이었다.
 하나, 자신의 손으로 죽이지 못했기에 청수는 이렇게 광분할
수밖에 없었다. 독고혜는 차분히 그를 진정시켰다. 그때 그들
을 도망치게 하는 외침이 터져 나왔다.
 "저, 저자들이오! 저자들이 어제 객잔에 있었소!"
 어제 계산대에 앉아 있던 왜소한 노인. 그가 관의 인물들을
대동하고 이곳에 들이닥친 것이다. 당연 관과 불가분의 관계인
그들로선 부리나케 그 자리를 뜰 수밖에 없었다. 그길로 그들
은 즉시 광화를 벗어났다. 균현으로 움직이며 독고혜는 힐끔
청수를 쳐다보았다. 진정됐는지 알아보기 위함이었다.
 다행히 청수는 비교적 빨리 유도의 죽음을 인정하고 있었다.
어차피 유야, 송지에 비하면 잔챙이일 뿐이니 그다지 상관없다
고 결론을 내린 것이다. 그가 진정됐음을 알아본 독고혜는 슬
쩍 그에게 말을 걸었다. 당연 할 말이 많은 무공에 관한 것이
었다. 청수는 그녀의 뜻대로 대화에 동참해 주었다.
 소외된 당악과 아현은 이제 저들의 대화 유형에 많이 익숙해
졌는지 개의치 않고 나름대로 뭉쳐 그들만의 대화를 주고받았다.
 그렇게 부지런히 움직인 그들은 이틀 후 정오 무렵, 무당산이
있는 균현에 도착했다. 균현은 입구부터 공기가 틀렸다. 관도
는 썰렁했고, 보이는 놈들이라곤 험상궂은 무림인들이 대부분
이었다. 그들은 눈에 불을 켜고 '혹시 저놈이 자객전 문도가
아닐까?'하는 시선으로 주위 사람들을 날카롭게 훑어보고 있
었다. 그런 그들이 죽립을 쓴 채 균현으로 들어오고 있는 일단
의 무리들을 가만둘 리 만무했다.
 척!
 "서라!"
 청수 일행이 균현에 들어서자마자 십여 명의 인영들이 그들의
앞을 막고 나섰다. 하나같이 시정잡배처럼 불량해 보이는 것이
영락없는 꼴불견들이었다. 대표로 입을 연 것은 중앙에 서있는
곱상하게 생긴 청년이었다. 그는 자홍문의 문도인지 허리춤에
귀해 보이는 묵 빛 편을 차고 있었다. 당악은 그를 향해 나직
이 말했다.
 "무슨 일인가?"
 그 무게 있는 음성에 약간 쫄았는지 청년은 의식적으로 코웃
음을 치며 외쳤다.
 "흥, 현재 균현의 상황을 모르지는 않을 것이라 믿는다. 너
희들의 정체를 밝혀라."
 "보면 모르나?"
 당악의 어이없다는 대답에 청년은 힐끗 당악의 전신을 살펴보
았다. 당악을 비롯한 나머지 세 명은 한눈에 봐도 알 수 있는
해남파의 복장을 하고 있었다. 뒤에서 웅성거리는 소리가 들려
왔다. 해남파의 문도들은 강하고 괴팍하다. 그들이 어찌할 수
있는 놈들이 아닌 것이다. 하나 청년은 쫄지 않았다. 그의 뒤
엔 무당파가 있었으니까.
 "흥, 자객전 놈들이 변장한 것일지도 모르지. 죽립을 벗어라.
그리고 이곳에 온 이유를 밝혀라. 그럼 믿어주겠다."
 "싫다면?"
 "흥! 우린 무당파에 협조하고 있다. 우리의 일이 곧 무당파
의 일이라는 것. 한데, 고작 구대문파에도 끼지 못한 남해 촌
놈들 주제에 감히 구대문파의 하나인 무당파에 거역하겠다는
것이냐? 더구나 이 호북에서?"
 청년은 득의양양한 미소를 지어보였다. 무당파의 이름까지 들
먹였는데 지들이 별 수 있겠냐고 생각한 것이다. 물론 별 수
있었다. 그의 믿음은 아현의 고함소리에 바로 깨어져 버렸다.
 안 그래도 길을 막고 서서 시비를 거니 짜증이 나고 있는데,
거기에 한 가지 이유가 더해지자 더 참지 못한 아현은 고함을
지르며 재빨리 앞으로 뛰쳐나갔다. 그 다른 이유라는 게 정말
예술이었다.
 "남자한테 그런 고음의 코웃음은 역겨워. 고음의 '흥'은
나같이 귀여운 미소녀만의 전유물이라고! 너 짜증나는데 잘
걸렸어엇!"
 나름대로 철학(?)이 묻어있는 외침을 터뜨리며 그녀는 손에
들린 검으로 청년의 콧잔등을 때려버렸다. 폼과 권위만으로 먹
고 살아온 청년이 아현의 매서운 일격을 막아낼 리 없었다. 그
는 비명을 내지르며 코를 움켜쥐었다. 검 집이었기에 코가 반
으로 쪼개지는 비극은 면했지만, 쌍코피가 흐르는 데다 심하게
주저앉은 것이 앞으로 결혼하는데 상당한 어려움을 겪을 것 같
았다.
 "너, 너 이 년! 가, 감히 나를!"
 청년은 성난 고함을 내지르며 재빨리 허리춤에 손을 가져갔다.
 하나, 그곳엔 아무것도 없었다.
 "이걸 찾고 있어?"
 아현은 손에 든 채찍을 얄밉게 살랑살랑 흔들어 보였다. 어느
새 청년의 허리춤에 있던 편을 낚아챈 것이다. 편을 또 잃어버
렸기에 검을 들고 다니는 수고를 하고 있었던 아현으로선 처음
부터 이 편이 무척 마음에 들었다. 그래서 청년의 콧잔등을 가
격하며 바로 빼앗아 버렸다. '맘에 드는 건 모두 내거'라는
원칙 상 이제부터 이 편은 그녀의 것이었다.
 "이이익!"
 화가 날대로 난 청년은 앞뒤 가리지 않고 아현을 향해 돌진해
들었다. 아현은 옳다구나 하며 편을 휘둘렀다.
 "흥, 첫 개시다앗!"
 그녀의 편은 정확히 청년의 목을 향하고 있었다. 그녀는 근본
이 사파인 사람. 사람 목숨하나 빼앗는 건 일도 아니었다. 일
이 커짐을 피하기 위해 청수 일행은 그녀를 말리려 했지만, 그
들보다 한발 앞서 누군가가 아현의 채찍을 막아버렸다.
 퍼퍽!
 채찍과 검 집이 부딪치며 둔탁한 음향을 터뜨렸다. 어느새 아
현의 앞엔 중후해 보이는 도사 한명이 포권을 취한 채 서있었
다.
 "헉! 처, 청청도장(靑靑道長)님."
 나타난 도사를 알아본 청년은 재빨리 머리를 조아렸다. 그뿐
아니라 다른 사람들마저 모두 공손히 머리를 조아렸다. 무당이
십사검 중 가장 강하다고 알려진 도장이 바로 청청인 까닭이다.
그들에겐 하늘과도 같은 신분이 아닐 수 없었다. 청청은 그들
의 인사를 가볍게 받곤 아현을 향해 정중히 포권을 취해보였다.
 "무례를 보여 죄송합니다. 하나, 위급한 상환인 것 같아 부
득이하게 나설 수밖에 없었습니다. 이점 양해 바랍니다."
 말에 절도가 있었고, 지극히 정중했다. 아현은 코웃음을 치며
뒤로 물러났다. 그리고 그녀를 대신해 당악이 앞으로 나섰다.
당악은 불쾌함을 감추지 않으며 바로 본론을 꺼냈다.
 "이곳에 드는데도 무당파의 허락이 필요하오?"
 청청은 어색한 웃음과 함께 손을 내저었다.
 "하하, 아닙니다. 그럴 리가 있겠습니까? 이분들은 맡은 일
에 열심인 것뿐입니다. 불쾌하셨다면 대신 사과드리겠습니다.
한데, 해남파의 문도들이십니까?"
 "그렇소."
 "초면에 죄송합니다만, 저희가 워낙 많이 당해왔는지라 조심
을 할 수밖에 없습니다. 저에게 믿음을 주시겠습니까?"
 너희가 해남파의 문도라는 증거를 보여 달라는 말을 우회해서
표현한 것이었다. 당악은 과장되게 코웃음을 치며 뒤를 가리켰다.
 "흥, 도움이 될까 해서 왔더니 이런 냉대라니, 무당파의 소
문도 헛것이었군."
 당악이 귀찮다는 듯이 가리킨 이는 청수였다. 쟤가 대답을 대
신할 것이라는 거만한 의사표현이었다. 그에 청청도 청수를 바
라보았다. 당연 청수는 급히 당악에게 전음을 날렸다.
 [왜, 왜 날 바라봐, 임마.]
 청수가 전음을 쓰는 방법을 알고 있기에 당악은 재빨리 말했
다. 죽립 때문에 청청은 그의 입이 움직이는 것을 알아보지 못
했다.
 [네가 한수 보여주면 우린 당당하게 들어갈 수 있다. 어서 한
수 보여줘.]
 [무, 무슨 소리야. 나 해남파 검법 몰라.]
 거기까지 생각 못한 당악은 땀을 삐질 흘리며 말했다.
 [대, 대충 어떻게 해봐. 그가 의심하기 전에.]
 [......제기랄.]
 청수는 뻘쭘하게 앞으로 걸어 나왔다. 그의 머리 속은 당악을
향한 욕설과 함께 엄청난 회전을 거듭하고 있었다. 하나 겉으
로 보기엔 그저 우두머리의 지시를 받은 해남파의 무사가 자신
의 실력을 보이려는 것으로밖에 안보였다.
 '에이, 될 대로 되라.'
 모두가 자신을 바라보자 더 지체할 수 없음을 느낀 청수는 재
빨리 신형을 움직이며 쌍검을 뽑아들었다. 안 보이는데 지가
어떻게 해남파의 검법인지 아닌지 알아볼 거야? 라는 생각 하
에 그는 최대한 빠르게 움직였다. 그의 몸은 눈에 보이지 않을
속도로 청청의 뒤에 서있는 무사들의 사이사이를 파고들었다.
그리고 한번씩 검을 휘둘렀다. 어느새 청수의 몸은 당악의 뒤
편으로 돌아가 있었다. 그리고 그 다음, 놀랄만한 일이 벌어졌다.
 "허, 허억!"
 "이럴 수가! 어느새!"
 "허거걱!"
 믿을 수 없게도 십여 명의 허리끈이 모두 잘려버린 것이다.
그들은 허겁지겁 아래로 내려간 바지를 끌어올리며 비명을 터
뜨렸다. 그 광경을 보며 청청은 눈앞의 인물들에 대한 의심을
바로 지워버렸다.
 쌍검객이 가장 많은 방파가 바로 해남파이다. 그들의 비전 중
특출 난 쌍검법이 몇 가지 있는 까닭이다. 저 작은 청년의 쌍
검은 정말 위력적이었다. 그의 눈에도 보이지 않았을 정도니까.
그 한가지만으로도 쌍검을 쓰지 않는 자객전의 문도가 아님을
바로 파악할 수 있었다. 아마도 저들은 해남파의 최정예들인
것 같았다. 여기까지 생각이 미쳤을 때, 좀 전 우두머리로 보
이는 자가 했던 말이 떠올랐다.
 '도움이 될까 해서 왔더니... 설마, 그들도 정의회에 들어가
기 위해 움직이기 시작했단 말인가?'
 정의회는 정파인이라면 누구나 들고 싶어 하는 단체이다. 하
나 구대문파의 문도들 이외엔 입문하기가 하늘의 별따기 와도
같다. 해남파가 정의회에 들기를 원한다면, 현재 어려움에 처
해있는 무당을 돕는 것이 가장 빠른 깃임은 주지의 사실이었다.
정의회의 회주가 바로 무당의 천무성검이었으니까. 뜻밖의 도
움일지도 모른다고 생각하며 청청은 재빨리 당악에게 말을 건
넸다.
 "의심해서 죄송합니다. 역시 해남의 쌍검은 위력적이군요.
개안을 할 수 있었습니다. 한데, 도우려 오셨다고 하셨는데,
그게 무슨 말인지요?"
 당악은 속으로 '이런 행운이 있나?!'라고 기쁨의 탄성을 터
뜨리며 억지로 거만한 목소리를 내었다. 청수의 무대뽀 행동이
이렇게 딱 들어맞을 줄은 그도 미처 몰랐던 일이었다.
 "우린 장문님의 명으로 개봉으로 가는 길이오. 그 전에 뭔가
하나 가지고 갈 것이 있으면 좋을 것 같아 온 거요. 하나, 이
렇게 박대하니 그냥 개봉으로 가야겠군."
 그리곤 휙 몸을 돌렸다. 나머지 일행 역시 무슨 생각이 있음
을 알곤 바로 몸을 돌렸다. 당연한 순서대로 이제 확신을 가진
청청은 재빨리 움직여 그들의 앞을 막고 나섰다. 그는 정중히
포권을 취하며 입을 열었다.
 "하하, 다시 한번 사죄드리겠습니다. 저희를 도와주신다면
무당은 해남에게 섭섭지 않은 대우를 해줄 겁니다. 이점 믿으
셔도 좋습니다."
 도와주면 너희가 정의회에 들 수 있도록 도와주겠다는 뜻이었
다. 당악은 회심의 미소를 지었다. 하지만 그는 한번 튕겨보았다.
 "우리가 이런 대우를 받으며 도와야 할 이유라도 있소?"
 "하하, 사해가 동포라고 하였습니다. 더구나 우린 같은 정파
인입니다. 정중히 부탁드리겠습니다. 도와주시겠습니까?"
 이제야 되었다고 판단한 당악은 못 이기는 척 슬쩍 고개를 끄
덕여 주었다. 그는 앞으로의 일을 위해 전제를 하나 달아두었다.
 "좋소. 하지만, 우린 따로 행동하겠소. 며칠 내에 몇 놈 잡
아놓을 테니 믿어도 좋을 것이오."
 마다할 이유가 없었기에 청청은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
 "알겠습니다. 그럼 모두에게 그렇게 말해두겠습니다."
 그 뒤 그들은 몇 마디 대화를 더 나누었다. 그러다 청청이 먼
저 작별을 고했다.
 "아, 내 정신 좀 보게. 전 이만 가봐야겠습니다. 광화에 일
이 있기에 며칠 걸릴 것입니다. 물론 저들에게 말을 해놓을
테니 앞으로 걱정 하지 않으셔도 될 겁니다."
 광화라는 말에 당악은 반사적으로 그에게 의문을 던졌다.
 "고맙소. 한데, 광화엔 무슨 일이오?"
 청청은 별 것 아니란 투로 대답했다.
 "그곳으로 떠난 동문들이 아직 돌아오지 않았습니다. 별 일
은 없겠지만, 그래도 혹시나 하는 마음이 들어 가볼 생각입니다."
 "혼자서 말이오?"
 "하하, 저 혼자면 충분하지요."
 무당이십사검의 수장으로서의 자부심이 담겨있는 말이었다.
당악은 속으로 비웃음을 터뜨렸지만, 겉으론 내색하지 않았다.
그저 잘 가라는 말만 해줬을 뿐이다. 그 속뜻은 물론 '잘 죽
어라'였다. 곧 청청은 작별의 인사를 하곤 떠나갔다. 청수 일
행도 이젠 대우가 180도 바뀐 조무래기들의 안내로 균현에 들
어가 <현대객잔(現代客棧)>에 짐을 풀었다.

68. 태극혜검의 유혹(2)

 그날 저녁 방에 모인 일행들은 은밀한 대화를 나누었다. 청수
가 기의 장막을 쳐놓고 있었기에 대화가 새어나갈 염려는 없었
다.
 밤늦도록 이어진 대화의 결과는 대충 이랬다.

 <송이 구출, 그리고 복수 계획표>
 1. 내일 정오, 청수와 독고혜는 미리 계획해 두었던 방법으로
무당본산에 침투한다.(대낮에 누가 감히 침입할까? 란 맹점을
이용한 침투방법)
 2. 그 시각, 청수 일행과 헤어진 당악과 아현은 해남파의 문
도로 위장해 균현 곳곳을 헤집고 다닌다.(오늘 일 덕분에 비
교적 수월할 것임.)
 3. 당악과 아현은 추적을 핑계로 자연스럽게 무당산 뒤편으로
이동한다.(역시 오늘 일 덕분에 수월할 것임.)
 4. 그곳에서 송이를 구해낸 청수 일행을 기다린다.(송이가 있
는 곳을 자세히는 모르지만 대충 알고 있으니 청수 일행은 무
난히 송이를 구해낼 수 있을 것이다.)
 5. 당악과 아현은 송이를 건네받아 미리 약속해 두었던 은신
처에 숨는다.
 6. 청수와 독고혜는 다시 본산에 침입해 송지도장을 만난다.
 7. 복수한다.
 8. 복수한 뒤 무당을 뜬다.
 9. 은신처에서 모두 만난다.
 10. 다시 흩어져 유찬이 말한 만가포목점으로 간다.

 사족을 달자면 6에서 원래 청수 혼자 다시 돌아가려 했지만,
독고혜가 극구 우겼기에 할 수 없이 그녀도 동행하기로 했다.
대충 이렇게 결론이 나자 그들은 각자의 방으로 흩어져 잠과
명상을 청했다. 당악만을 제외하고. 당악은 할 일이 있었기에
몰래 밖으로 나와 포목점에서 몇 가지 물건을 훔친 뒤 다시 객
잔으로 돌아왔다. 물론 은밀히 움직였기에 그를 알아본 사람은
아무도 없었다.
* * *
 다음 날, 아침을 든든히 먹은 세 남녀와 가만히 구경만한 청
수는 오시 초(약 오전 11시)에 객잔을 나섰다. 그 즉시 그들은
두 패로 흩어졌다. 당악과 아현은 눈에 띄게 행동하며 마치 자
객전의 문도를 찾는 것처럼 행동했다. 청수와 독고혜는 반대로
아주 은밀히 움직였다. 청수와 독고혜가 멈춘 곳은 번화가에서
멀리 떨어진 곳에 위치한 허름한 폐가 안이었다. 다행히 그들
이 이곳에 들어온 것을 본 사람은 아무도 없었다.
 그들은 이곳에서 어제 당악이 훔쳐온 옷으로 갈아입었다. 하
늘색과 흰색 옷이 있었는데, 그들은 흰색 옷으로 갈아입었다.
하늘을 뭉게구름이 뒤덮고 있었기 때문이다.
 백의로 갈아입은 그들은 간단간단한 대화를 나누며 정오가 되
기를 기다렸다. 이윽고 정오가 되자 그들은 폐가의 지붕위로
올라갔다. 청수는 등을 내밀며 말했다.
 "꼭 잡으세요."
 독고혜는 무표정을 고수하려 노력하며 살짝 고개를 끄덕이곤
바로 청수의 등에 업혔다. 왠지 가슴과 묵직한 뱃살이 등에 맞
닿는 것이 부끄럽게 여겨졌다. 다행이라면 청수가 그녀의 붉어
진 얼굴을 볼 수 없었다는 것이었다. 청수는 무릎을 굽히며 나
직이 외쳤다.
 "자! 갑니다!"
 그리곤 힘차게 바닥을 박찼다.
 슈우우웅~~
 순식간에 그들의 몸은 하늘 높이 솟구쳐 올랐다. 청수는 허공
을 박차고 다시 한번 도약을 감행했다. 그렇게 몇 번 허공을
박차고 솟구치자 어느새 지상이 조그마한 점으로 보이고 있었
다. 이렇게 높은 곳까지 와본 것은 처음이기에 독고혜는 두 눈
을 질끈 감았다. 슬쩍 눈을 떠 아래를 내려다보니 저도 모르게
현기증이 일어났다. 그녀는 미미하게 떨리는 손으로 더더욱 힘
있게 청수의 목을 끌어안았다. 청수는 그녀를 안심시키려는 듯
호기 있게 외쳤다.
 "괜찮아요. 곧 재미있어 질 거예요. 모두 첫 반응은 '두렵
다'지만 나중 반응은 '짜릿하다'거든요. 두 조카 녀석들도
(시류의 자식들인 우와 미를 가리킨다) 처음엔 오줌을 지렸어
요. 나중엔 재밌다고 맨날 태워 달랬지만."
 딴에는 안심시키려 한 말이었지만, 정말 지리기(?) 일보 직전
이던 독고혜로선 움찔할 수밖에 없었다. 그녀는 사전 비행을
해보지 않은 것을 뼛속깊이 후회하며 억지로 아랫배에 힘을 주
어 욕구를 참아내었다. 어린 아이들처럼 지릴(?) 수는 없었으니까.
 그녀의 심정을 아는지 모르는지 청수는 허공에서 앞으로 껑충
뛰어버렸다. 바람을 가르며 그들의 몸은 순식간에 앞으로 전진
했다. 청수는 다시 허공을 박차고 앞으로 뛰었고, 그렇게 그들
은 빠른 속도로 움직여나갔다. 그들이 입고 있는 옷은 흰색.
구름에 묻혀 그들의 모습은 전혀 보이지 않고 있었다. 그렇게
얼마동안 움직이자 벌써 무당파의 전경이 내려다보이고 있었다.
경비를 서고 있는 무당파의 문도들도 한눈에 들어왔다. 청수는
싱긋 웃으며 착지할 장소로 점찍어 두었던 곳을 찾아보았다.
시류가 보낸 지도를 통해 무당파의 전경을 파악하고 있었기에
어렵지 않게 찾을 수 있었다. 예상대로 그곳엔 아무도 없었다.
뭐, 있는 게 더 이상하겠지만.
 청수는 계단을 밟듯이 천천히 아래로 내려갔다. 물론 주위를
두리번거리면서.
 탁!
 마침내 그들은 무당본산에 발을 내딛을 수 있었다. 누가 봤다
면 경악을 금치 못했을 것이다. 세상에! 누가 이런 기상천외한
침투방법을 생각이나 했겠는가? 하늘을 날아서 침투한다니 말
이다. 청수가 아니고선 도저히 불가능한 방법이었다. 덕분에
누구도 그들의 존재를 눈치 채지 못했다. 완벽한 침투 성공이
었다.
 착지하자 청수는 조심스레 독고혜를 내려주었다. 독고혜는 억
지로 덜덜 떨리는 몸을 진정시키려 했지만 충격이 큰 듯 몸은
쉽게 진정되지 않았다. 현재 그들은 기와로 된 지붕을 밟고 있
었다. 이대로라면 소리가 퍼질 수도 있다. 그럼 발각될 위험이
높아진다. 여기까지 생각한 청수는 그녀의 양해를 구하지 않고
재빨리 그녀의 몸에 손을 대어 약간의 내력을 흘려 넣어 주었
다. 그 내력 덕분인지 독고혜는 어느 정도 몸을 추스를 수 있
었다. 그녀가 고맙다는 말을 하려 할 때, 청수가 재빨리 그녀
의 몸을 잡아끌었다. 독고혜는 영문도 모른 채 재빨리 바닥에
엎드렸다. 그녀의 바로 옆엔 청수가 긴장한 얼굴로 아래를 주
시하고 있었다. 그곳엔 막 두 명의 도사들이 지나가고 있었다.
다행히 눈치 채지 못한 듯 그들은 바로 사라져 버렸다. 하나
청수는 경각심을 지우지 않으며 전음으로 독고혜에게 말했다.
 [이곳에 기다리고 있어요. 알아보고 올 테니까.]
 독고혜는 살며시 고개를 끄덕였다. 청수는 바로 몸을 움직였
다. 그들은 현재 장문의 거처인 자소궁의 지붕 꼭대기에 몸을
숨기고 있었다. 장문의 거처인 만큼 이곳이 가장 안전한 착지
지점이었다. 누구도 그들이 간 크게 이곳에 숨었을 거라곤 생
각지 못할 것이었다.
 청수는 유령같이 움직여 지붕을 내려갔다. 그리고 최대한 감
각을 열었다. 자소궁엔 몇 개의 기척들이 느껴지고 있었다. 힐
끔 자소궁 옆을 두리번거려 보았다. 시류의 조사에 따르면 송
이는 장문인 송아도장의 수발을 들고 있다고 했다. 송아도장이
억지로 유야에게서 송이를 건네받았다고 했다. 거처는 자소궁
옆에 붙어있는 전각들 중 하나라고 했고.
 한데 이상하게도 자소궁 옆에 붙어있는 네 개의 전각들 중 송
이의 기척이 느껴지는 곳은 없었다. 모두 판이하게 다른 기척
들만이 느껴질 뿐이었다. 그것은 자소궁 내부 역시 마찬가지였
다. 그뿐 아니라 송아도장의 기척마저 느껴지지 않았다. 잘못
느낀 것이 아닌가 하는 생각에 몇 번이나 더 살펴보았지만, 마
찬가지였다. 그가 송아도장이나 송이의 기척을 모를 리 만무했
다. 그는 초조함을 억누르며 다시 지붕 위로 올라갔다. 내려갈
때처럼 티끌만한 소리 하나 없이. 청수의 얼굴이 심하게 일그
러져있자 독고혜는 뭔가 잘못됐음을 바로 느낄 수 있었다.
 [없었나요?]
 청수는 침울히 고개를 끄덕였다.
 [장문 역시 없었어요.]
 독고혜는 손짓으로 기의 관을 만들어 두었냐고 물었다. 그녀
의 경지로선 전음을 오래 이어갈 수 없었기 때문이다. 청수는
고개를 끄덕였고, 그것을 믿은 독고혜는 나직이 입을 열었다.
 [그렇다면 두 사람이 함께 외출했다는 것 밖에 없군요.]
 수긍이 가는 말이었기에 청수는 다시 고개를 끄덕였다. 독고
혜는 슬쩍 의문을 던졌다.
 [짐작 가는 곳은 없나요?]
 [없어요. 난 장문을 잘 알지 못해요.]
 [그럼, 이곳에서 그들이 오길 기다리거나, 내려가서 한 사람
을 붙잡고 물어보는 수밖에 없겠군요. 음... 기다리는 것은
시간이 많이 걸릴지 모르니 전 두 번째 방법을 추천하겠어요.]
 청수의 실력을 믿고 있기에 나온 말이었다. 자신도 그렇게 생
각했는지 청수는 다시 독고혜에게 눈짓을 주곤 지붕을 내려갔
다. 독고혜는 기척을 최대한 감춘 채 청수가 돌아오길 기다렸다.
 청수는 지붕을 내려가 기척들을 살폈다. 몇 개가 느껴졌다.
그는 걔 중 혼자 떨어져 있는 기척을 찾아보았다. 다행히 하나
가 있었다. 그는 그곳으로 유령처럼 신형을 날렸다. 특별히 은
잠술을 익히진 않았지만, 바람에 동화되어 있는 그의 신형을
발견한 이는 아무도 없었다. 청수가 도착한 곳은 장문의 침실
이었다. 그는 침실 천장 위의 빈 공간에 몸을 숨기고 아래를 주
시했다. 그곳엔 열 살쯤 되어 보이는 어린 소동하나가 정성들
여 침실을 청소하고 있었다.
 저 아이가 송이면 금상첨화이련만, 애석하게도 고개를 돌리는
아이의 얼굴엔 주근깨가 가득했다. 그 아이는 천장에서 누군가
가 자신을 보고 있다는 것도 모른 채 걸레로 수납장을 닦고 있
었다.
 청소를 담당하는 것은 속가제자들이었기에, 아마 저 아이도
속가제자 중 하나일 것이었다. 그리고 대부분 돈 많은 집 아이
를 속가제자로 거둬들이니 저 아이 역시 부잣집 아들네미일 것
이 분명했다. 그것을 모르는 청수는 바로 주위의 대기로 저 귀
하신(?) 몸을 꼼작 못하게 옭아매어 버렸다.
 아이는 갑자기 몸이 안 움직여지자 혼비백산해 비명을 지르려
했다. 하지만 이미 입 역시 막혀버린 뒤였다. 청수는 살짝 천
장 밑으로 내려왔다. 눈앞에 나타난 정체불명의 사내를 본 아
이는 무슨 일이 일어나고 있는지 낌새를 채곤 미친 듯이 몸을
바동거렸다. 이미 자객전의 마수에 많은 아이들이 당했다. 자
신도 그렇게 된다 생각하니 벌써부터 바지가 축축하게 젖어들
고 있었다. 청수의 입장에서 보자면 어이없는 상상이겠지만,
아이로선 당연한 상상이었다.
 아이가 너무 크게 겁먹는 것이 조금 이상하긴 했지만, 그런
것까지 신경 쓸 여유는 없었기에 청수는 바로 아이에게 말을
던졌다.
 "묻는 말에 대답하면 살려줄 거야. 하지만, 입을 다물면...
어떻게 되는지 알겠지?"
 이미 주위에 기의 막을 만들어 놓았기에 그냥 말을 해도 괜찮
았다. 아이는 어쩌면 살 수 있다는 생각이 들었는지 미친 듯이
고개를 끄덕였다. 암 것도 모르는 청수로선 '아무리 협박을
당해도 그렇지, 쯧쯧... 요즘 애들은 정신상태가 많이 헤이하
군.'이라고 혀를 끌끌 차며 바로 본론을 꺼냈다.
 "장문과 그의 시중을 드는 아이는 지금 어디에 있지?"
 이번애도 아이는 주저 없이 '나 알고 있어요.'라고 눈으로
외치며 고개를 미친 듯이 끄덕거렸다. 청수는 아이의 입을 자
유롭게 해주었다. 아이는 바로 외쳤다.
 "부, 북쪽 오두막. 금역인 북쪽 오두막에 가셨어요. 자, 장
문님은 자주 그곳에 가세요. 소, 송사형도 함께요."
 북쪽 오두막이라면 자신도 알고 있는 곳이기에 청수는 바로
아이의 입을 막아버리려 했다. 하지만 그전에 꼭 알고 싶은 것
이 하나 있었기에 다시 한번 아이에게 질문을 던졌다. 어이없
을 정도로 쉽게 입을 연 것이 사실이니까.
 "내가 장문을 죽여 버리면 어쩌려고 그렇게 쉽게 불어버린
거야?"
 아이의 대답이 정말 가관이었다.
 "저, 전 속가제자일 뿐이에요. 우리 집은 부자라고요. 아빠
가, 아빠가, 무당파 속가제가가 되면, 어, 어깨에 힘주고 살
수 있대서 이곳에 온 것뿐이에요. 나, 난 이곳이 어떻게 되든
상관없다고요."
 더 듣고 싶지 않았기에 청수는 아이의 뒷목을 쳐서 기절시켰
다. 그리곤 안보이게 침대 밑에 아무렇게나 쑤셔 넣은 뒤, 혀
를 끌끌 차며 다시 천장으로 숨어들었다. 그는 곧 지붕으로 돌
아갔다. 아이에게서 들은 것을 말했더니 독고혜는 반색을 하며
대답했다.
 [그럼 지금 당장 가요. 시간을 지체해서 좋을 건 없으니까요.]
 청수는 고개를 끄덕이곤 독고혜에게 등을 내밀었다. 북쪽 오
두막은 본산에서 멀리 떨어져 있기에 지상으로 가는 것보단 하
늘로 가는 것이 더 빠르고 안전했다. 독고혜는 약간 얼굴을 붉
히며 순순히 청수의 등에 몸을 맡겼다. 이번이 두 번째이니 다
신 좀 전처럼 볼썽사나운 행동은 하지 않을 것이라 굳게 다짐
하며. 그때, 청수가 나직이 속삭였다.
 "갑니다."
 독고혜는 힘주어 청수의 목을 끌어안았다. 청수는 바로 허공
으로 신형을 솟구쳤다.

68. 태극혜검의 유혹(3)

 그들이 북쪽 오두막에서 꽤 떨어진 수풀에 착지한 것은 그로 
부터 촌각이 지난 후였다. 이번에도 그들은 아무에게도 들키지 
않았다. 뭐, 들킬만한 놈들이 없긴 했지만. 이곳의 경비는 무 
척이나 허술한 편이었다. 본산에서 멀리 떨어져 있는 까닭이다. 
아무튼 그들로선 다행스런 일이 아닐 수 없었다. 
 그들은 조그마한 소리조차 나지 않게 조심하며 오두막으로 향 
했다. 청수가 알기로 이곳에 오두막은 2개가 있었다. 그가 어 
린 시설 유회와 함께 살았던 오두막과 나중에 시류 가족과 함 
께 살았던 오두막. 그들은 그 중 후자 쪽으로 걸어갔다. 전자 
의 오두막은 청수가 지붕을 날려버렸기에 살기엔 적합하지 않 
은 곳이었으니까. 누군가가 살고 있다면 후자 쪽에 살고 있을 
것이었다. 
 역시 그의 추측은 들어맞았다. 아직 오두막에 도착하려면 꽤 
거리가 남아있지만 그곳에선 분명하게 몇 개의 인기척이 느껴 
지고 있었다. 한데, 그 인기척들이 모두 낯익다는 것을 알게 
되자, 저도 모르게 청수의 발걸음이 빨라지기 시작했다. 점점 
빨라지기 시작하더니 나중엔 부스럭거리는 소리마저 나고 있었 
다. 독고혜는 그가 갑자기 왜 이러는지 몰라 주의를 주고 싶었 
지만, 청수의 얼굴을 본 순간 그녀는 뭐라 입을 열 수가 없었다. 
 청수의 얼굴은... 눈에 띄게 일그러져 있었다. 두 눈은 무서 
우리만치 이글거리고 있었다. 이제 청수는 달려가고 있었다. 
걸릴 테면 걸려 라는 듯이 소리가 나도 아랑곳하지 않은 채. 
불길한 예감이 든 독고혜는 만반의 준비를 하며 그의 뒤를 따 
라 달려갔다. 
 그렇게 잠시 달려가자 그들의 눈에 오두막이 들어왔다. 그와 
동시에 옆에서 날카로운 외침이 터져 나왔다. 아니 터져 나오 
려고 했다. 
 프아아앙~! 퍼퍼퍽! 
 어느새 청수의 검은 매섭게 휘둘러지고 있었다. 검에서 튀어 
나온 무형의 무언가가 막 소리를 지르려는 한 무당의 도사를 
거세게 때려 버렸다. 그 도사는 비명도 지르지 못한 채 바닥에 
엎어졌다. 검 면으로 휘둘렀는지 다행히 죽지는 않았다. 청수 
는 그쪽은 보지도 않은 채 수풀을 헤치고 성큼성큼 오두막 쪽 
으로 다가갔다. 
 그의 눈에 오두막 뒤편 탁자에 모여 있는 일단의 인영들이 들 
어왔다. 가장 먼저 눈에 들어온 건 역시 그의 제자인 송이였다. 
현재 송이는 누군가의 품에 안겨 있었다. 빼빼 마른 것은 몇 
달 전과 다름없었다. 그리고 그다지 고생한 것 같지도 않았다. 
두 눈은 여전히 총기가 넘쳤고, 입매는 여전히 야무졌다. 변한 
것이 없었다. 헤어질 때 그대로의 모습이었다. 다행이었다. 정 
말 다행이었다. 
 송이는 상환판단이 되지 않아 난데없이 나타나는 그를 멍하니 
바라보고 있었다. 청수의 시선은 느릿하게 송이를 안고 있는 
노인에게 옮겨졌다. 장문인 송아도장. 꽤 많이 늙은 것 같았다. 
그는 두 눈을 부릅뜬 채 믿을 수 없다는 얼굴로 자신을 바라보 
고 있었다. 청수는 그를 무시하며 반대편 탁자에 앉아있는 이 
를 바라보았다. 10년 전에 마지막으로 보았던 청풍이 그곳에 
앉아있었다. 
 그의 옆엔... 풍완이 조용히 시립해 있었다. 
 부르르르... 
 검을 쥔 손이 심하게 떨려왔다. 어느새 발은 저들 쪽으로 움 
직이고 있었다. 
 "사... 사부님? 사, 사부님?" 
 그렇게 몇 걸음 내딛었을 때, 이제야 조금 정신의 차렸는지 
송이가 믿을 수 없다는 의문을 터뜨렸다. 청수는 송이를 바라 
보았다. 그는 애써 화를 억누르며 싱긋 자애로운 미소를 머금 
었다. 그리곤 검을 쥐고 있지 않은 다른 손으로 이리 오라고 
손짓했다. 
 영락없는 사부의 모습에 송이는 환한 미소를 머금으며 재빨리 
송아도장의 품을 빠져 나왔다. 눈엔 이미 굵은 물방울이 주룩주 
룩 흘러내리고 있었다. 송이는 '사부니임~!'을 부르짖으며 
미친 듯이 청수에게 달려들었다. 청수는 무릎을 굽혀 송이의 
몸을 굳건히 앉아주었다. 따스한 송이의 몸이 느껴졌다. 그는 
송이 모르게 재빨리 근골을 살폈다. 유야가 훼방이나 놓지 않 
았나 하는 노파심에. 다행히 근골은 무사했다. 몸 역시 헤어질 
때와 마찬가지로 깨끗한 편이었다. 그의 품에 안긴 송이는 어 
디 갔다 이제 왔냐고 하며 서럽게 흐느꼈다. 죽었다고 들었던 
사부가 살아 돌아온 것이니 그럴 수밖에 없었다. 청수는 송이 
의 등을 토닥이며 나직이 속삭였다. 
 "미안하구나. 다친 데는 없니? 누가... 괴롭히지는 않았니?" 
 송이는 울며 거세게 도리질을 쳤다. 누구도 괴롭히지 않았고, 
잘 지냈다고 외쳤다. 청수는 다시 송이를 품에 끌어안았다. 잠 
시 그대로 있던 그는 흐느끼는 송이를 뒤로하고 차가운 눈을 
들어 느릿하게 전면을 바라보았다. 두려움에 가득 차 있는 풍 
완의 얼굴과 씁쓸한 표정을 짓고 있는 청풍의 얼굴이 들어왔다. 
경직된 얼굴로 손을 들어 가볍게 송이의 목 뒤 천주혈을 눌러 
주었다. 송이는 곧 편히 잠들었다. 청수는 잠든 송이의 눈가를 
훔쳐 주며 옆에 서있는 독고혜에게 조심스레 건네었다. 
 "잠시... 맡아주시겠어요?" 
 감격적인 사제 상봉을 지켜보던 독고혜는 흔쾌히 고개를 끄덕 
이며 부드럽게 송이를 건네 받았다. 그녀는 누구에게도 빼앗기 
지 않겠다는 강한 신념을 드러내었다. 청수는 믿겠다는 뜻으로 
고개를 한번 끄덕이곤 천천히 모두가 모여 있는 곳으로 걸어갔다. 
 청풍은 사형을 대하는 예로 자리에서 일어나 그를 맞았다. 풍 
완은 그런 청풍의 뒤에 몸을 숨기고 있었다. 청수는 잠시 청풍 
을 노려보았다. 그들은 눈으로 무언의 대화를 나누었다. 그것 
이면 족했다. 청수는 근엄한 목소리로 바로 본론을 꺼냈다. 
 "제자의 죄는 가르친 스승의 잘못이기도 한 법이다. 검을 들 
어라. 내 오늘 너에게 당가에서의 죄를 묻겠다." 
 청풍은 올 것이 왔다는 얼굴로 순순히 고개를 끄덕였다. 그는 
오히려 후련하다는 것 같은 표정을 짓고 있었다. 
 "알겠습니다. 검이... 없군요. 빌려주시겠습니까?" 
 청수는 즉시 손에 든 검을 던져주었다. 그리곤 재빨리 나머지 
검을 뽑아들었다. 그는 곧장 청풍에게 달려들려고 했다. 한데 
그때, 청풍의 뒤에 숨어 있던 풍완이 입술을 질끈 깨문 채 청 
풍의 앞을 막고 나섰다. 그의 눈은 이미 벌겋게 달아올라 있었다. 
 "제, 제 잘못입니다! 모두, 모두 제가 잘못한 겁니다! 사백 
님, 죄 값을 받아야 하는 건 접니다. 사부님이 아니라 접니다. 
저라고요!" 
 청수는 무심히 풍완을 바라보았다. 그는 그럼 그러라는 뜻으 
로 고개를 끄덕였다. 
 "그럼 네가 검을 들어라. 어린애라고 봐주지는 않을 것이다." 
 청수가 단단히 마음먹었음을 안 풍완은 덜덜 떨리는 두 손으 
로 청풍에게서 검을 건네 받으려고 했다. 물론 청풍이 검을 건 
넬 리가 없었다. 그는 힘으로 풍완을 자신의 등 뒤에 숨게 했 
다. 그리곤 굳건히 청수를 마주보고 섰다. 늘 찜찜했다. 이제 
야 발뻗고 편히 잘 수 있을 것 같았다. 그때, 분위기를 흐리 
는 웃음소리가 들려왔다. 
 "허허, 이거 분위기가 험한데요? 허허허, 모두, 모두 잠시만 
앉아주시겠어요? 싸움은 나중에 해도 되는 거니까요. 청수, 
조금만 진정하세요. 조금만요. 이 노인에게도 상황파악을 할 
시간을 좀 주세요. 허허허." 
 어느새 놀람의 표정을 지우고 특유의 인자한 미소를 머금은 
송아도장이 손을 들어 진정하라는 행동을 취하고 있었다. 말을 
끝낸 그는 청수의 대답을 기다리지도 않고 뒤편에 시립해있는 
세 명의 도사들을 불렀다. 때가 때이니 만큼 그를 호위하고 있 
는 고수들이었다. 
 "허허, 청대(靑大), 저기 쓰러진 청국(靑國)을 데리고 약고 
에 가주세요. 청한(靑韓)과 청민(靑民)은 주변을 감시하는 동 
문들을 모두 데리고 이곳에서 멀리 떨어지세요. 그리고 내 허 
락이 있을 때까지는 오지 마세요. 허허허, 모두 지금 움직이 
세요. 전 아직 장문이랍니다. 제 말을 들으셔야지요?" 
 역시 나이가 들었지만 말발 구단의 능력은 조금도 줄어들지 
않았다. 빼도 박도 못하게 만들어버린 송아도장은 세 도사가 
고개를 끄덕인 다음 떠나는 것을 보며 스르르 고개를 돌려 청 
수를 바라보았다. 
 "허허, 아직 앉지 않고 뭐하고 있나요? 설마 매정하게 이 노 
인의 청을 거절할 셈인가요?" 
 청수는 고개를 휙 돌려 송아도장을 정면으로 노려보며 한자한 
자 뚜렷하게 외쳤다. 
 "전, 더 이상 무당의 문하가 아닙니다. 그러니 장문의 명을 
들을 이유는 없습니다." 
 송아도장은 눈 하나 깜짝하지 않았다. 그는 여전히 미소를 지 
으며 부드럽게 입을 열었을 뿐이다. 
 "허허, 무당의 문하가 아니라... 허허허, 왜 그런지 물어봐 
도 될까요?" 
 "그건." 
 "허허, 앉아요. 앉아서 눈 높이를 맞춘 다음에 들어보죠. 거 
기 청풍도 앉으세요. 그리고... 저기 뒤에 서 계신 분도 이쪽 
으로 와서 앉으세요. 다행히 의자는 넉넉하군요. 허허허." 
 "......" 
 결국 청수는 변 씹은 표정을 지으며 자리에 앉을 수밖에 없었 
다. 청풍은 한시름 놨다는 얼굴로 슬그머니 자리에 앉았다. 풍 
완은 그의 뒤에 심히 경직된 얼굴로 섰다. 그는 공포와 두려움 
에 젖은 눈물을 흘리고 있었다. 독고혜는 스르르 다가와 청수 
의 옆에 자리를 잡았다. 그렇게 모두가 앉자 송아도장은 청수 
를 향해 말했다. 
 "허허, 그래... 그간 무슨 일이 있었던 건가요?" 
 청수는 휙 고개를 돌려 청풍과 풍완을 노려보았다. 
 "저들이 말하지 않았습니까?" 
 송아도장도 청수를 따라 그들을 바라보았다. 
 "허허허, 그러고 보니 하극상을 범해 이곳에 유배되었단 것 
만 알지, 다른 것은 모르고 있군요. 그래, 청풍, 편히 말해 
봐요. 그대는 본 장문 송아가 무당제일검으로 점찍어놓은 태 
극검제에게 무슨 죄를 지었나요? 왜 그가 무당의 문하가 아니 
라고 하는 걸까요? 왜 저는 청수가 죽었다고 생각하게 되었을 
까요? 당문주가 동귀어진의 수법으로 자폭했다고만 들었는데. 
.. 허허허, 속 시원히 말해보세요." 
 은근슬쩍 청수를 띄워주며 청풍을 겁주고 있는 말이었다. 이 
모든 말을 별 것 아니라는 듯 웃으며 꺼내다니, 정말 무서운 
노인네가 아닐 수 없었다. 청풍은 청수의 눈치를 보며 느릿하 
게 고개를 저었다. 그는 이미 결심을 굳힌 것 같았다. 
 "죄송합니다. 장문님. 저는 이미 그 일에 대한 모든 것을 영 
원히 함구하기로 맹세한 상태입니다." 
 송아도장은 여전히 웃으며 반문했다. 
 "허허, 함구라... 누구에게 맹세를 했다는 건가요? 아아, 필 
시 그가 이 모든 일의 열쇠를 지니고 있겠군요. 허허허, 제자 
가 걱정되는 건가요, 청풍? 그래서 말을 하지 못하는 건가요?" 
 다 알고 있다는 투의 넘겨짚기였다. 청풍은 저도 모르게 움찔 
하며 고개를 푹 숙였다. 
 "죄송합니다. 장문님." 
 간접적인 시인이었다. 송아도장의 눈매가 약간 가늘어졌다. 
제자를 잡고 협박한다. 그다지 기분이 좋지 않았다. 
 "허허, 어디 보자... 청풍이 사천 분타주에서 이곳으로 유배 
된 게 뭐 때문이더라... 음... 아, 그거였어요. 유야에게 반 
항을 했다는 게 그 이유였던 걸로 기억하네요. 이 노인은 늙 
었지만 기억력 하나는 좋답니다. 그럼... 어디 유추를 해볼까 
요? 아, 청수는 가만있어요. 이 노인도 아직 쓸모가 있다는 
걸 보여드리고 싶군요. 허허허. 
 음... 유야가 청풍을 이곳으로 유배시킨 장본인인 이상 그가 
이 일에 어떻게든 관련이 있겠군요. 그리고 음... 허허, 그러 
고 보니 당문을 친 주동자 역시 유야였네요. 또한, 청수는 그 
시기에 당문에 갔고요. 허허허, 뭔가가 하나씩 들어맞고 있네 
요. 재미있군요. 
 자, 그럼 대충 요약을 해볼까요? 청수가 당문에 간다. 유야 
는 그 틈을 노리고 사천 사대문파를 규합해 당문을 친다. 그 
래요, 유야는 청수를 그다지 좋아하지 않았어요. 더구나 그때 
이미 저는 유성 대신 청수를 무당제일검으로 점찍어둔 상태였 
지요. 그러니 친구인 유성이 걱정되었겠지요. 
 음... 그렇다고 암습을 했을까? 허허, 믿어지지 않는군요. 
 현 무림의 상황으로 보자면 유성보단 청수가 더 필요할 텐데 
말이에요. 전 유성의 경지를 알고 있답니다. 그리고 청수의 
경지 역시 알고 있어요. 
 하지만... 그래요. 싫어하는 사람이 잘되는 꼴을 못 보는 건 
당연하겠지요. 더구나 친구의 자리가 위험하다면 더욱 그럴 
것이고요. 유야는 전형적인 이인자의 상이에요. 일인자가 없 
으면 안 되는, 혼자선 아무 것도 못하는 사람이지요. 무림보단 
그의 일인자인 유성이 더 중요했겠지요. 그래요. 이해해요. 
허허허, 대충 알 것 같군요. 그래, 청수. 유야가 그대를 암 
습했다는 건 알겠어요. 한데, 청풍과 풍완은 무슨 관계가 있 
는 건가요?"
 "......"

68장. 태극혜검의 유혹(4)

 청수는 뭐라 입을 열 수가 없었다. 어떻게 청풍의 반응 한가지
만을 보고 마치 직접 본 것처럼 술술 이야기를 할 수가 있단
말인가? 도저히 믿어지지 않았다. 말발이 뛰어난 건 알았지만,
이렇게까지 머리가 좋은 줄은 미처 몰랐다. 얼마나 믿기 어려
웠던지 송아도장이 처음부터 모든 걸 알고 있지 않았을까? 하
는 생각마저 들 지경이었다. 그것은 다른 이들도 별반 다를 것
이 없었다. 괴물 같은 송아도장의 능력에 모두 혀를 내두르고
있었다.
 "뭘 망설이나요? 허허, 설마 청수도 누군가에게 위협을 받고
있나요?"
 송아도장은 말할 수밖에 없게 만드는 격장지계를 쓰고 있었다.
애석하게도 청수는 송아도장의 꼬임에 말려들고 말았다. 그는
변 씹은 표정으로 풍완이 한 짓을 비교적 간단히 알려주었다.
그리고 마지막에 이렇게 으르렁거렸다.
 "만약 풍완이 내게 도움을 청했다면 난 청풍을 구할 수 있었
을 겁니다. 내겐 그만한 힘이 있었으니까요. 하지만 그러지
않았습니다. 내 곁에서 총명한 눈빛을 보내던, 믿음직한 눈빛
을 보내던 아이가 나를 암습했습니다. 내 편이라 믿어 의심치
않았던 아이가 나를 암습한 겁니다."
 풍완은 침울히 고개를 수그렸다. 입이 백 개라도 할말이 없었
다. 그땐 청풍의 안위에만 생각이 미쳤기에 넓게 볼 수가 없었
다. 사부가 죽는다고 생각하니 마음이 조급해져 다른 것은 생
각할 엄두도 내지 못했다. 그는 어린아이일 뿐이었다. 그리고
사부는 그의 모든 것이었다. 사부의 위기 앞에 어린 이이가 현
명하게 대처할 능력이 있을 리 만무했다.
 그렇게 자위해 보지만, 그렇다 해도 그의 죄가 줄어들지는 않
는다. 이곳에서 송이에게 따사롭게 굴어도, 매일 밤하늘을 보
며 죄를 빌어도 죄가 줄어들지는 않는 것이다. 그는 서러움에
다시 눈물을 흘렸다. 모든 일의 원흉인 유야가 이렇게나 미울
수 없었다. 그의 설움을 대변해주는 송아도장의 말이 들려왔다.
 "허허, 풍완은 어리답니다. 청수는 풍완에게 어른으로서 대
처할 것을 강요하고 있군요. 저라도 그랬을 거예요. 사부님이
잡혀있다면, 청수를 암습해야 그분이 풀려난다면, 전 앞뒤 가
리지 않고 청수를 암습했을 겁니다. 사부님은 제게 가장 중요
하니까요. 그런 게 사람 마음이에요. 그래요, 그런 게 사람
마음이랍니다. 허허허. 원한은 유야에게만 돌리세요. 제가 보
기에 풍완의 죄는 본능에 따랐다는 것밖에 없네요."
 청풍과 풍완은 혹시나 하는 기대감을 가지고 조심스레 청수를
바라보았다. 청수는 냉랭한 코웃음을 쳐 그들의 기대를 무너뜨
렸다.
 "흥! 이유야 어찌됐든 저들은 나를 암습했습니다. 날 죽기
일보 직전까지 끌고 갔습니다. 내 눈앞에서 제자를 빼앗아 가
는데 일조를 한 놈들입니다. 대체 왜 내가 저들을 용서해야
하는 거죠?"
 하지만 청수의 마음은 이미 조금씩 흔들리고 있었다. 송아도
장의 말에 공감이 간 것이다. 그걸 내색하긴 싫었기에 애써 냉
랭한 말로 속내를 감추고 있을 따름이었다. 송아도장은 약간
근엄한 음성으로 다시 말했다.
 "허허, 유야에게 이용당했지 않나요? 이용당한 사람들이 무
슨 죄가 있나요? 청수가 그 정도로 잔인한 사람이었나요? 내
가 아는 청수는 산적들의 죽음을 슬퍼해 사제들을 두들겨 패
던 선량한 사람이에요. 그가 원수도 제대로 분간 못하는 분별
력 없는 사람이었나요?"
 "......"
 "사실 전 유야를 의심하고 있었어요. 그래서 대충은 짐작하
고 있었답니다. 증거가 없기에 확신할 순 없었지만. 그리고
말이에요... 허허, 들으면 기분 나쁘겠지만 솔직히 말할게요.
아마 제가 증거를 잡았다 해도 유야를 벌줄 수는 없었을 거예
요. 무당은 그를 필요로 하니까요. 그땐 필요하다고 생각했으
니까요.
 내가 알기로 청수는 죽었어요. 그리고 유세는 심약하지요.
현 무림은 유세 혼자로는 이겨낼 수 없는 혼란기예요. 저는
곧 인수인계를 해야 합니다. 어떻게든 빨리 선택을 해야 했지
요. 이 문제를 파고들 것인가? 아니면 모른 척 할 것인가? 허
허허, 전 간사하게도 후자를 택했답니다.
 목적을 위해서라면 동문마저 제거할 수 있는 냉혈한 판단력
의 소유자. 그리고 청수만은 못하지만 오랜 폐관수련으로 어
느 정도 경지에 오른 검객. 그들을 포기할 순 없었거든요. 아
니, 선택의 여지가 없었어요. 이유야, 과정이야 어찌되었든
믿었던 청수는 이미 죽었으니까요. 그래서 아무 것도 모르는
척 그들이 원하는 대로 다 해주었답니다. 유성에겐 명예와 권
력을 주었고, 유야에겐 실권을 주었어요. 그것이 우리 무당을
위하는 길이라고 생각했답니다. 허허허, 하지만 이젠 달라요.
이렇게 청수가 살아있는 걸 알게 되었으니까요. 아직 되돌릴
시간인 있는 거예요. 허허허."
 이로써 조금 전 송아도장의 추측이 우연이 아니었음을 알 수
있었다. 송아도장은 대충 알고 있었다. 하지만 청수가 이미 죽
었다고 생각했기에 유야를 벌주지 않은 것이었다. 그 마저 사
라지면 무당은 더욱 위태로워질 것이니까. 그래서 모르는 척
넘어가 버렸다. 그게 무당을 위하는 길이라고 믿었다. 조금만
송아도장의 입장에서 생각해 본다면 그 심정을 이해할 수 있을
것 같기도 했다.
 '삼인자가 일인자를 딴에는 은밀하다 생각되는 방법으로 죽
였다. 하지만 장문인 나는 알고 있다. 그렇다면, 나는 우리의
큰 전력인 삼인자를 처벌해야 하나? 일인자마저 없는 마당에
또다시 전력을 잃어야 하나? 처벌이 당연하지만, 그로 인해
입는 우리의 손실은 너무나도 크다. 그럴 바에야 차라리 모르
는 척 넘어가는 게 더 낫지 않을까? 그게 우리 문파를 위하는
길이 아닐까? 어쨌든 그 능력은 뛰어나니까 말이다.'
 충분히 고개가 끄덕여지는 생각이었다.
 한편, 송아도장의 말을 다 들은 청수의 얼굴은 심하게 굳어져
가고 있었다. 중간까진 좋지만, 마지막 말까지 합쳐서 생각해
보니 뭔가 불길한 예감이 든 까닭이다. 그의 귀엔 이 말이 왠
지 '유야를 죽여도 돼. 다만 한 가지 조건이 있어. 네가 유야
의 빈자리를 대신하는 거야. 다시 무당으로 돌아오는 거지.'
이렇게 들리고 있었다.
 청수는 자신이 제대로 들었는지 확인하기 위해 단도직입적으
로 송아도장을 떠보았다.
 "그럼... 제가 유야를 죽여도 된다는 겁니까? 어째 저들을
용서하고 유야에게만 복수하라는 말로 들리는군요. 유야는 죽
여도 된다는 것처럼 말입니다."
 자신이 조금 전부터 하고 있는 말이 그거였기에 송아도장은
그렇다는 뜻으로 고개를 끄덕였다. 그는 청수만 돌아온다면 유
야쯤은 희생되어도 좋다고 결론을 내린 상태였다. 안 그래도
죄가 많은 녀석이니 가만 두기엔 무리가 있었다. 지금까진 그
능력 때문에, 그리고 무당의 미래 때문에 어쩔 수 없이 내버려
두었지만, 청수가 이렇게 살아 있는 이상 없어도 별 상관없었다.
 솔직히 그에게 있어 청수가 청풍과 풍완을 처벌하든 말든 그
것은 별 중요한 문제가 아니었다. 모든 일을 꾸민 것은 유야이
다. 네 원수는 유야인 것이다. 청풍과 풍완은 이 말을 청수의
머릿속에 주입하기 위한 도구일 뿐이었다. 그 이상도, 그 이하
도 아니었다. 저들은 그저 그가 가끔 찾는 바둑 상대일 뿐이었
으니까.
 청수가 유야를 죽이면 그의 무당에 대한 원한은 사라진다. 그
럼 그를 다시 무당으로 끌어들일 수 있게 된다. 그가 가장 이
상적이라 생각했던 무당의 미래. 태극검제와 천무성검이 함께
이끄는 최강의 무당을 만들 기회가 다시 주어지는 것이다. 이
것이 청수를 본 순간 송아도장의 머리 속에 다시 떠오른 계획
이었다. 그러기 위해서라면 정말 유야 하나쯤은 조금도 아깝지
않았다.
 "허허, 그렇답니다. 원수완 한 하늘을 이고 살 수 없는 법이
지요. 저는 묵인할 거예요."
 고갯짓만으론 모자란 지 송아도장은 흔쾌히 대답까지 해주었
다. 그것으로 청수는 송아도장의 계획이 무엇인지 확신할 수
있었다. 송아도장은 지금 헛된 꿈을 꾸고 있는 것이었다. 다시
돌아갈 생각은 추호도 없었으니까. 늙으면 영악해진다더니 정
말 그런 것 같았다. 청수는 더 앉아있다간 저 말발에 넘어가버
릴 것 같아, 바로 자리에서 일어났다. 그는 송아도장에게 싱긋
웃어 보이며 말했다.
 "듣던 중 고마운 말씀이군요. 그럼 저는 아무 걱정 없이 복
수를 할 수 있겠군요. 우선 송지를 잡을 생각입니다. 이곳에
온 것도 송이를 찾고 송지를 잡기 위함이었으니까요. 그 뒤,
유야를 잡을 계획입니다. 그리고 그 둘만 잡으면 바로 심산유
곡으로 은거해버릴 생각입니다."
 청수로선 송아도장이 조금이라도 당황하길 바랬지만, 애석하
게도 송아도장은 눈썹하나 까딱하지 않았다. 그는 여전히 미소
지으며 입을 열었다.
 "허허, 그게 무슨 소린가요? 청수의 고향은 무당이에요. 원
수가 사라지면 당연히 고향으로 돌아와야지요. 송지 사제하고
도 원한이 있나요? 알겠어요. 내 조사해 보고 만약 그럴 듯한
이유가 있다면 그의 처분도 청수에게 맡기겠어요. 그 실력을
썩힐 생각은 하지 마세요. 무당은 청수가 필요하답니다."
 아마 저 속은 초조함에 타 들어가고 있겠지? 그럴 것이라 확신
하며 청수는 단호히 고개를 저었다.
 "아니요. 전 돌아가지 않을 겁니다. 돌아갈 이유가 없으니까
요. 그 둘만 잡으면 떠날 겁니다. 그리고 다시는 나타나지 않
을 겁니다."
 "설마... 벌써 마음을 굳힌 건가요? 흔들릴 틈은 없는 건가요?"
 씁쓸함이 묻어있는 송아도장의 말에 청수는 냉정하게 고개를
끄덕였다.
 "예. 전 이미 무당이란 곳에 정나미가 떨어져 버렸습니다.
제게 좋은 기억은 하나도 없는 곳이니까요. 그럼, 우선 저 녀
석들의 문제를 처리해야겠군요."
 청수는 휙 고개를 돌려 청풍과 풍완을 바라보았다. 처음엔 박
살을 내버릴 생각뿐이었다. 하지만 유야에게 이용당했다는 말
이 계속 마음에 걸려서 그런지, 아니면 자신을 바라보는 저 애
처로운 눈빛들이 마음에 걸려서인지, 그것도 아니라면 저들을
보는 순간 즐거웠던 옛 추억들이 다시 떠올랐기 때문인지, 애
석하게도 직접적인 복수를 할 마음은 이미 사라져 버린 뒤였다.
 연민 이래도 좋았고, 동정 이래도 좋았다. 그의 마음은 저들을
놓아주기를 원하고 있었다. 물론 그렇다고 완전히 용서한 것은
아니었다. 저들을 두 번 다시 보고픈 생각은 추호도 없었다.
그는 저들을 향해 의식적으로 차갑게 외쳤다. 그들은 사형선고
를 받는 심정으로 청수의 말을 경청했다.
 "유야에게 이용당했다 해도 너희의 죄는 사라지지 않아. 하
지만 제자를 되찾은 기쁜 날이니 오늘은 그냥 넘어가겠다. 내
눈앞에서 빨리 사라져 버리는 게 좋을 것이다. 다시 내 눈에
띈다면, 그땐 정말 너희를 죽여 버릴 거니까. 난 눈에 불을
켜고 너희를 찾진 않겠지만, 그렇다고 가만히 넘어가지도 않
을 것이다. 되도록 큰산에 숨는 것이 좋을 거야. 내가 너희
를 찾지 못하도록."
 그가 큰산이라고 말한 건 별 뜻이 없었다. 그저 들키지 말란
뜻에 불과했다. 하나 그 말을 다르게 해석한 청풍 덕분에 청수
는 차후 저들과 다시 조우를 하게 된다. 그리고 저들의 정성에
감복해 점점 원한을 풀게 된다. 물론 그것은 먼 미래의 이야기
이다.
 용서도 모자라 기회까지 주었다고 믿은 청풍은 감격의 눈물을
흘리며 청수에게 넙죽 큰절을 올렸다. 암 것도 모르는 풍완도
덩달아 큰절을 올렸다. 청수는 몸을 돌려 그들의 절을 받지 않
으며 짜증 섞인 외침을 터뜨렸다.
 "어서 내 눈앞에서 꺼져버려!"
 그럼에도 청풍과 풍완은 한동안 움직일 줄을 몰랐다. 그들이
어쩔 수 없이 움직인 것은 청수가 다시 한번 고함을 지른 직후
였다. 그들은 오두막에서 간단한 짐을 챙긴 뒤 바로 떠나버렸
다. 송아도장은 그들을 잡지 못했다. 아니, 청수의 비위를 거
스를 수 없었다는 게 더 옳은 말일 것이다.
 그들이 떠나자 청수는 독고혜에게 눈짓을 주었다. 독고혜는
바로 자리에서 일어나 그쪽으로 다가갔다. 원래 계획대로 송이
를 안전하게 옮긴 뒤, 다시 돌아오기 위함이었다. 그 속셈을
모르는 송아도장은 청수가 완전히 떠나려 한다고 생각했다. 어
떻게든 잡아야 한다. 어떻게든 잡아 무당을 위해 일하게 만들
어야 한다. 초조해진 그는 재빨리 외쳤다.
 "잠깐만요, 청수."
 청수는 심드렁한 얼굴로 힐끗 송아도장을 돌아보았다. 송아도
장은 아껴두었던 비장의 무기를 꺼내었다. 이것이 그가 가진
최후의 패였다.
 "돌아올 이유가 없다고 했나요? 설마 청수는 무당의 무공에
도 관심이 없는 건가요? 삼풍진인이 남긴 최후의 심득도?"
 휙!
 청수의 몸은 저도 모르게 송아도장 쪽으로 돌아가고 있었다.
그건 어떨 수 없는 일이었다. 최후의 심득이란 칭호가 붙는 것
은 오직 한 가지 밖에 없었으니까. 송아도장은 안도의 한숨을
내쉬었다. 역시 청수도 무인이었던 것이다. 송아도장은 들으란
듯이 다시 한번 외쳤다.
 "태극혜검. 삼풍진인께서 남긴 최후의 심득인 태극혜검경이
어디에 있는지 저는 알고 있어요. 만약 청수가 돌아오겠다면,
저는 유야, 송지와 함께 그것을 청수에게 주겠어요. 어떤가요?"
 도저히 거부할 수 없는 매력적인 유혹이 아닐 수 없었다. 어
린시절 사부에게 들었던 태극혜검의 환상이 아직 그의 뇌리 속
에 각인되어 있었다. 더구나 그는 마지막 깨달음만을 남겨놓은
상태이다. 어쩌면 태극혜검경 안에 그 해답이 있을지도 모르는
일이었다. 삼풍진인은 이미 신선이 되신 분이니까. 그분의 마
지막 심득이니 그럴 가능성은 농후했다.
 청수의 눈빛은 점점 탐욕으로 물들어가고 있었다.
 덕분에 송아도장은 회심의 미소를 머금을 수 있었다.

69장. 쥐가 궁지에 몰린다면?(2)

 "으음... 알겠다. 가서 예정대로 행동하거라."
 "예."
 송지도장은 소식을 가지고 온 청한이 시야에서 사라진 것을
확인하곤 재빨리 어딘가로 달려가기 시작했다. 일어나지 않길
빌었던 일이 결국 일어났기 때문인지 달려가는 그의 발걸음은
초조하기 이를 데 없었다.
 몇 달 전, 일을 무사히(?) 마치고 돌아온 유야는 어린 꼬마 아
이 하나를 건네며 어쩌면 그 녀석이 살아 있을지도 모른다고
걱정을 가득 담아 얘길 했었다. 그 말이 의미하는 것을 잘 알
고 있던 송지도장은 그 송이라 불린 꼬마아이를 은밀한 곳에
감금시켜 놓았다. 그럴 리는 없겠지만 만에 하나라도 살아 있
다면 복수심에 가득 차 있을 것이 분명할 터, 그때를 대비한
것이었다.
 한데 그로부터 며칠 후, 장문이 어떻게 알았는지 그가 청수의
제자를 데리고 있음을 알곤 그 아이를 넘겨 달라고 부탁해왔다.
시종으로 쓰고 싶다는 게 그 이유였다.
 솔직한 심정으론 거절하고 싶었다. 장문이 송이를 데려가려는
이유를 자알 알고 있었던 까닭이다. 장문은 이미 청수를 무당
제일검으로 점찍어둔 상태, 그러니 이유라곤 장문 역시 청수의
생존 가능성에 기대를 걸고 있다는 것 한 가지밖에 없었다. 게
다가 은근슬쩍 협박을 하는 것으로 보아, 일의 전모를 대충 짐
작하고 있는 것 같기도 했다. 송이가 그의 품에 있으면 위험하
단 것을 잘 알고 있으니, 어떻게든 떼어놓고 싶었을 것이다.
 선택의 여지가 없었기에 어쩔 수 없이 송이를 넘겨준 후, 송
지도장은 당연한 순서로 살아남을 방도를 찾기 시작했다. 청수
가 살아 돌아온다면, 그와 제자아이의 목숨은 위태로워진다.
그리고 장문은, 무당은 그런 청수를 제지하지 않을 것이었다.
이미 무당제일검으로 점찍어 놓은 절대강자를 놓칠 수는 없을
테니까. 청수만 돌아온다면 그와 유야쯤은 넘겨주어도 무방하
다 생각하고 있을 테니까. 그렇게 되면 정말 죽은목숨이었다.
그 전에 어떻게든 한 가지 살아날 방법을 만들어 놓아야만 했
다.
 몇 날 며칠동안 머리를 쥐어 짜낸 끝에 그가 선택한 것은 나머
지 팔대장로와 비운의 인물인 유세를 끌어들이는 것이었다. 그
들을 끌어들일 만한 미끼가 있었기에 가능했던 계획이었다. 그
는 오늘을 대비해 그들을 완전히 구워삶아 놓았다. 그리고 지
금, 그들을 찾아가고 있었다. 오지 말기를 그토록 빌었던 일이
결국 오고 말았으니, 계획을 실행에 옮기기 위함이었다. 소식
을 전하고 갔던 청한 역시 계획한 대로 움직여줄 것이었다. 청
한은 그의 심복으로 호위를 핑계 삼아 장문을 감시하고 있던
자였으니까.
 송지도장은 반드시 성공시켜야 한다고 다시 한번 굳은 결의를
다지며 더욱 걸음을 빨리 해 달려나갔다.
* * *
 은근히 탐욕을 드러내고 있는 청수, 옅은 미소를 머금고 있는
송아도장. 그리고 청수의 옆에 송이를 품에 안은 채 묵묵히 서
있는 독고혜. 무당본산 북쪽 금역 안에 자리 잡은 오두막 뒤편
공터에서 벌어지고 있는 이 기묘한 대치를 먼저 깬 것은 다름
아닌 송아도장이었다. 그는 쐐기를 박고 싶은지 더욱 청수를
충동하는 말을 꺼냈다.
 "역대 선조님들 중 누구도 태극혜검경을 깨우친 분은 없었어
요. 그만큼 난해한 무공이니까요. 하지만, 전 청수라면 가능
할 것이라고 생각한답니다. 청수는... 삼풍진인 이후 우리 무
당이 배출한 역대 최고의 고수이니까 말이에요. 돌아오세요.
돌아와 태극혜검경을 연구하세요. 그래서 더욱 청수가 원하고
있는 목표에 다가가세요. 태극혜검경이라면 분명 청수에게 길
을 열어줄 것이에요. 거기에 청수가 원한을 품고 있는 두 사
람을 넘겨드리겠어요. 돌아오세요. 이 노인에게 무당의 미래
는 밝음을 확인시켜주세요. 청수의 고향은 무당입니다. 고작
두 사람 때문에 고향을 저버려선 안 되는 거예요."
 역시 말발 구단의 고수답게 안 넘어오고는 못 배기게 만드는
강한 설득력이 있었다. 그리고 청수의 마음은 이미 흔들리고
있는 상태였다.
 '고작 두 사람... 맞는 말이다. 다른 이들은 그저 그 둘의
꼬임에 넘어간 것뿐이다. 난 그걸 알고 있다. 그래서 먼저 덤
비지만 않으면 건드리지 않겠다고 나 자신에게 다짐해 두었던
것이고. 태극혜검... 사부님은 그 무공이 중원 최고의 무학이
라 감히 자신하고 계셨다. 그 말은 어린 내 가슴에 한줄기 환
상처럼 자리 잡았다. 언젠간 반드시 보고 말 것이라 굳게 다
짐했었다. 그것이 지금 내 손에 들어오려 하고 있다. 그래...
내가 손만 내밀면 잡을 수 있다. 더구나 태극혜검경 안엔 신선
이 된 분의 마지막 심득이 들어있다고 하지 않았는가? 여기까
진 혼자의 힘으로 왔다. 비급 다운 비급이라곤, 아니 하찮은
삼류 무공비급 조차 단 한 권도 보지 못했다. 이제... 하늘이
내게 기회를 줄 때도 되지 않았을까? 그간의 고생을 보상하는
선물을 줄 때도 되지 않았을까? 내 앞에 서있는 장문이 하늘
의 대답이 아닐까? 무당에 미련은 없다. 하지만 태극혜검경에
미련은 많다. 무당이 날 이용하고, 나 역시 무당을 이용하면
그걸로 되는 것 아닐까? 더구나 유야와 송지의 처분권 역시
내게 맡긴다고 하지 않았던가? 그 말은 무당은 나서지 않겠다
는 말이 된다. 귀찮은 수고를 덜은 셈. 돌아가면 득을 봤으면
봤지, 실이 되진 않을 것 같다. 한데... 난 왜 이렇게 고민하
고 있는 것일까? 대체 왜?'
 물질적인 유혹에 넘어간다. 신선지도의 막바지에 이른 자가
물질적인 유혹에 넘어간다. 청수는 이 말이 의미하는 무서움을
전혀 모르고 있었다. 이 선택의 결과로 어쩌면 그간의 수행들
이 모두 물거품이 돼 버릴지도 모른다는 무시무시한 사실 역시.
지금 청수를 막고 있는 것은 그 사실을 어렴풋이 알고 있는
본능이었다. 물질의 유혹에 넘어간다. 물질의 노예가 된다. 순
수한 정신이 더렵혀진다. 정순한 육신이 더럽혀진다. 어쩌면
너무 앞을 내다본 것인지도 모르지만, 이렇게 변해갈 가능성은
너무도 농후했다. 마음이 여린 청수이기에 더더욱. 그런 까닭
에 본능은 송아도장의 제안을 거절하기를 바라고 있었다.
 하나, 청수의 마음은 점점 제안을 받아들이는 쪽으로 기울고
있었다. 뿌리치기 힘든 유혹임은 주지의 사실이고, 이미 한 여
인으로 인해 마음속에 인간적인 감정이 몇 가지 자리 잡은 뒤
였기 때문이다. 마음이 변한 것을 모르는 청수는 '마음이 시
키는 대로'라고 자기 자신을 합리화시키며 송아도장에게 한걸
음 다가갔다. 그리고 수락하는 말을 건네려고 했다.
 한데 그때, 송아도장의 입가에 승리의 미소가 번질 무렵, 그
보다 한발 앞서 누군가가 먼저 입을 열었다. 송아도장과 마찬
가지로 청수의 대답을 읽은 독고혜였다,
 "그렇게 신선이 빨리 되고 싶은 건가요?"
 청수와 송아도장의 시선은 자연스레 독고혜에게로 옮겨졌다.
청수의 두 눈은 의아함으로, 송아도장의 두 눈은 짜증으로 물
들어 있었다. 청수는 그녀에게 반문을 던졌다.
 "무슨... 소리죠?"
 독고혜는 무표정한 얼굴로 처연함을 애써 감추며 말했다.
 "복수할 때까진 수련을 멈춘다. 그 뒤 세상을 등지고 은거해
제자를 키우며 차근차근 다시 수련에 임한다. 이게 당신의 계
획이라고 들었어요. 한데, 책 한 권 때문에 그 계획을 바꿀 줄
은 미처 몰랐군요. 당신의 얼굴에서 다른 사람들과 다름없는
탐욕을 볼 것이라곤 생각지도 못했어요."
 은거해 제자를 키우며 수련에 임한다. 어쩌면... 그 안엔 내
가 들어있지도 않을까? 오랜 시간... 함께 할 수 있지 않을까?
이런 나라도... 가능하지 않을까?
 본인은 인정하지 않겠지만 그녀의 가슴 한켠엔 이런 작은 기
대감이 자리 잡고 있었다. 여인을 버린 뒤 사라졌지만, 이 남
자를 만난 뒤 다시 생겨난 아주 작은 희망이었다. 현재 그녀를
지탱하고 있는 건, 변화시키고 있는 건, 그 작은 희망이라 해
도 과언이 아니었다. 그런 희망이 산산이 부서지고 있는 것이
니, 그녀로선 씁쓸할 수밖에 없었다. 지금 그녀의 말과 행동은
숨기고 있던 자신의 속내를 드러낸 것이라고 할 수 있었다.
 어쩌면... 이것이 그녀 나름대로의 고백인지도 모르는 일이었다.
 청수는 왠지 미안해짐을, 왠지 부끄러워짐을 느꼈다. 독고혜
의 씁쓸한 말투와 처연한 얼굴이 그에게 왠지 모를 죄책감을
떠 안기고 있었다. 태극혜검경을 얻어 보다 빨리 신선이 될 경
우, 그녀와 함께 있는 시간이 줄어든다는 것을 이제야 깨닫게
된 것이다. 결심이 흔들리는 것이 사실이었다. 그때, 이 복잡
한 상념들을 모두 떨쳐버리는 일이 발생했다.
 사사삭.
 다른 사람들은 듣지 못했지만 그는 분명히 들을 수 있었다.
순간 몸이 경직되었고, 머릿속에 깨끗해졌다. 고민을 한 켠으로
밀어버리고 대신 지금 상황을 판단하는 생각들이 바쁘게 자리
잡았다. 기척이 많이 느껴졌다. 적어도 사오 십은 되어 보였다.
그것도 하나같이 강한 기척들이었다. 그리고 그 중심엔... 잊
으려야 잊을 수 없는 기척이 존재하고 있었다.
 씨익.
 청수의 입가에 절로 싸늘한 미소가 머금어졌다.
 '후후, 그렇지. 저 노인이 가만히 있을 리가 없지.'
 그의 머리는 현재 상황을 접어두고, 앞으로 어떻게 대처해야
할지 빠르게 회전하기 시작했다. 청수가 저런 반응을 보일 때
는 누군가의 기척을 느꼈을 때뿐이란 걸 잘 알고 있는 독고혜
는 당황하지 않고 품에 안겨있는 송이를 더욱 힘주어 끌어안았
다. 저런 싸늘한 미소를 짓고 있는 것으로 보아 그의 원수 중 
하나가 나타난 것이 분명했으니까. 짐이 되지는 말아야 했다.
 한편, 그것을 모르는 송아도장은 갑작스런 청수의 반응에 움
찔하며 어리둥절한 표정을 감추지 못했다. 다행이라면 곧 그
반응이 무엇을 뜻하는 건지 알게 되었다는 것이다. 청수가 차
가운 미소와 함께 던진 말 한 마디 덕분이었다.
 "글쎄... 저들도 장문의 생각에 동조할까요? 그전엔 대답을
할 수 없을 것 같습니다."
 송아도장은 흠칫하며 재빨리 청수가 턱짓으로 가리킨 뒤를 돌
아보았다. 그곳엔 아무도 없었다. 기척도 느껴지지 않았다. 조
금 있으니 그제야 어렴풋이 수십 개의 기척들이 느껴지기 시작
했다. 모두 낯익은 기척들이었다. 당연 송아도장은 놀랄 수밖
에 없었다. 무당의 수뇌부가 모두 오고 있다는 것보다도, 도저
히 상상이 가지 않는 청수의 감각 때문이었다. 하나를 보면 열
을 알 수 있는 법, 그의 마음속엔 무슨 수를 써서라도 청수를
잡아야 한다는 신념이 더욱 확고히 자리 잡았다.
 잠시 기다리니 곧 수십 개의 인영들이 장내에 모습을 드러내
었다. 모두 혁혁한 안광을 빛내고 있는 도사들로 본산에 대기
중인 정예들 전부였다. 그들의 중앙엔 아홉 노인이 굳건히 서
있었다. 노인들 역시 최악의 상황에 대비해 본산에 모여 있는
상태였다.
 슈슈슉.
 누가 명령도 내리지 않았건만 아홉 노인을 제외한 수십 명의
도사들은 나타나자마자 일사불란하게 장내를 포위하기 시작했
다. 청수는 차가운 미소를 머금었을 뿐, 그들을 제지하지 않았
다. 그의 시선은 장내에 나타난 아홉 노인들 중 한 노인에게
정확히 꽂혀 있었다. 덕분에 그를 비롯한 독고혜와 송아도장은
곧 도사들에 의해 촘촘히 포위되고 말았다.
 송아도장은 아홉 노인의 심하게 경직된 얼굴과 너무 과하다
싶을 정도로 기세를 내뿜고 있는 도사들을 보며 조금 일이 이
상하게 되어 감을 느꼈지만, 내색하지 않으며 특유의 너털웃음
과 함께 전면에 서있는 아홉 노인들 중 정중앙에 서있는 장로
원주 송철도장을 향해 입을 열었다.
 "허허, 구대장로 모두가 오시다니, 대체 어떻게 된 일이지요?
제가 아무도 오시지 말라고 언질을 해두었을 텐데요?"
 송아도장의 시선을 받은 송철도장은 왼쪽 뺨이 따끔해짐을 느
꼈다. 그는 힐끗 왼쪽을 바라보았다. 그곳엔 구대장로 서열 2
위인 송지도장이 '어떻게 하시겠소? 흔들리겠소?'라는 매서
운 눈빛을 보내고 있었다. 송철도장은 그에게 내 결심은 변하
지 않는다는 확고한 신념을 보여주며 힘차게 고개를 돌려 송아
도장을 바라보았다. 나이가 들었어도 그 성질만은 변하지 않은
듯, 그는 바로 본론을 꺼냈다.
 "청한에게 듣긴 했소만, 행여 장문이 잘못된 결정을 할까 두
려워 우리가 이렇게 오게 된 것이오. 장문, 장문은 지금 무얼
하고 있는 게요?"
 "허허, 잘못된 결정이라니요? 그게 무슨 소리시죠?"
 송철도장은 매섭게 손을 들어 청수를 정면으로 가리키며 으르렁거렸다.
 "다 알고 있소 장문. 유성을 제쳐두고 장문이 저 녀석을 무
당제일검으로 책정하려 한다는 것을 말이오."
 구대장로가 새 무당제일검의 탄생을 알게 된 것은 무당사수가
산 아래 가장 큰 병기점에 태극문양이 들어간 검을 주문했다는
소식을 들은 직후였다. 그것이 장문의 명이라는 것을 알게 되
자 그들은 장문이 드디어 결정을 내렸다고 입가에 흐뭇한 미소
를 머금었었다. 그리고 그 검이 어서 빨리 유성의 손안에 들어
가길 고대했었다. 그만이 이 난세에 무당의 이름을 드높여 줄
유일한 인물이었으니까.
 하나... 그 순간은 쉽게 오지 않았다. 검이 만들어진지 꽤 되
었건만 유성은 폐관을 깰 기미가 없었기 때문이다. 그들이 점
점 불안을 느낄 때 더욱 불안을 가중시키는 일이 발생했다. 장
문이 유성의 출관에 별로 관심을 보이지 않는 것이 그것이었다.
 '나오던지 말든지...' 대 놓고 말은 안 했지만 장문의 반응은
대충 이 비슷했다.
 '설마... 그놈을 생각하고 있단 말인가?'
 장문의 시큰둥함을 알게 되자마자 그들의 머리 속에 공통적으
로 떠오른 생각이었다. 이미 그놈의 사부를 손수 간호했다는
것도 알고 있었고, 그놈들이 살고 있는 곳을 금역으로 정해 둘
을 감춰두고 있다는 것도 알고 있었다. 하지만 그래도 우려하
는 일은 일어나지 않을 것이라 굳게 믿었다.
 '허허, 설마 장문이... 무당의 오랜 전통을 깨려 하겠는가?'
 이렇게 자위했었다. 무당은 전통적으로 선택받은 소수가 다스
려왔다. 그것은 역대부터 단 한번도 깨어지지 않은 절대불변의
진리였다. 이번은 선택받은 송자 항렬의 시대였으니, 다음은
당연 선택받은 유자 항렬의 시대가 되어야 옳았다.
 한데 그놈은 청자 항렬의 놈이 아니던가? 그놈이 무당제일검
이 된다는 말은, 무당의 유구한 전통이 깨어지게 된다는 말과
도 진배없었다. 선택받은 소수의 기득권이 처음으로 깨어지게
된다는 뜻이었다. 그런 일은 무슨 수를 써서라도 막아야만 했
다. '선택받은' 자신들이 말이다.

69장. 쥐가 궁지에 물린다면?(3)

 결국 우려대로 태극 문양의 보검은 청수에게로 넘어갔다. 그 
들은 바로 장문에게 거센 항의를 하려고 했다. 하지만... 애석 
하게도 그렇게 하지 못했다. 
 은거를 깨고 나타난 청수는 어느새 보잘것없는 잡초가 아니라 
정의회 수석봉공이라는 절대적인 힘을 얻은 존재로 변모해 있 
었으니까. 일도태극천마혈검으로 대변되는 강호사대고수의 한 
자리에 올라 있었으니까. 그리고... 그 힘에 어울리는 무시무 
시한 실력을 가지고 있었으니까. 또한, 유성에 관한 악 소문까 
지 재발해버렸기에 더더욱 목소리를 높일 수 없었다. 그저 장 
문의 흡족해하는 얼굴을 보며 침묵하고 있을 수밖에는. 
 그런 때에 매우 다행스럽게도 청수가 강호에 출도한지 얼마 
되지 않아 죽어버렸다는 낭보(?)가 날아들었다. 어떻게 죽었는 
진 중요하지 않았다. 천공의 힘을 과소평가하고 있는 그들이었 
기에 강호의 안녕 역시 별로 걱정되지 않았다. 그저 '선택받 
은 우리들의 기득권을 깨뜨리려던 놈이 이 세상 사람이 아니다' 
라는 것 한가지만이 중요할 따름이었다. 
 그들은 즉시 충격에 빠져있는 장문에게 항소를 올렸다. 장문 
은 다른 방법이 없었기에 자포자기에 빠져 그들의 요구대로 유 
성을 무당제일검에 앉히기로 했다. 그리고 장문의 자리 역시 
넘겨주려고 했다. 
 이미 무당의 현 수뇌부인 송자항렬과 다음 수뇌부인 유자 항 
렬들은 대부분 친유성파(親逾星派), 다른 말로 반청수파(反靑 
水派)에 속해있었기에 청수를 밀었던 장문으로선 설 자리가 없 
었다. 그걸 알고 있는 장문으로선 자리를 내어주는 것이 최선 
책이었을 것이다. 
 솔직히 청수가 무당제일검이 되었다면 수뇌부들과 알력다툼을 
벌일 수밖에 없었을 것이다. 그리고 그로 인해 무당은 분열되 
어 갔을 것이다. 한마디로 무림의 평안을 위해, 천공이란 괴물 
을 막기 위해 그가 필요할지는 몰라도, 무당의 유구한 역사와 
전통을 위해선 없어져야 마땅한 존재가 청수라는 존재였다는 
것이다. 그들은 그것으로 스스로를 자위하며 후대에게 무당을 
넘기고 원로원에 들어가 여생을 편히 보내려 했다. 
 하나, 폐관을 깨고 나온 유성은 그들의 기대를 저버리고 천공 
을 처단한 뒤 당당하게 장문의 자리와 무당제일검의 자리에 앉 
겠다고 해왔다. 그가 장문의 자리에 앉는 시기가 늦어진단 말 
은 세대교체가 미루어진다는 말과도 같았다. 덕분에 수뇌부가 
될 날을 기다리고 있던 선택받은 유자 항렬들은 조금 더 기다 
려야하는 신세가 되었다. 평균연령 일흔에 가까운 그들 역시 
노후를 즐기지 못하고 천공이 죽을 때까지 자리에 앉아 있게 
되었다. 
 처음엔 유성의 그릇이 큼을 알고 흡족하게 생각했었다. 더구 
나 우환거리도 사라졌으니 느긋하게 조금만 더 기다리면 될 거 
라 생각했다. 유성이 장문이 되고, 무당제일검이 되어 기득권 
이 유지될 것이라, 선택받은 이들의 세상이 계속될 것이라 믿 
었다. 
 한데... 그런 때에 송지도장이 가능성은 희박하지만 청수가 
살아 있을지도 모른다는 말을 내놓았다. 그들은 다시 긴장할 
수밖에 없었다. 장문은 아직 바뀌지 않았다. 장문이 유성이었 
다면 청수가 살아있든 말든 별 중요하지 않지만, 아직 장문이 
송아도장인 이상 엄청 심각하게 받아들일 수밖에 없는 문제였다. 
 송아도장은 정식으로 공표하지 않았다. 유성이 천공을 제거한 
다음으로 미뤄달라고 했으니까. 그러니... 청수가 살아있다면, 
계획이 변경될 가능성은 농후했다. 최종결정권은 송아도장에게 
있고, 그는 유성보다 청수를 더 높게 평가하고 있었으므로. 
 그래서 그날 이후 수뇌부들은 머리를 맞대고 한 가지 계획을 
꾸미기 시작했다. 살아있을 가능성은 희박하지만 만반의 대비 
책을 세워놓아야 맘이 편해진다고 생각했기에. 물론, 주체가 
된 것은 송지도장이었다. 수뇌부들은 송지도장에게 다른 이유 
가 있다는 것을 전혀 알지 못한 채 그를 중심으로 계획을 수립 
했다. 
 그리고 지금, 그 계획을 실행하고 있었다. 
 송철도장뿐 아니라 다른 팔대장로들 역시 청수와 송아도장을 
매섭게 노려보고 있었다. 송아도장은 숨길 필요는 없다는 생각 
에 순순히 고개를 끄덕였다. 아마 청수에게 내 결심은 확고하 
다는 것을 보여주고 싶기도 했을 것이다. 
 "허허, 그렇답니다. 죽은 줄만 알았더니 이렇게 살아 있었어 
요. 우리 무당의 홍복이 아닐 수 없답니다. 지금 무당은 힘을 
절실하게 필요로 하고 있어요. 이 난세를 굳건히 이끌어나갈 
절대적인 힘을 필요로 하고 있는 겁니다. 전... 청수에게 그 
중임을 맡기고 싶어요. 유성과 청수, 이 두 영웅이 함께 무당 
을 이끌어나가길 바라고 있지요." 
 송철도장은 이제 대놓고 소리를 지르기 시작했다. 
 "하나, 그는 이미 죽었다고 알려진 존재요! 세상은 태극검제 
가 죽었다고 믿고 있단 말이외다, 장문!" 
 송아도장은 전혀 문제가 안 된단 투로 어깨를 으쓱하며 대답했다. 
 "허허, 그럼 더욱 극적인 효과를 볼 수 있겠지요. 죽은 줄로 
만 알았던 태극검제가 살아있다. 그가 무당제일검이 된다고 
한다. 그럼 무당제일검 내정자였던 천무성검은 어떻게 되나? 
천무성검은 장문의 자리에만 앉는다고 한다. 그럼 태극검제가 
더 강하단 말이 되나? 허허, 모르지. 천무성검 역시 절대강자 
이지 않은가? 아무튼 천무성검으로선 자신의 자리를 빼앗은 
태극검제가 고깝겠는 걸? 더구나 항렬마저 낮지 않은가? 태극 
검제 역시 자신의 명예를 가로챘던 천무성검이 고깝겠지. 그 
럼.. 무당은 어떻게 되려나? 글쎄... 어느 것 하나 꿀리지 않 
는 두 마리 용이 있으니 분열되거나, 아니면 서로 경쟁하며 
무섭도록 성장하겠지. 아무튼 볼만하겠군. 앞으로 무당의 행 
보가. 허허허... 세상은 이렇게 말하겠지요. 이 두 사람 체제 
는 세상을 무당을 중심으로 돌아가게 만들 겁니다. 그래요, 
이 노인은 확신하고 있답니다. 허허허허." 
 "아니외다! 분열이오! 그것이 초래할 결과는 분열뿐이오, 장 
문! 장문의 입으로 말했듯이 분열뿐이란 말이외다! 항렬간의 
분열로 확산될 것이 분명하오!" 
 "허허, 아니에요, 사형. 분열은 일어나지 않아요. 이 송아, 
무턱대로 일을 저지를 노인은 아니랍니다. 은거하신 소하사숙 
님은 예전부터 항렬간의 격차에 대해 우려하고 계셨어요. 선 
택받은 자들은 나날이 강해지고, 선택받지 못한 자들은 나날 
이 퇴보한다, 이것을 걱정하고 계셨던 거죠. 그건 저 역시 우 
려하고 있던 거였어요. 사실 지금도 격차는 점점 커지고 있으 
니까요. 하지만, 청수가 무당제일검이 되므로 이제부턴 달라 
질 거라고 생각해요. 이제 한 배분 낮은 항렬들에게도 기회가 
생긴 것이니까요. 청수를 보며 강하기만 하다면, 그림의 떡일 
뿐이라 생각했던 높은 곳을 가질 수 있다는 희망을 가질 수 
있겠지요. 구대장로가 될 수도 있고, 무당제일검이 될 수도 
있다. 청수라는 선대의 사례가 존재하는 만큼, 우리에게도 얼 
마든지 가능성은 있는 것이다. 그러기 위해선 누구보다 더 열 
심히 수련해야 한다. 허허허, 아마 선택받은 이들은 그들대로 
한 배분 낮은 이들에게 뒤지지 않기 위해 더욱 열심히 수련하 
겠지요. 유도와 유박처럼 나태한 이들은 더 이상 생기지 않을 
거예요. 그들이 은연 중 경쟁하며 무당은 점점 강해질 겁니다. 
아주 무서울 정도로 강해지겠지요. 청수와 유성은 그 미래를 
위한 초석이 되는 거예요. 허허허허." 
 송아도장의 원대한 계획이 드러나는 순간이었다. 송철도장은 
순간 뭐라 반박할 말을 찾지 못했다. 말발에 완전히 압도된 것 
이다. 송지도장은 답답함을 느끼며 송철도장에게 무언의 눈치 
를 주었다. 그가 나서고 싶은 마음이 굴뚝같긴 했지만, 이 계 
획의 주체가 송철도장임을 강조해야 했기에 애석하게도 직접 
나설 수는 없었다. 그의 눈치를 받은 송철도장은 주먹을 불끈 
쥐며 버럭 고함을 내질렀다. 마치 목소리 큰 사람이 이긴다고 
믿고 있기라도 한 듯이. 
 "하지만 그렇게 되면 역대부터 전해 내려온 우리 무당의 오 
랜 전통이 깨어지게 되는 것이오, 장문! 또한 한 배분 낮은 
이들과 동등한 대우를 받는다는 건 선택받은 이들에게 의욕상 
실을 줄 것이 분명하기도 하외다! 아시겠소?!" 
 "허허, 전통은 깨어지라고 있는 법이에요. 우리 무당은 백 
수십 년 전부터 오랜 전통인 선식을 그만두고 육식을 하기 시 
작했어요. 그뿐 아니라 깨어진 전통은 많답니다. 우리에게 득 
이 된다고 생각하면 오래된 전통이라 해도 바꿔야 하는 거예 
요. 허허, 의욕상실은 왜 일어나나요? 아마, 그렇다 하더라도 
기득권을 유지하기 위해선 노력뿐이란 것을 곧 깨닫게 될 거 
예요. 허허허, 문제될 것은 없답니다. 이게 최선의 방법인 거 지요." 
 "하나!" 
 "아아, 여러분의 생각은 압니다. 뭘 불안해하고 있는 건지도 
알고 있고요. 하나 아직 장문은 접니다. 여러분은 그걸 잊지 
마세요. 무당의 최상층부에 있는 노인이 누구인가를. 여러분 
을 이끌고 있는 무당의 장문이 누구인가를. 아시겠어요?" 
 "......" 
 담담한 말이었건만, 이 순간 구대장로들은 마치 하나의 산을 
마주하고 있는 듯한 기분을 느꼈다. 송아도장의 왜소한 몸이 
이렇게나 커 보일 수 없었다. 그들은 알게 모르게 송아도장의 
말에 압도되어 있었다. 그걸 읽은 송지도장은 입술을 깨물며 
재빨리 뒤에 있는 이에게 눈짓을 주었다. 역시 예상대로 송아 
도장의 마음은 변하지 않을 듯하니 준비한 계획을 밀고 나가기 
위함이었다. 
 그의 눈짓에 뒤에 서있던 누군가는 천천히 앞으로 걸어 나가 
송아도장을 마주보고 섰다. 그는 다른 이들과 마찬가지로 산을 
마주하고 있는 기분을 느꼈지만, 억지로 힘을 내어 장내의 침 
묵을 깨었다. 
 "한 가지... 모르고 계신 것이 있습니다." 
 송아도장은 약간 의외라는 얼굴로 그를 바라보며 부드럽게 입 
을 열었다. 
 "허허, 뭔가요 유세?" 
 송아도장의 유일한 제자인 유세는 앞으로 자신이 해야 할 일 
때문에 숨이 가빠짐을 느꼈지만, 이미 돌아올 수 없는 강을 건 
넜다는 것을 잘 알고 있기에 주먹을 불끈 쥐어 호흡을 가다듬 
었다. 쌓여왔던 분노를 떠올리니 점점 마음이 침착해져 가고 
있었다. 다행이라면 다행이었다. 그는 힘 있게 입을 열었다. 
 "장문에게 일이 생겨 업무가 불가능하다 판단될 경우, 임시 
로 그의 제자가 전권을 대행하게 된다는 것입니다. 사부님." 
 송아도장은 영문을 모르겠단 얼굴로 반문을 던졌다. 
 "허허, 무슨 말인가요? 전 이렇게 멀쩡한데요?" 
 유세는 송아도장을 똑바로 노려보며 고개를 설레 흔들며 확신 
에 찬 어조로 말했다. 
 "제가 보기엔 아닙니다. 사부님은 지금 저자의 요술에 현혹 
되어 있습니다. 바른 사고를 하지 못하고 계시단겁니다. 이대 
로 두다간 무당의 오랜 영화가 무너질 수도 있는 일, 그래서 
부득이하게 지금부터 제가 전권대행을 하겠습니다. 이점 양해 
해 주십시오." 
 "허허허, 유세, 유세? 왜 그러나요? 전 영문을 모르겠군요. 
제가 멀쩡하단 것을 잘 알고 있지 않나요?" 
 유세는 다시 한번 고개를 세차게 저으며 뒤를 힐끔 돌아보았다. 
 "아닙니다. 분명 뭔가 마수에 빠지신 것이 분명합니다. 구대 
 장로님들은 제 결정에 동의하십니까?" 
 송아도장은 반사적으로 구대장로들을 바라보았다. 그들은 기 
다렸다는 듯이 고개를 끄덕였다. 음모였다. 그것도 속이 훤히 
들여다보이는 음모였다. 절로 웃음이 터져 나오려고 했다. 그 
는 웃음을 참지 않았다. 
 "허허허허, 허허허허허. 거 참 재미있군요. 송지사제, 사제 
가 생각해낸 방법인가요? 이건 너무 속이 들여다보이지 않나요?" 

69장. 쥐가 궁지에 몰린다면?(4)

 사실이었다. 세 살배기 어린애라 할지라도 유세가 억지를 쓰
고 있단 것을 알 수 있을 정도였으니까. 이 자리에 모여 있는
모두가 한통속이지 않고선 실행 불가능한 일이었다. 송지도장
은 슬쩍 송아도장의 시선을 회피해 주었다. 한데 그때 유세가
기다렸다는 듯이 고함을 내질렀다. 아마도 송아도장의 말 중에
뭔가 울컥할만한 것이 들어 있었던 것 같았다. 그걸 증명이라
도 하듯 그의 두 주먹은 거센 경련을 일으키고 있었다.
 "그렇습니다! 사부님이 제게 무공을 제대로 가르쳐 주지 않
은 이유만큼이나! 제게 지식을 전수하지 않은 이유만큼이나!
제게! 권력을! 의도적으로! 주지 않은 이유만큼이나! 속이 뻐
어어어언~히 들여다보이는 일입니다! 제가 그랬듯이 사부님도
어디 한번 그 뻐어어어언~한 일에 눈뜨고 당해보십시오! 그럼!
그간의 제 심정이 이해가 되실 겁니다! 그, 그! 자포자기 할
수밖에 없었던 빌어먹을 심정을 말입니다!"
 장내엔 또 한번 침묵이 감돌았다. 유세의 말 한마디 한마디엔
숨길 수 없는 한이 서려 있었다. 그간 그의 심적 고생이 얼마
나 심했는지 단적으로 보여주는 장면이었다. 울분을 참기 힘든
지 유세는 말을 끝낸 후에도 씩씩거리고 있었다. 송아도장은
허탈한 웃음을 터뜨릴 수밖에 없었다. 그는 나직이 입을 열었다.
 "허허허... 그 속이 들여다보이는 일에 모두가 속아준다는
건 여기 있는 모두가 이미 반란을 일으키는데 동조하기로 했
다는 건가요?"
 "반란이 아닙니다! 흔들리는 무당을 바로 잡기 위한 것일 뿐
입니다! 잘못됐던 결정을 바로 잡기 위한 것일 뿐입니다! 제
가 장문의 그릇이 아니란 건 잘 알고 있습니다. 예, 자알 알
고 있습니다. 하나, 전 현 장문인 사부님의 하나뿐인 제자입
니다. 그런 제가, 어떻게 구대장로의 수장도 아닌 말단의 자
리에 앉을 수가 있단 말입니까? 어떻게 제게 돌아온 것이 구
대장로 서열 9위라는 어처구니없는 자리란 말입니까? 이건 마
치 체면상 끼워 넣어준다는 것밖에 더 됩니까? 제 위의 구대
장로 서열 예정자인 동문들 역시 사부님의 처사를 이해할 수
없다고 말하고 있습니다. 그들도 유찬이 죽은 이상, 서열 1위
에 앉을 사람은 저밖에 없다고 믿고 있었기 때문입니다! 전
그것을 바로 잡으려는 것일 뿐입니다! 아시겠습니까?!"
 "허허허허..."
 송아도장은 다시 허탈한 웃음을 터뜨릴 수밖에 없었다. 그게
신경에 거슬렸던 것일까? 유세는 사납게 으르렁거렸다.
 "뭐가 그리 웃기십니까, 사부님?!"
 대답은 다른 곳에서 나왔다. 침묵한 채 벌어지고 있는 일을
무덤덤하게 지켜보고 있던 청수가 느릿하게 탁자 쪽으로 걸어
가 그 위에 엉덩이를 걸치며 입을 연 것이다.
 "당연하잖아? 나도 웃기니까. 장문이 웃는 건 당연한 거야."
 휙!
 유세는 매섭게 고개를 돌려 유들유들한 청수의 얼굴을 노려보았다.
 "그게 무슨 말이지?!"
 청수는 하나도 안 무섭다는 듯 비꼬는 어조를 노골적으로 사
용해가며 대답해 주었다.
 " '사부가 날 싫어해에~ 사부가 아무 것도 안 가르쳐줘어~ 내
게 다른 놈들처럼 기득권을 안 주려 해에~ 아무 일도 안하고
놀고먹게 해주지 않아아~ 싫어싫어어~ 원망해야지이~ 원망이
나 해야지이~ 노력하긴 싫고 귀찮으니까 원망이나 해야지이~
그리고 나중에 사부 뒤통수나 쳐야지이~ 그게 제일 편한 방법
이니까아~' 하하, 넌 웃기지 않아?"
 당연 그 비아냥거림에 화가 날대로 난 유세는 삿대질을 하며
악을 질렀다.
 "너, 너이노옴! 난 엄연히 네놈 사숙이다! 그런데 감히 그런
천박한 말투를 쓰다니! 더구나 날 놀리다니! 네놈은 목숨이
아깝지도 않느냐?!"
 청수는 어깨를 으쓱하며 여전히 약 올리는 어조로 말했다.
 "미안하지만 나 네 사질 아니거든. 그러니 내가 반말하든 말
든 그건 내 자유라고. 목숨은 당연히 아깝지. 그런데, 누가
내 목숨을 위태롭게 할 수 있다는 거지? 응? 자칭 장문 대행 나리?"
 "네, 네이노오오옴!"
 유세는 당장이라도 뛰쳐나갈 것처럼 고함을 내질렀지만, 말과
는 달리 그의 몸은 한 발짝도 앞으로 나가지 않았다. 청수는
유쾌한 웃음을 터뜨리며 폴짝 탁자에서 내려왔다. 그는 안 오면
내가 간다는 듯이 앞으로 몇 발짝 걸어가며 입을 열었다. 어조
는 가벼웠지만 그 안에 들어있는 의미는 꽤나 무거운 것이었다.
 "하하하, 역시 혼자 나설 배짱은 없지? 뭐, 네 그릇으로 보
자면 당연한 거겠지. 사부가 안 가르쳐준다. 그게 그렇게 화
가 나는 일이야? 안 가르쳐 주면 스스로 배우면 그만 아냐?
네 주변엔 무공 비급들이 널려 있잖아? 네가 맘만 먹으면 그
것들을 볼 수 있잖아? 안 그래?"
 "하나 사부님은 내게 다른 동문들처럼 영약하나 주지 않았다!
원로들의 내공 전수조차 받지 못하게 했다! 그런 내가 비급을
통해 무공을 배워봤자 뭐하나? 내공이 일천한 것을! 그런 이
상 나는 절정의 반열에 들 수 없는 것을! 또한 비급은 그리
읽기 쉬운 줄 아나? 강한 무학이 담긴 비급일수록 난해하다.
그렇기에 모두들 각자의 사부님이 해석해준걸 배우고 있다.
하나! 내겐 그런 기회조차 주어지지 않았다. 한 구절도 이해
되지 않는 난해한 비급을 앞에 두고 절망에 빠진 내 심정을
네가 알기라도 하나?!"
 "하하, 우스워, 역시 우스운 놈이야. 영약을 안줘서 내공을
못 쌓았어어~ 비급이 난해해서 강한 무공을 못 익혔어어~ 하
하하, 하하하하. 이렇게 웃어보기도 오랜만이군."
 "하, 하고 싶은 말이 무엇이냐?!"
 "영약이 아니더라도 내공을 쌓을 수 있는 방법은 많아. 내공
심법은 폼으로 있는 게 아니거든. 네가 영약 안 줬다고 투덜거
리며 사부 원망할 시간에 착실해 내공심법을 연마했다면,
'안 가르쳐주면 누가 못 강해지나? 두고 보라고. 반드시 후
회하게 만들어줄 테다.'라고 독기를 머금은 채 내공심법을
죽기 살기로 연마했다면, 네 입에선 그런 소리가 못나와. 비
급이 난해해? 사부가 풀어줘야만 알 수 있어? 왜 혼자 힘으론
안 된다고 그렇게 지레 단정지어버리는 거지? 하나만 물어보
지. 넌, 최선을 다했다고 당당하게 말할 수 있어? 내 전부를
쏟아 부었다고 자신 있게 말할 수 있어?"
 "......"
 "장문이 왜 웃냐고? 네가 한심해서야. 스스로 해볼 생각도
않은 채 지레 난 안돼, 영약도 못 먹었고 비급을 해석해주는
사람도 없으니 난 강해질 수 없어. 그렇게 단정 지은 채 장문
을 원망하며 허송세월이나 보냈기 때문이야. 스스로 노력은
하지 않고, 이런 어처구니없는 뒤통수치기나 생각하고 있었기
때문이야. 나 같으면 가르쳐 주지 않는 장문에게 앙갚음을 하
기 위해서라도 악착같이 강해지려 노력했을 거다. 언젠가
'당신은 날 의도적으로 배척했지만, 난 이렇게 남부럽지 않
게 강해졌어. 어때, 후회되지?' 이렇게 당당하게 말할 수 있
게 말이야. 뭐, 가르쳐 주지 않은 장문이 일차적인 문제이긴
하지만, 지금 네 모습은 네 자신이 만들어낸 거다. 누구를 원
망할 필요는 없어. 네가 스스로 만든 모습이니까."
 대인을 자신의 잘못을 인정할 줄 안다. 하나, 소인은 절대 자
신의 잘못을 인정하지 않는다. 못들은 것으로 치부해 버리거
나, 오히려 그 잘못을 지적한 이의 입을 어떻게든 막아 잘못을
숨기려고 한다.
 그리고 유세는... 후자에 속하는 인물이었다.
 분에 못 이겨 씩씩거리던 유세는 장내를 포위하고 있는 도사
들에게 거칠게 소리 질렀다.
 "어서 사부님을 모셔라! 사부님께 필요한 건 요양이다! 그리
고 송지사숙님, '그것'을 가져다주시기 바랍니다."
 그의 말이 끝나자마자 도사들 중 네 명이 성큼성큼 앞으로 걸
어 나와 장문에게 다가갔다. 그리고 송지도장 역시 품에서 종
이 한 장을 꺼내어 유세 쪽으로 걸어갔다. 그것 보던 청수는
왼손을 들어 가볍게 눈앞을 한번 휘저었다.
 쉬잉~ 파파팍!
 흠칫!
 순간 송지도장의 발 바로 앞의 땅에 예리한 선이 하나 그어졌
다. 당연이 난데없는 일에 송지도장은 심장이 멎을 듯이 놀라
며 청수를 바라보았다. 청수는 여유롭게 허공을 휘저으며 들으
라는 듯이 중얼거렸다.
 "웬 파리들이 이렇게 날아다니지?"
 오리발이었다.
 "으음..."
 송지도장은 무거운 신음을 흘리며 주춤주춤 유세에게 다가가
재빨리 종이를 건네었다. 물론 언제 다시 뭐가 날아올지 몰라
전신을 잔뜩 긴장시킨 상태로. 다행히 다시 뭔가가 날아오진
않았다. 그는 등을 보인 채 재빨리 원래의 자리로 걸음을 옮겼
다. 한데 그때, 등 뒤에서 다시 예리하게 허공을 가르는 소리
가 들려왔다. 그와 동시에 바로 옆 바닥에 세로로 예리한 선이
그어졌다. 절대 피하지 못한다는 생각이 절로 들었을 만큼 무
시무시한 한 수였다. 안 그래도 얼마 남지 않은 수명이 한 삼년
은 더 줄어든 기분이었다.
 "아! 아깝군. 근처에 쥐가 한 마리 있었는데..."
 하지만 송지도장은 동요했음을 들키지 않기 위해 그 비아냥거
림을 꾸욱 눌러 삼키며 걸음을 멈추지 않았다. 다시 뭔가 날아
들진 않았기에 그는 무사히 제자리에 설 수 있었다. 구대장로
들은 이 정도일 줄은 미처 몰랐다는 듯 잔뜩 긴장하고 있었다.
그들과 마찬가지로 잔뜩 긴장하고 있는 송지도장은 자리에선
뒤 스르르 몸을 돌렸다. 그리곤 청수를 바라보았다. 그의 얼굴
엔 차가운 분노가 가득 담겨 있었다. 물론 청수는 여유롭게 미
소를 지었다. 기대하라는 의미가 담겨있는 미소였다.
 유세 역시 놀란 것은 마찬가지, 하나 그는 주위의 고수들을
믿으며 재빨리 송지도장이 건네준 종이를 펼쳤다. 그리곤 눈에
힘을 주어 그것을 읽으려고 했다.
 한편, 그때 네 도사들은 송아도장의 바로 앞에 서서 그를 데
려가려 하고 있었다. 송아도장은 부드럽게 손을 들어올려 그들
을 제지했다. 그는 유세를 지그시 바라보며 입을 열었다.
 "허허, 무슨 일을 꾸몄는지 궁금하군요. 들어보고 가도록 하
겠어요."
 네 도사는 힐끗 유세를 바라보았다. 유세는 귀찮은 듯 그렇게
해주라는 뜻으로 고갯짓을 하곤 청수는 근엄하게 노려보며 입
을 열었다.
 "지금 나는 장문 대행으로서 네게 우리 수뇌부의 결정사항을
알려주겠다. 이 서찰은 혹시 네가 돌아왔을 경우에 대비해 준
비한 것으로 이미 수뇌회의에 의해 합의된 사항임을 미리 밝
힌다. 이건 우리 무당의 뜻이라고 봐도 무방하다."
 여기서 한번 말을 끊은 뒤, 유세는 바로 서찰을 읽어 내려갔다.
 "유회도장의 제자인 청수, 너는 강호에 출도 했을 당시 동문
사숙인 유변을 죽였다. 유야, 유도, 유박이 그 현장에 있었기
에 우리는 이것이 의심할 여지가 없는 명백한 사실이라 결론
을 내렸다. 그에 네 죄를 묻기로 했다. 동문 사숙을 죽인 죄
는 최고형에 속하는 바, 우리는 만장일치로 널 무당에서 파문
하기로 결정을 내렸다. 또한, 동문 사숙을 가차없이 죽일 정
도로 잔인한 네 성품으로 미루어보아 이대로 강호에 내보내면
한바탕 살겁이 일어날 것이 분명하다 판단했다. 그래서 파문
과 동시에 네 양손의 근맥을 끊어 다시는 검을 쥘 수 없게 만
들기로 했다. 너는 네 죄를 인정하고 순순히 형벌을 받거라."
 뭐, 웃기지도 않은 말이었기에 청수는 냉소조차 터뜨리지 않
았다. 그저 송아도장을 바라보며 나직이 한마디 건넸을 뿐이다.
 "뭐, 더 하실 말 있으십니까?"
 할말없는 송아도장으로선 그저 고개를 푸욱~ 숙일 수밖에 없
었다. 청수는 고개를 끄덕이며 하늘을 한번 올려다보았다. 머
릿속에서 점점 태극혜검경이 지워지고 있었다. 그리고 새로운
결심이 하나 생겨나고 있었다. 이제 복잡하게 생각하지 않아도
돼서 그런지 어느새 그의 입가엔 활기찬 미소가 그려지고 있었다.
 그는 스르르 고개를 내려 유세를 바라보며 자기 자신에게 다
짐하는 말과도 같이 외쳤다.
 "뭐, 여태까지 혼자 잘해왔으니 태극혜검 쯤 안 봐도 되겠지.
삼풍진인께서 스스로 그만한 심득을 남기셨다면, 까짓 거 나
도 내 힘으로 한번 심득을 남겨보지 뭐. 남이 만들어 놓은 걸
익혀 고수가 된 놈들이 판을 치는 이 세상에, 스스로의 힘만
으로 강해진 한 사람이 있다는 것도 꽤 멋진 일이겠지.
 네놈들이 비급을 익히는 자라면, 난 비급을 만드는 자가 되겠
단 이 말씀이야. 하하하.
 좋아. 파문은 나도 바라는 바니까 그건 넘어가지. 유변을 내
가 죽인 것도 맞고. 하지만, 내 손을 잃을 순 없어. 파문은
좋지만, 근맥 절단은 하지 않겠다. 이게 내 결정이야."
 '그럴 줄 알았다!'
 송지도장은 회심의 미소를 지었다. 그의 귓가엔 청수의 마지
막 말만이 들려오고 있었다. 예상대로 청수는 근맥 절단을 거
부하겠다고 밝혔다. 그 말은 곧 무당의 결정에 반대한다는 것,
이로써 무당은 청수를 제거할 당당한 명분을 얻게 되었다. 또
한, 무당의 적은 중원 정파의 적인 법이다. 무당이 도움을 청
할 경우 다른 정파에겐 그것을 들어줄 수밖에 없으니까. 그래
야 자신들도 후에 도움을 청할 수 있게 되니까 말이다.
 사숙을 죽이고, 그러고도 자신의 죄를 인정하지 않아 무당이
내린 형벌을 무시하고 도주했다. 충분히 공감을 얻을 수 있는
명분이었다. 게다가 청수의 존재로 인해 그들이 가지고 있는
기득권 역시 흔들릴 지도 모르니 더욱 도움을 줄 것이 분명했다.
 민심 조작 역시 쉬울 터였다. 정파의 희망이던 패천도 고준독
이 하루아침에 사파의 간세인 암흑수라패천도 독고준으로 전락
해 비난을 받았듯, 민심을 잃었듯, 태극검제의 명성 역시 더럽
히기는 여반장일 것이 분명했다. 그들은 중원 정파를 움직이고
있는 실세들이었으니까.
 그리고 제 아무리 강하다 해도 혼자일 뿐이다. 한 사람이 중
원 정체를 상대할 순 없다. 그러니... 청수는 이제 죽은목숨
이라고 봐도 무방했다. 청수가 죽는다는 말은 그가 살아남는다
는 말, 벌써부터 안도의 한숨이 나오려 하고 있었다.
 하나... 송지도장은 한 가지 사실을 미처 생각하지 못하고 있
었다. 그의 계획은 먼 미래를 내다 본 것일 뿐, 눈앞의 현실까
진 염두에 두고 있지 않다는 것을 말이다. 한마디로 그의 계획
은 청수가 순순히 무당을 내려갈 경우에만 가능한 것이었다.
 지금 그의 목숨은... 여전히 위태로웠다.

69장. 쥐가 궁지에 몰린다면?(5)

 그걸 모르는 송지도장은 입가에 미소를 머금었고, 유세는 계획대로 입을 열었다.
 "그 말은 수뇌부의 결정을 거부하겠다는 말이냐?"
 청수는 바로 고개를 끄덕였다. 유세는 확답을 받기 위해 다시 한번 
질문을 던졌다.
 "후회하지 않겠지?"
 이번에도 청수는 주저 없이 고개를 끄덕여 결심이 확고함을 증명했다.
유세는 기다렸다는 듯이 입을 열었다.
 "좋다. 그간 네가 쌓은 공적이 있으니 오늘은 그냥 보내주겠다. 네 이름 역시
날 때부터 그것 하나뿐이었을 테니 그대로 써도 좋다. 하나, 넌 지금 이 순간
이후부터 더 이상 무당의 문도가 아니다. 그걸 명심하도록. 또한, 네가 산을 내려간
직후부터 우리는 명령을 어긴 널 붙잡아 죄를 묻기 위해 추적대를 출발시킬 것이다.
그리고 다른 명문정파 역시 널 잡기 위해 우릴 도울 것이다. 내 충고 한마디
하자면, 최대한 깊숙한 곳에 숨는 것이 좋을 것이다. 그래야 더 오래 살 수
있을 테니까."

 "하하, 하하하하하."
 청수는 유쾌한 웃음을 터뜨렸다. 저들의 얄팍한 속셈을 대번
에 파악한 까닭이다. 이곳에 있는 도사들은 본산의 정예고수들,
이들이 다치면 우세한 싸움을 벌이고 있는 자객전에 뒤통수를
맞게 될지도 모르는 일이다. 전력차가 급격히 줄어들 테니까.
 그러니 우선 자비를 베푸는 척 그를 내려보내고, 그 뒤 자객
전을 해치운 다음 정파의 다른 문파들과 합세해 그를 추적, 제
거한다.
 상당히 같잖은 계획이었다. 자비를 베푸는 듯이 말하면 덥석 
'예예, 아이고 고맙습니다.'하며 산을 내려가 줄거라 생각
한 모양이었다.
 저들은 착각하고 있었다. 그는 순순히 이 자리를 벗어날 생각
은 조금도 하고 있지 않았다. 눈앞에 원수가 있는데 뭐 하러
나중을 기약하겠는가? 더구나 지금이 아니면 송지도장을 잡기
는 힘들 것이 분명했다. 또 다른 꿍꿍이를 꾸밀지도 모르는 일
이고. 꿍꿍이는 유야도 꾸밀 줄 아니 어떻게든 지금 송지도장
을 잡아놓아야 다음 일이 수월하게 풀릴 터였다.
 독고혜와 송이가 걱정되긴 하지만, 뭐 여차하면 둘 다 데리고
하늘로 도망가면 되니까 별 걱정은 되지 않았다. 그는 유세를
보며 여유롭게 말했다.
 "추적대를 보낼 필요는 없을 것 같군. 난 아직 이곳에서 할
일이 남아 있으니까. 그러니, 날 잡고 싶으면 지금 잡아봐."
 청수의 두 눈은 송지도장을 쏘아보고 있었다. 유세 역시 예상
밖의 반응에 멈칫하며 순간 송지도장을 바라보았다. 송지도장
은 속으로 욕설을 퍼부으며 재빨리 머리를 굴렸다.
 '이 자리에서 제거하는 것도 가능하다. 우리 구대장로와 정
예들이 모두 모여 있으니까. 하나, 피해를 입을 것이다. 그럼
자객전과의 싸움은... 더구나 본산을 오래토록 비워둘 순 없
다. 빨리 일을 끝내고 돌아가야 한다. 빌어먹을 놈. 살려주면
좋아 라고 도망쳐야지, 사사건건 말썽이로군. 에잉~ 어쩔 수
없다. 피해가 좀 있더라도 이 자리에서 제거하는 수밖에. 자
객전과의 싸움이 더 길어지겠지만, 우환거리를 제거해놓는 것
도 바람직하겠지. 그럼 계획을 수정해 이 자리에서 죽이고 흔
적을 없애 태극검제는 당가에서 죽었던 것으로 끝내는 게 좋
겠군. 명분이 있으니 죽여도 무방하겠지. 흐흐흐.'
 결심을 굳힌 그는 슬쩍 유세에게 눈치를 주었다. 그 눈빛을
청수도 알아보았다. 저 노인이 정면 대결을 펼치려 함을. 그로
선 바라던 바가 아닐 수 없었다. 이미 세 노인들과의 싸움으로
전력을 다한다는 것이 얼마나 짜릿한 일인가를 잘 알고 있는
그이다. 위험은 더욱 그를 긴장하게 만들 것, 피할 이유는 없었다.
 그는 자신의 결정을 알리기 위해 힐끗 독고혜를 바라보았다.
웃음소리에서 이미 느꼈던 것일까? 입매를 굳게 다물고 있는
독고혜는 바닥에 송이를 내려놓은 채 겉옷을 벗고 있었다. 그
녀는 겉옷을 벗은 뒤 그것을 길게 쭉쭉 찢기 시작했다. 그리곤
끝 부분들을 단단히 연결해 길고 두꺼운 끈을 만들었다.
 다시 송이를 등에 업은 그녀는 만들어진 끈으로 그녀의 몸과
송이의 몸을 단단하게 묶었다. 송이의 몸이 거센 움직임에도
떨어지지 않을 정도로 등에 완전히 밀착되었음을 확신한 그녀
는 그것으로도 안심이 안 되는지 양어깨 앞으로 내밀어진 송
이의 고사리 같이 작은 두 손을 한데 모아 이미 잘라두었던 나
머지 천으로 꽈악 묶었다. 이제 그녀의 목이 잘리지 않는 이상
송이의 팔이 뒤로 빠지는 일은 생기지 않을 것이었다. 만반의
준비를 끝낸 그녀는 힐끗 청수를 바라보았다. 왜일까? 절로 가
슴이 두근거렸다.
 "네놈들이 비급을 익히는 자라면, 난 비급을 만드는 자가 되
겠다 이 말씀이야. 하하하."
 청수가 했던 말이 머릿속을 떠나지 않았다. 이 말이 그녀의
가슴을 심하게 두드리고 있었다. 이상야릇한 열기를 전신에 퍼
뜨리고 있었다. 끝까지 지켜보고 싶다, 그를 끝까지 지켜보고
싶다 충동하고 있었다. 그러기 위해선 짐이 되어서는 곤란했다.
그녀는 청수에게 내 걱정을 말라는 강한 의지를 보여주었다.
청수는 살짝 웃어주었다. 그때 유세의 성난 음성이 장내에 울
려 퍼졌다.
 "설마, 마지막 자비마저 거절하겠다는 거냐?"
 "그래. 난 여기서 할 일이 있거든."
 "이익! 그렇다면 후회하지!"
 그때 청수가 그의 말을 끊으며 손가락으로 송지도장을 정확히
가리켰다. 싸움이 일어날 것이 분명하니 그 전에 확실히 말해
두고픈 모양이었다. 그는 약간의 살기를 담아 분명한 어조로
말했다.
 "들어서 알겠지만, 난 더 이상 무당의 문도가 아니오. 당신
하고 난 이제 남남이란 거지. 이제부터 난, 자유인 청수로서
당신에게 내 사부님의 복수를 하겠소. 그 목, 잘 간수하는 게
좋을 거요. 또한, 당신을 돕는 무리들 역시 나의 적으로 간주
하고 공격할 것이오. 모두 각오하는 게 좋을 거요."
 마지막 말은 이곳에 있는 모든 이들에게 하고 있는 것이었다.
여태까지완 다른 그 딱딱한 말에 나머지 팔대장로와 유세, 송
아도장을 비롯한 모든 도사들의 시선은 자연스레 송지도장에게
모아졌다. 그들의 두 눈이 약간 의혹으로 물들어 있음을 안 송
지도장은 위험신호를 느꼈다. 지은 죄가 있는 까닭이다. 그는
자신에게서 관심을 옮기기 위해 발작적으로 고함을 내질렀다.
 "뭐, 뭐하고 있나?! 무당의 반도를 처단하지 않고서! 마지막
기회마저 버렸으니 더 이상 봐줄 필요는 없다! 어서 저 반도
에게 무당의 무서움을 보여주어라!"
 그 우렁찬 고함소리에 도사들은 주춤하며 서로의 눈치를 보기
시작했다. 그때, 송철도장이 결정적인 한마디를 던졌다.
 "그 말대로다! 저 반도를 사로잡는 것이 먼저다. 다음 일은
다음 생각한다!"
 타다다닷!
 그리곤 자신이 먼저 쏜살같이 청수에게 달려들었다. 성미가
급한 만큼 사질들에게 맡겨둘 수만은 없었던 것 같았다. 그가
움직이자 수십의 도사들 역시 혼란을 지우고 매섭게 청수와 독
고혜에게 달려들었다. 하나하나가 실력 있는 이들이라 그런지
경망스럽게 함성을 내지르지는 않았다.
 그 기세가 사뭇 대단함을 알아본 청수는 다시 한번 독고혜를
바라볼 수밖에 없었다. 자세를 낮춘 채 공격을 기다리고 있던
독고혜는 표독스런 눈으로 그를 쳐다보았다.
 "나를 믿지 못하나요? 내가 짐인가요?!"
 청수는 고개를 설레 저었다.
 "그렇다면 내 걱정은 하지 말아요!"
 말이 끝남과 동시에 독고혜는 옆으로 신형을 날렸다. 그와 수
유의 시간차를 두고 그녀가 있던 자리에 하나의 검이 내리꽂혔
다. 어느새 옆으로 이동한 독고혜의 오른손은 검을 내리꽂은
이의 옆구리를 공격하고 있었다. 그는 피하지 않고 옆으로 검
을 휘둘러 독고혜의 손을 베어갔다. 독고혜는 검과 부딪치는
순간 재빨리 손목을 비틀어 검 면을 가격했다.
 챙강! 파파파팍!
 놀랍게도 튕겨 난 것이 아니라 도사의 검이 산산 조각났다. 마
치 얼음 조각 마냥 너무도 쉽게 부서져 내렸다.
 "으, 으악!"
 그뿐 아니라 도사의 손마저 하얀 서리가 내려않았다. 도사는
고통에 비명을 내질렀고, 독고혜는 무심히 왼손으로 그의 머리
를 겨냥했다. 그녀의 손은... 백설(白雪)마냥 하얗게 반짝이고
있었다.
 하지만 애석하게도 그녀는 공격을 성공시키지 못했다. 등 뒤
에서 두개의 검이 그녀의 몸을, 아니 송이의 등을 꿰뚫으려 하
고 있었으니까. 그녀는 매섭게 몸을 회전시키며 두 손을 휘둘
렀다. 이번에도 그녀의 손은 정확히 검 면을 가격하고 있었다.
 하나 그보다 한 박자 빨리 두 개의 검이 회수되었다. 뭔가 심
상찮음을 직감한 두 도사가 재빨리 검을 당긴 것이다. 독고혜
는 그중 한 도사에게 허공을 격하고 장력을 날렸다. 멀리 나가
진 못하지만 그녀도 허공을 격하고 상대를 공격할 실력이 있었다.
 음유한 장력이 그녀의 손에서 발출되어 도사의 가슴팍에 꽂혀
들었다. 그는 피할 시간이 없음을 알고 검을 휘둘러 장력을 해
소시키려 했다. 다행히 대부분의 장력이 해소되었다. 하지만
독고혜의 내력이 그보다 더 강한 듯 일부가 검을 뚫고 그의 가
슴팍에 격중했다. 그다지 충격을 입지 않을 정도의 경미한 것
이었다.
 한데 가슴팍이 묘하게 시려왔다. 그는 재빨리 아래를 내려다
보았다. 어느새 그는 옷을 벗어 던지고 있었다.
 툭! 파사사삭.
 믿을 수 없게도 바닥에 떨어진 옷은 '깨어져' 버렸다. 옷이
얼음 조각 마냥 깨어진 것이다. 조금만 반응이 늦었더라면 정말
큰일날 뻔한 일이었다. 그는 경악의 눈으로 독고혜를 바라보
았다. 아니 그녀의 두 손을 바라보았다. 그저 별 것 아닌 여자
라 생각하고 있었는데 이건 소름이 끼칠 정도였다. 그때, 그녀
의 무공을 알아본 누군가가 발작적인 고함을 터뜨렸다.
 "한빙장(寒氷掌)?! 저주의 구유음명마류가 어째서 여기에!"

69장. 쥐가 궁지에 몰린다면?(6)

 소리친 것은 청수에게 달려들고 있던 송철도장이었다. 그는
얼굴을 굳힌 채 억지로 달려가던 방향을 바꿔 독고혜에게로 짓
쳐들었다. 그는 허공에 뛰어 오르며 소리쳤다.
 "그 저주받은 마공은 사라져야 마땅한 것! 요녀! 죽어랏!"
 프아앙~!
 그의 손에 들린 시꺼먼 묵도(墨刀)가 독고혜의 머리를 쪼개어
버릴 심산으로 매섭게 내리찍어졌다. 독고혜는 공을 잡듯 두
손을 오므려 도를 받음과 동시에 좀 전처럼 박살내버리려고 했
다. 하지만 도와 그녀의 손은 충돌하지 않았다. 도가 그녀의
손에 부딪치려는 순간 어디선가 날카로운 검기가 날아와 순식
간에 도를 잘라버렸기 때문이다.
 터억!
 자연 끄트머리밖에 남지 않았기에 허공을 벨 수밖에 없었던
송철도장은 아무런 성과 없이 바닥에 착지하게 되었다. 그는
믿을 수 없다는 눈으로 자신의 애병을 내려다보았다. 현철로
만들어진 검을 이렇게 무 썰듯 잘라버리다니, 도저히 믿어지지
않았다. 그런 그의 귓가에 낭랑한 목소리가 들려왔다.
 "상대는 저일 텐데요?"
 휙 고개를 돌려 소리가 들려온 쪽을 바라보니 검을 회수하며
살짝 허공에 뛰어오르고 있는 청수가 보였다. 그가 있던 자리
에 네 개의 검이 꽂혀들고 있었다. 청수는 뛰어오른 상태로 몸
을 부드럽게 회전시켰다. 그의 양손엔 검이 하나씩 쥐어져 있
었다. 몸의 회전에 따라 검도 횡으로 그어졌다. 그리고 그 검
에서 예리하기 그지없는 두 줄기 검기가 발출되었다. 그것은
정확히 청수를 공격했던 네 명의 도사들에게 짓쳐들었다. 얼마
나 빨랐던지 네 도사들이 검을 회수하기도 전에 이미 검기는
그들의 목전에 다다라 있었다. 이대로라면 검기에 난자될 것이
자명했다.
 "살인만은 안 됩니다! 청수!"
 펑펑펑펑!
 "으윽!"
 "컥!"
 한데 그 말에 위축된 것일까? 청수는 저도 모르게 검기를 직
각으로 꺾어 넓적한 면으로 네 도사들을 공격했다. 덕분에 죽
음은 면했지만 워낙 힘과 속도가 강하고 빨랐기에 네 도사들은
허공에 튀어 올라 바닥에 곤두박질쳤다. 그리고 더 이상 움직
이지 않았다. 단 한방에 실신하고 만 것이다.
 청수는 사뿐히 착지하며 소리를 지른 송아도장을 노려보았다.
송아도장은 안도의 한숨을 내쉬고 있었다. 왠지 모르게 자기
자신에게 화가 났다.
 '아직도 미련이 남아 있는 것이란 말이냐?! 이들은 네 원수
들이다! 네 원수들이란 말이다아!!'
 그는 발작처럼 머리를 세차게 흔들며 쏜살같이 아직도 충격에
서 못 헤어 나오고 있는 송철도장에게 달려들었다. 지척에 다
다른 그는 이를 앙 다문 채 보란 듯이 매섭게 검을 휘둘렀다.
뒤에서 대기하고 있던 팔대장로들은 헛바람을 집어삼켰다. 마
음 같아선 앞으로 달려가 청수를 제지하고 싶었지만 애석하게
도 거리가 너무 멀었다. 그저 발을 동동 구를 수밖에.
 송철도장의 허리를 잘라가며 청수는 힐끗 송아도장을 노려보
았다. 무언의 시위였다. 난 얼마든지 이들을 죽일 수 있다는
무언의 시위였다. 한데, 어찌된 일인지 송아도장은 옅은 미소
를 머금고 있었다. 마치 그는 죽여도 된다는 듯이.
 '청자 항렬들은 그저 명을 따랐을 뿐이니 죽여선 안 되지만,
구대장로들은 반란을 주동했으니 죽여도 된다는 것인가?'
 더더욱 화가 났다. 저 노인의 손바닥 안에서 움직이는 것 같
아 심히 불쾌했다. 그는 검의 궤도를 변경해 재빨리 위로 올려
그었다. 그 영향권 안엔 송철도장의 왼팔이 들어 있었다. 순식
간에 송철도장의 왼팔이 어깻죽지에서부터 깨끗하게 잘려나갔
다. 그곳에서 피가 분수처럼 뿜어져 나왔다.
 "크으윽!"
 고통과 분노에 송철도장은 신음을 흘리며 이를 앙 다물었다.
이제야 정신을 차렸는지 그는 독기를 내뿜으며 끄트머리만 남
은 도로 혼신의 힘을 다해 청수를 공격했다. 하나, 분노에 이
성을 잃은 이의 공격이 날카로울 리 만무했다. 위력은 셌지만
그뿐, 예리함은 가지고 있지 않았다. 청수는 가볍게 그 공격을
피하며 오른손에 들린 검의 면으로 송철도장의 가슴팍을 후려
쳤다.
 퍼퍼펑!
 송철도장의 몸이 허공에 붕 떠올랐다. 잘린 팔에서 뿜어져 나
오고 있는 피가 포물선을 그리고 있었다. 이내 그의 몸은 바닥
에 추락했다. 충격이 극심했던지 몸을 꿈틀거렸을 뿐 다시 일
어나지는 못했다. 근처에 있던 두 명의 도사가 혼비백산해 재
빨리 그에게 다가갔다. 치료를 하기 위함이었다. 한데 그런 그
들을 제지하는 위엄 있는 외침이 장내에 울려 퍼졌다.
 "그만두세요! 어차피 죄를 면치 못 합니다! 죄인으로서 최후
를 맞이하느니, 무인으로서 최후를 맞이하게 해주세요!"
 송아도장이었다. 그는 어울리지 않게도 심히 딱딱한 얼굴을
하고 있었다. 그 냉정한 말에 순간 팔대장로의 얼굴엔 두려움
이 떠올랐다. 송아도장의 말이 무엇을 의미하는지를 바로 파악
한 까닭이다.
 이번 거사가 실패하면 그들은 죽는다. 그리고 송아도장은 그
들이 실패할 거라 확신하고 있다. 자연스레 시선이 청수에게로
옮겨졌다. 송아도장이 믿고 있는 건 저 녀석이 분명했으니까.
 그들은 서로 눈치를 주고받았다. 의견이 통일된 순간, 어느새
그들의 몸은 동시에 전면으로 짓쳐들고 있었다.
 청수는 자신에게 다가오는 무시무시한 여덟 개의 기를 느꼈다.
그는 피식 미소를 흘렸다. 그 중 송지도장의 기가 가장 뒤에
있음을 파악한 까닭이다.
 '후훗, 쥐새끼처럼 숨어보시겠다?'
 서걱! 서걱!
 옆에서 찔러오는 세 개의 검을 가볍게 잘라주며 그는 마주 달
려 나갔다. '저들이 중요하니 니들은 그 다음이다'라는 말로
자신을 자위하며. 물론,
 '죽이지 마세요! 이들은 청수의 동문들입니다! 아무 죄도 없
어요! 그저 시키는 대로 하고 있을 뿐입니다!'
 송아도장의 목소리가 머릿속을 자극하고 있는 것은 애써 부정
하고 있었다. 그에 흔들리고 있음은 인정하지 않고 있었다.
 그는 달려가며 힐끗 옆을 바라보았다. 독고혜는 먼저 공격하
기보단 방어위주의 소극적인 자세를 취하고 있었다. 아마도 송
이 때문일 것이다. 다행이라면 청자 항렬들이 무인의 도리를
아는 자들이라 독고혜의 약점인 송이를 공격하는 비겁한 짓은
하지 않고 있다는 것이었다. 그저 정면으로 독고혜를 공격하고
있을 따름이었다. 덕분에 독고혜는 비교적 수월하게 여러 명의
공격을 받아넘기며 가끔 반격을 가할 수 있었다.
 '청자 항렬들은 대부분 싸가지가 있구만. 역시 '있는' 것
들이 문제라니깐.'
 덕분에 청수는 찜찜함을 털어 버릴 수 있었다. 그는 앞에 있는
여덟 노인들에게만 정신을 집중하며 두 손을 활짝 펼쳤다.
 '니들이 나를 수련 동에 보냈겠다. 어디 한번 당해봐라!'
 아직 거리가 남아 있건만 그는 재빨리 양손을 품안으로 끌어
당기듯 교차시켰다.
 쉬이이익~!
 순간 날카로운 두 가닥 검기가 팔대장로들을 향해 짓쳐들었다.
끝이 보이지 않는 수평의 검기, 위력 역시 막강함을 알아본 팔
대장로들은 재빨리 흩어지며 허공으로 솟구쳐 올랐다. 청수는
회심의 미소를 머금으며 교차시킨 팔을 밖으로 활짝 펼쳤다.
 이번에도 두 가닥의 검기가 발출되었다. 좀 전과 다른 것이라
면 두 가닥의 검기가 대기 중에 녹아들어 수십 가닥으로 늘어
났다는 것이다. 그것들은 정확히 팔 등분되어 팔대장로들에게
짓쳐들었다. 허공이었기에 운신이 자유롭지 못한 팔대장로들은
별 수 없이 혼신의 힘을 다해 각자의 무기로 맞받아쳤다.
 퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑!
 요란한 폭음이 울려 퍼졌다. 청수는 조금도 충격 받지 않았지
만, 바닥에 착지한 팔대장로들의 몰골은 말이 아니었다. 검에
이가 빠져 있는 것은 준수한 수준이었고, 옷이 갈가리 찢어져
있거나 전신에 칼집이 나 피를 보이고 있는 이들도 있었다. 다
행이라면 큰 부상을 입은 자는 없다는 것이었다. 그게 불만족
스러웠던 것일까? 청수는 볼멘소리를 내뱉었다.
 "어라? 이거 막아내는 사람이 의외로 많네?"
 대답을 한 것은 독고혜였다.
 "여덟으로 나눠져서 그런 것 아닐까요?"
 '힘이 분산되었다? 음... 그럴 듯 하군. 한데... 어라?'
 청수는 반사적으로 독고혜를 바라보았다. 싸우는 도중일 텐데
그에게까지 신경 쓸 여력이 있다는 것이 무척 놀라웠던 것이다.
독고혜는 십여 명의 도사들에게 둘러싸여져 있었다. 이상하게
도 도사들은 독고혜를 에워싸고 있을 뿐 먼저 공격할 생각은
하지 않고 있었다. 웃옷을 벗어 던진 자들이 몇몇 있었고, 검이
아닌 검 집이나 나뭇가지를 들고 있는 도사들도 눈에 띄었다.
그 짧은 시간동안 독고혜에게 꽤나 당한 것 같아 보았다. 덕분
에 독고혜에겐 조금의 여유가 생겨난 것이고.
 청수는 힐끗 독고혜의 새하얀 두 손을 바라보았다. 그 의미를
알았는지 독고혜는 나직이 입을 열었다.
 "당신 덕분에 이만큼 강해졌어요. 더구나 패배주의자들에게
당할 정도로 난 호락호락하지 않아요."
 "패배주의자?"
 뭐든지 얼려버리는 저 두 손 때문에 섣불리 움직이지 못하고
있던 도사들은 약간 의아해하는 얼굴로 독고혜를 바라보았다.
독고혜는 다시 입을 열려고 했다. 하나 그녀보다 한발 앞서 누
군가가 먼저 입을 열었다. 송아도장이었다.
 "허허, 그 말이 맞아요. 이 노인의 계획은 한 항렬 낮은 이
들을 위한 것이에요. 그들에게도 기회를 주자는 것이니까요.
이 자리에 있는 청자 항렬들, 바로 여러분들이 이에 속하지요.
한데, 왜 저들 편에 섰나요? 여러분을 위한 계획인데 왜 스스
로 한계를 만들어 버리는 건가요? 왜 스스로 한 항렬 높은 이
들의 종이 되려 하는 건가요? 패배주의자... 맞는 말이에요.
여러분은 두려워하고 있어요. 선택받지 못했기 때문에, 선택
받은 이들은 따로 있기 때문에, 그들과 동등한 위치에, 아니
그 이상의 위치에 오르는 것을 두려워하고 있는 거예요. 자신
이 미천하다고 생각해서 높은 지위에 오르면 안 된다 지레 단
정 짓고 있는 거예요. 그래서 청수의 존재를 부정하는 거예요.
스스로 지금의 위치에 안주하며, 변화를 부정하며, 그저 지금
처럼 앞으로도 '위를 바라보지 않고 낮은 위치에 만족하며
선택받은 이들의 명령이나 듣고 살겠다. 난 선택받지 못한 미
천한 사람일뿐이니까.' 계속 그렇게 살겠다는 거예요. 허허
허, 허허허허."
 독고혜는 고개를 끄덕였다. 그리고 장내에 존재하는 청자 항
렬들은... 흔들리기 시작했다. 패배주의자란 말이 가슴에 날카
로운 송곳처럼 틀어박힌 까닭이다.
 청수는 송아도장을 바라보며 고개를 설레 저을 수밖에 없었다.
이건 말발 9단이 아니라 10단은 족히 되어 보였으니까.
 한편, 여파가 점점 커지는 듯 하자 위기감을 느낀 유세는 재빨
리 독고혜에게 달려가며 우렁차게 소리쳤다.
 "반도는 구대장로님들이 막아줄 것이다! 우린 그 사이 저 요
녀를 제압한다! 반도와 요녀는 이미 한패! 그녀만 잡으면 반
도 역시 잡을 수 있다! 모두 힘을 내라!"
 도사들은 다시 한번 술렁거리기 시작했다. 유세는 거기에 쐐
기를 박았다.
 "내가 지금 장문 대행임을 잊었나? 나의 말이! 곧 무당의 말
이다아! 모두 공겨억!!"
 말이 끝날 때쯤 유세의 몸은 독고혜의 지척에 다다라 있었다.
그는 매섭게 검을 휘둘렀다. 목표는 추잡하게도 독고혜의 어깨
너머로 삐죽 솟아있는 송이의 미간이었다. 독고혜는 흠칫 놀라
며 뒤로 크게 물러났다. 그리곤 살기가 가득 담긴 한빙장을 날
렸다. 그 위력을 잘 알고 있는 유세는 옆으로 재빨리 신형을
날렸다. 그때, 독고혜의 뒤에 있던 도사가 그녀의 다리를 노리
고 검을 찔렀다. 독고혜는 뛰어올라 피하려고 했다. 그때 다시
송아도장의 위엄 가득한 외침이 터졌다.
 "잘 생각하세요! 아직 기회는 있습니다! 여러분이 어떻게 처
신해야 할지 자알 생각하세요!"
 검을 찔러가던 도사는 움찔하며 동작을 멈췄다. 그뿐 아니라
공격하려던 다른 도사들 역시 마찬가지였다. 그들은 엉거주춤
한 상태로 송아도장과 유세의 눈치를 살폈다. 도사들 사이에
혼란이 가중되고 있음을 명확히 보여주는 장면이었다. 당분간
그들은 이러지도 저러지도 못할 것이 분명했다. 그 기회를 놓
칠 순 없었다. 청수는 그 전에 팔대장로들을 해치우고 재빨리
독고혜를 구하기로 맘을 굳혔다. 아무리 그녀라 해도 수십의
도사들을 상대로 이길 순 없을 테니까. 생각을 끝낸 청수는 서
로 눈치를 보고 있는 팔대장로들에게 먼저 달려갔다. 그가 움
직이자 팔대장로들 역시 전신을 잔뜩 긴장시킨 상태로 마주 달
려갔다. 송아도장은 다시 고함을 내질렀다.
 "지금은 지켜보세요. 저들의 싸움이 끝난 뒤, 그때 여러분의
마음이 시키는 대로 움직이세요."
 당연 청수의 실력이 상상 이상임을 알아본 유세는 고개를 세
차게 흔들며 악을 내질렀다.
 "장로님들이 반도의 손에 죽어도 좋나? 어떻게든 저분들을
도와야 할 것 아닌가? 저 요녀는 반도의 약점이다. 요녀만 잡
으면 반도 역시 잡을 수 있다! 뭘 망설이나? 이미 얘기가 끝
났던 게! 억!"
 슈슈슉!
 그때 그가 채 말을 끝내기도 전에 누군가가 그의 면전에 짓쳐
들었다. 독고혜였다. 감히 송이를 공격하다니, 그녀는 화가 날
대로 나 있었다. 분노에 찬 주먹이 유세의 콧잔등에 작렬했다.
워낙 빠른 속도라 유세는 미처 그 공격을 막아내지 못했다.
 쌍 코피를 흘리며 유세는 뒷걸음질쳤다. 독고혜는 달려가며
손바닥을 쫘악 펼쳤다. 한빙장으로 깨끗이 얼려버릴 생각이었
다. 물론 그 뒤 박살을 내줄 것이다. 한데 그때, 그녀의 공격
을 제지하는 음성이 들려왔다.
 "사정을 두세요. 불쌍한 아이랍니다."
 청수가 송아도장의 말을 듣는 것을 지켜보았기에 독고혜는 할
수 없이 손을 거두고 대신 다시 한번 주먹을 날렸다. 분노가
담긴 주먹이었기에 유세는 코뼈가 부러진 채 바닥에 내동댕이
쳐졌다. 코를 움켜쥔 채 비명을 내지르는 유세의 모습에서 선
택받은 이의 위엄을 본 도사들은 아무도 없었다. 그들의 마음
이 조금이긴 하지만 송아도장에게로 움직였음을 시사하고 있는
장면이었다. 도사들은 불안한 마음을 뒤로한 채 행동을 멈추고
청수와 팔대장로들을 바라보았다.

69장. 쥐가 궁지에 몰린다면?(7)

 팔대장로들은 혼자 막기는 힘드니 서로 합심하기로 눈을 맞춘
듯 2인 1조로 움직이고 있었다. 청수는 가소롭다는 얼굴로 그
중 그가 죽인 유변의 사부인 구대장로 서열 8위 미달이지(尾達
二指) 송이도장(松二道長)과 서열 9위 청양검(淸陽劍) 송양도
장(松陽道長)이 한 조를 이루고 있는 쪽으로 달려갔다.
 송이도장은 낭패를 입긴 했지만 제자를 잃은 복수심이 더 컸
기에 피하지 않고 마주 공격해 들어갔다. 송양도장은 옆에서
거들기 위해 검을 꾸욱 잡았다.
 먼저 출수한 것은 송이도장이었다. 그는 처음부터 자신의 성
명절기인 제마쌍룡지(制魔雙龍指)를 전개했다. 곧게 내밀어진
한 쌍의 검지가 매섭게 앞으로 내질러졌고, 그와 동시에 무시
무시한 광음을 동반한 두 가닥 지풍이 청수의 명치를 노리고
짓쳐들었다. 송양도장은 보조의 역할에 충실하기 위해 시간차
공격을 하기 보단 송이도장의 옆에서 청수의 반격에 대비했다.
 청수는 피할 가치도 없다는 듯 가볍게 검을 휘둘렀다. 한데,
검에 걸리는 것이 없었다.
 피이이잉~!
 어떻게 된 일인지 생각할 틈도 없이 청수는 검을 회수해 재빨
리 두 어깨를 향해 짓쳐드는 지풍을 튕겨 내었다. 휙 송이도장
을 바라보니 그는 이미 옆으로 신형을 이동해 2장 반까지 좁혀
졌던 거리를 4장으로 벌리며 다시 검지를 내지르고 있었다. 청
수는 달려가던 몸을 비틀어 튕기듯 송이도장 쪽으로 신형을 날
렸다. 그와 동시에 그의 두 눈을 향해 두 개의 지풍이 꽂혀들
었다. 그는 검을 휘두르며 송이도장의 손끝을 주시했다. 역시
나 송이도장의 손끝이 미세하게 움직이자 검과 충돌하던 두 가
닥 지풍이 돌연 허공으로 궤도를 변경해 튀어 올랐다. 그리고
튀어 오르던 것만큼이나 쾌속하게 아래를 향해 내리꽂혔다. 이
번에도 두 어깨를 노리고 있었다.
 청수는 쌍검으로 어깨 위를 휘저었다. 한데 그 순간, 송이도
장의 손끝이 다시 미세하게 움직였고, 어깨를 노리던 두 가닥
지풍은 다시 궤도를 변경해 청수의 관자놀이에 꽂혀들었다. 지
척에서 일어난 변화였고, 더구나 검을 휘두르고 있는 중이었기
에 방비할 틈은 없어 보였다.
 하지만 청수는 얼굴을 앞으로 내밀어 그 공격을 머리 뒤로 스
쳐지나가게 만들었다. 그리곤 오른손에 든 검을 회수해 전면으
로 번개같이 내질렀다. 순간 그의 검이 2개로 늘어났다.
 송이도장은 회심의 미소를 머금었다. 그의 내력으론 지풍의
궤도 변경을 3번 할 수 있었다. 지금까지 2번 했으니 아직 한
번의 기회가 더 남아 있는 것이었다. 그는 재빨리 손끝을 미세
하게 움직여 지풍으로 청수의 뒤통수를 뚫어버리려고 했다. 한
데 믿을 수 없게도 벌써부터 청수가 내지른 검에서 발출한 두
개의 날카로운 송곳 같은 검기가 그와 옆에 있는 송양도장의
지척에 다다라 있었다. 그는 순간 고민했다. 공격을 거두고 피
할 것인가, 아니면 이대로 공격을 감행해 모험을 해볼 것인가.
 후자가 더 확률이 높다고 판단했다. 송양도장이 혼신의 힘을
다한다면 한번쯤은 막아낼 수 있을 것이라 굳게 믿은 까닭이다.
더구나 저 녀석은 제자의 원수, 어떻게든 제 손으로 죽이고 싶
은 것이 사실이었다. 그래서 송이도장은 후자로 결정하고 혼신
의 힘을 다해 지풍의 궤도를 변경했다. 그의 결정을 눈치 챈
송양도장은 기대대로 내력을 최대한으로 끌어올려 검을 휘둘렀
다. 검기를 받아내기 위함이었다.
 파파파팡!
 묵 빛 현철검과 검기가 정면으로 충돌했다. 송양도장의 검이
부서진 건 순식간이었다. 검기는 아직 힘을 잃지 않고 앞으로,
앞으로 짓쳐들고 있었다. 송양도장은 이미 입가에 피를 흘리고
있었다. 그에겐 더 이상 저 무시무시한 검기를 막을 힘이 없었
다. 지풍의 궤도를 변경하던 송이도장의 내력이 끊어진 것은
당연한 일이었다. 악마 같은 검기가 목전에 다다라 있었으니.
머릿속이 텅 비어버리는 기분이었다.
 푹! 푸욱!
 "크윽!"
 "커어억!"
 결국 두 장로는 검기에 격중 되고 말았다. 송이도장의 오른쪽
가슴 정 중앙에 어른 손가락 굵기 만한 구멍이 생겨났고, 송양
도장의 아랫배 역시 뻥 뚫려 피가 분수처럼 쏟아지고 있었다.
두 도장은 억지로 상처를 틀어막은 채 힘없이 허물어졌다. 거
친 숨을 내쉬는 것이 곧 죽어도 이상할 것 같지 않았다.
 '송학! 송학만 있었더라면!'
 송지도장은 분통을 터뜨릴 수밖에 없었다. 구대장로 서열 3위
이자 무적검제 송무도장 다음으로 강하다고 평가되었던 무상검
송학도장은 제자인 유찬의 죽음을 안 순간 바로 구대장로의 자
리에서 물러나 은거를 해버렸다. 그의 결심이 워낙 확고하였기
에, 그리고 제자를 잃은 그 심정을 알 것 같았기에, 다른 이들
은 그를 막지 못했다.
 그래서 4위부터 9위까지 한 단계 높은 지위를 받았고, 빈 9위
의 자리엔 나머지 중 가장 강한 이인 송양도장이 오르게 되었
다. 송양도장과 송학도장의 실력차는 반딧불과 만월의 밝기에
해당되는 것, 만약 그가 송양도장의 자리에 있었다면 청수의
검기를 완벽하게 받아내었을 것이 분명했다. 그럼 송이도장의
공격은 격중했을 테고, 청수는 죽음을 면치 못했을 터였다. 정
말 안타까운 일이 아닐 수 없었다.
 물론 송지도장은 송이도장의 공격이 성공했어도 청수를 털끝
하나 다치게 할 순 없었을 거라는 것을 전혀 알지 못했다. 청
수의 호신강기가 얼마나 강한지 그는 모르니까.
 두 장로를 눕힌 청수는 조금 죄책감이 들긴 했지만 그간 당했
던 것을 되새기며 머리를 흔들어 훨훨 날려 버렸다. 그리곤 다
시 나머지 장로들을 향해 신형을 날렸다. 이제 여섯만 남은 장
로들은 모두 합심하기로 눈을 맞췄는지 한데 모여 진을 구성하
고 있었다. 송지도장을 제외한 다섯 장로들이 오행진을 구성했
고, 송지도장은 뒤에서 진을 움직이는 역할을 맡고 있었다. 여
전히 약삭빠른 행동만 골라 하는 얄미운 노인네였다.
 청수는 곧 죄책감을 가진 것을 후회했다. 저 빌어먹을 노인네
를 어떻게 용서할 수 있단 말인가? 정말 끝까지 화를 돋우는
노인네였다. 그는 주저 없이 진 속으로 뛰어들었다. 어차피 처
음부터 송지도장을 맨 마지막으로 남겨두려 했었다. 무슨 수를
쓰더라도 그를 막을 순 없음을 확실히 보여주고 싶었기 때문에.
또한, 점점 궁지에 몰리는 쥐새끼의 그 비참한 모습을 보고 싶
기도 했고. 그러면 조금은 원한이 해소될 것 같았으니까.
 그가 진속에 뛰어들자 다섯 장로들은 기다렸다는 듯이 불규칙
적으로 회전하며 움직이기 시작했다. 송지도장은 만박자라 불
리는 별호답게 그들을 효과적으로 조율해 나갔다. 다섯 장로들
의 내력을 합친 진의 압박감은 상상을 초월할 정도였고, 숨 쉴
틈도 주지 않고 펼쳐지는 연환 공격 역시 무척이나 위협적인
것이었다. 거기에 송지도장의 날카로운 운용까지 곁들여지자
청수는 쉴 새 없이 방어만 할 수밖에 없었다.
 프롸롸롸뢍~! 우르릉! 파콰콰쾅! 프파파팡!
 그 위력을 증명하기라도 하듯 진에선 끊임없이 요란한 광음이
터지고 있었다. 장내에 존재하는 도사들은 처음 보는 장로들의
협공에 입을 다물지 못했다. 그들도 오행진을 배우긴 했지만
저렇게나 어마어마한 위력을 가지고 있는 줄은 미처 몰랐던 까
닭이다.
 지금도 진안에선 요란한 폭음과 우렛소리가 터져 나오고 있었
다. 현란히 움직이는 장로들의 신형은 이미 눈으로 잡을 수 없
을 정도였다. 청수는 쌍검을 들어 방어를 하고 있긴 하나 역부
족인지 점점 그의 옷자락은 갈가리 찢어지고 있었다. 이대로라
면 당장 죽는다 해도 이상할 것 같지 않았다.
 덕분에 송지도장은 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. 저 괴물
같은 놈을 이길 확신이 생겼으니까. 제 놈이 아무리 강하다 해
도 다섯 장로들의 내력을 받아내기는 어려울 것이었다. 또한,
연환공격으로 쉴 틈 없는 공격을 퍼붓고 있으니 한번이라도 방
어에 실수하면 그것으로 끝이었다. 그는 불안이 싹 가시는 것
을 느끼며 더욱 힘을 내어 진을 조율해 나갔다.
 그때, 가만히 싸움을 지켜보고 있던 송아도장이 기가 막힌다
는 듯 고개를 설레 저으며 나직이 탄성을 터뜨렸다. 워낙 싸움
의 여파가 큰지라 옆에 있던 몇몇의 도사만이 겨우 그 말을 들
을 수 있었다.
 "허허, 대단하네요. 정말 대단해요."
 다행히 독고혜는 그의 옆으로 이동해 있었기에 그 말을 들을
수 있었다. 그녀는 나직이 반문을 던졌다. 별일 없을 거라 믿
고 있긴 하지만 그래도 조금 불안한 것이 사실이라 그녀의 음
성은 미미하게 떨리고 있었다.
 "무슨 말이죠?"
 송아도장은 힐끔 독고혜를 바라보곤 슬쩍 청수에게로 눈길을
주며 말했다. 그의 탄성은 오대장로가 아닌 청수를 향한 것이
었던 모양이었다.
 "허허, 전력을 다하고 있지 않아요. 청수는 장난을 치고 있
어요. 허허허, 무당의 이름 높은 다섯 장로들을 상대로 여유
를 부리고 있는 거예요. 세상에 누가 있어 저런 만용을 부릴
수 있을까요? 강해요. 상상 이상으로 강합니다. 어쩌면... 청
수는 무당 역사상 가장 강한 존재일지도 몰라요, 허허허."
 순간 독고혜의 고개가 갸웃거려졌다. 송아도장의 말이 이해가
되지 않은 것이다. 설마 이 말발밖에 내세울 게 없는 노인네
가 그녀보다 더 안목이 높기라도 하단 말인가? 그녀는 미심쩍
은 어조로 의문을 던졌다.
 "정말인가요? 내가 보기엔 그가 힘겨워하고 있는 것 같은데요?"
 "허허, 얼핏 보면 그럴 거예요. 하나, 자세히 보세요. 갈가
리 찢어지고 있는 청수의 옷 안에 피가 한 방울이라도 보이는
지. 몸에 땀이 한 방울이라도 흐르고 있는지. 그리고... 저
얼굴을 한번 보세요."
 독고혜는 안력을 최대한으로 발휘해 청수의 몸을 자세히 살펴
보았다. 그리고 그의 얼굴을 바라보았다. 초조함으로 지금까지
보이지 않았던 것이 확연히 보이고 있었다.
 "......"
 갑자기 가슴 졸였던 것이 한심스러워졌다. 그리고 그 한심스
러움은 청수에 대한 짜증으로 표출되었다. 쉽게 이길 수 있으
면서 그녀를 가슴 졸이게 만들 정도로 위험한 척 하다니, 상당
히 무지무지 어어어어어어엄~청 괘씸했다. 그녀는 바로 고함을
내질렀다.
 "열을 세겠어요! 그 뒤, 우리는 이곳을 빠져나가겠어요!"
 기쁨이 크면 희열이 되고, 그것이 극에 달했을 때 무너지면
더더욱 깊은 허탈감에 젖어들게 된다. 헤어날 수 없는 나락에
빠지게 된다.
 순간적으로 떠오른 '송지 가지고 놀기'계획을 실행하고 있
던 청수는 들통 난 듯 하자 움찔하며 힐끗 독고혜를 바라보았다.
그런 그의 두 손은 계속 움직이며 살벌한 공격들을 모두 완벽
하게 받아내고 있었다. 역시 그에겐 그만한 여유가 있었던 것
이었다. 독고혜는 허언이 아니라는 듯 정말 떠날 채비를 하고
있었다. 고개를 돌려 송지도장을 바라보니 희열에 가득 차 있
던 얼굴이 점점 일그러져 가고 있었다. 그도 독고혜의 고함을
들은 것이다.
 청수는 아쉬움이 들었지만 이만하면 됐다고 자위하며 그만 끝
내기로 맘을 먹었다. 그는 여태까지 공격을 받아내고 있던 두
손을 아래로 추욱 내려뜨렸다. 당연 매서운 무기들이 그의 몸
을 노리고 짓쳐들었다. 다섯 장로들 역시 낌새를 챈 듯 수치심
에 얼굴을 한 없이 일그러뜨린 채 이번 일격에 자신이 가지고
있는 모든 힘을 쏟아 붓고 있었다. 청수는 죽음을 기다리듯 가
만히 서있었다. 지켜보던 도사들이 다 헛바람을 집어삼켰을 정
도였다.
 그렇게 다섯 개의 무기가 청수의 몸에 꽂히려는 찰나, 그제야
무방비 상태로 있던 청수의 오른손이 살짝 위로 들어올려졌다.
느릿하게 들어올려지던 그의 손이 순간, 사라져 버렸다. 그리
고 그 뒤, 환상이 펼쳐졌다.
 후두두두두둑.
 어떠한 소음도 없었다. 그 극한의 빠름에 비명 한번 토하지
못하고 다섯 장로들의 무기는 생에 작별을 고했다. 토막 난 채
바닥에 떨어져 내리는 무기들을 보며 다섯 장로들은 입을 다물
지 못했다. 성공했다고 확신했다. 비로 지척에 청수의 몸이 놓
여져 있었다. 그리고 청수는 그제야 느릿하게 팔을 들어올리고
있었다. 누가 봐도 그들의 승리가 분명해 보였다.
 한데, 한데 이게 어찌된 일이란 말인가? 어떻게 그들의 무기
가 잘려졌단 말인가? 대체 그 수유의 시간동안 무슨 해괴한 술
법이 일어난 것이란 말인가? 일순 그들의 머리는 텅 비어버렸
다. 이 있을 수 없는 일에 아주 잠시간 사고가 정지되어 버린
것이다. 그리고 그 대가는...
 프앙앙앙~!
 퍼퍼퍼펑! 퍼퍼퍼퍼펑!
 다섯 장로들의 몸이 사이좋게 허공으로 튀어 올라 훨훨 날아
가더니 송아도장의 발치에 엎어졌다. 그들은 이번에도 사이좋
게 피를 한 사발씩 토해냈다. 물론 누구도 몸을 일으켜 청수에
게 달려든다던가 하는 미친 짓은 하지 않았다. 청수가 검기로
그들을 모조리 죽여 버릴 수 있었음을 자알 알고 있었기 때문
이다. 완전히 패배를 시인한 자의 눈으로 그들은 청수를 멍 하
니 바라보았다.
 그간 무시해 왔던 유회의 제자, 별 볼일 없는 놈이라 굳게 믿
어왔던 유회의 제자, 명성이 하늘을 찔렀지만 허명임이 분명하
다 확신했던 유회의 제자, 그 보잘것없는 유회의 제자가 그들
을 바닥에 패대기쳐 버렸다. 여유를 가지고 그들을 농락했다.
짙은 패배감에, 모멸감에 당장이라도 죽고 싶은 생각뿐이었다.
그런 그들의 귓가에 송아도장의 나직한 음성이 들려왔다.
 "제가 왜 본산에서 쫓겨난 이의 병 수발을 들었을까요? 제가
왜 그들을 위해 금역을 만들었다고 생각하나요? 왜 그들이 자
유를 누리도록 금역을 만들고, 보호했다고 생각하나요? 왜 실
력도 확실히 검증되지 않은 그에게 제가 무당제일검의 자리를
맡기려 했을까요? 허허허... 그건 그만한 가치가 있었기 때문
이에요. 대기만성... 유회 사질의 선심후수는 대기만성형이에
요. 처음엔 진전이 없지만 갈수록 그 빛을 발하는 보석이 바
로 선심후수인 거지요. 전 소림에서 그걸 알았답니다. 청수가
날이 갈수록 더욱 강해질 것이라 확신했어요. 그래서 그를 잡
기 위해 노력을 아끼지 않은 거예요. 그는 선심후수처럼 갈수
록 빛을 발하는 보석이니까요. 허허허... 하등한 사람이란 편
견만 버렸다면... 그 편견만 버렸다면... 우리는 최강의 무당
을 만들 수 있었을 텐데... 허허허허..."
 자책감이 물밀듯이 밀려들었다. 그랬던가? 저 힘을 알아보고
장문이 그토록 그를 옹호했던 것인가? 궤변을 말한 것은 선심
후수를 부르짖었던 유회가 아니라, 그 선심후수가 허황된 것이
라 주장하던 송지였단 말인가?
 이 정도일 줄은 상상도 하지 못했다. 이 정도 힘이라면 구대
장로가 아니라 장문의 자리라도 전혀 아깝지 않다. 이 정도라
면 배분 따윈 무시해도 아무런 상관이 없다. 이 정도라면, 이
정도라면 말이다.
 다섯 장로들은 이제야 송아도장의 깊은 생각을 어렴풋이 느낄
수 있었다. 완벽한 패배에 머리가 차갑게 식자, 이제야 모든
것이 확연히 들어오기 시작한 것이었다. 후회스러웠다. 기득권
유지에만 눈이 멀었던 자신들이 이렇게나 부끄러울 수 없었다.
그들은 땅이 꺼질 듯한 탄식을 하염없이 쏟아내었다.
 한편 송지도장은 얼어붙은 듯 제 자리에서 꼼짝도 하지 못했
다. 그 역시 머리가 텅 비어버리기는 마찬가지였다. 강하다는
건 알고 있었다. 하지만 이 정도인줄은 미처 몰랐다. 그의 잘
못이었다. 분명 그의 잘못이었다. 그놈의 제자이니 강해봤자
그게 그거일거라 은연중 업신여겨왔던 그의 잘못이었다. 이제
와 땅을 치고 후회해 보나 이미 늦은 일... 돌이킬 수는 없었다.
 청수는 유들유들한 걸음으로 그에게 한 발짝씩 다가오고 있었
다. 왼손에 든 검은 다시 등 뒤의 검 집에 꽂고 오른손에만 검
을 쥔 채. 저 검이 망나니의 칼로 보이는 건 그만의 착각일까?
절로 마른침이 삼켜졌다. 후들거리는 다리를 뒤로하고 젖 먹
던 힘까지 다해 머리를 굴려보았다. 어떻게든 살아야 했으니까.
저놈에게 죽을 수는 없었으니까. 그의 죽음은 반드시 늙어 죽
는 것이어야 했으니까.
 그가 머리를 굴리든 말든 청수는 착실히 한 발짝씩 다가갔다.
그렇게 송지도장의 반장 앞까지 다가간 청수는 건들거리며 피
식 웃음을 터뜨렸다. 그의 입에선 여유로운 음성이 흘러나왔다.
물론 내용은 전혀 여유롭지 못한 것이었다.
 "그래, 죽을 준비는 되셨습니까?"

69장. 쥐가 궁지에 몰린다면?(8)

 탁!
 송지도장은 피가 나도록 꽈악 두 다리를 움켜쥐었다. 그는 사
납게 으르렁거렸다.
 "이익! 네가 날 죽일 수 있을 것 같으냐?"
 오랜 권위의식이 묻어 있는 외침이었다. 청수는 여전히 유들
유들한 얼굴로 대답했다.
 "제가 못 죽일 이유라도 있습니까?"
 "이, 이익! 네, 네 이놈! 난 네놈 사숙조!"
 청수는 재빨리 손을 들어올려 송지도장의 말을 끊으며 설레
고개를 흔들었다. 그러면서 약 올리는 것이 분명한 어조로 말
했다.
 "아아, 이제 더 이상 사숙이네 사숙조네 하는 그딴 개소리는
안 먹힙니다. 한 40년 우려먹었으면 족하지 않습니까? 더구나
전 좀 전에 파문 당했다 이 말씀입니다."
 "이, 이노오오옴! 네가 나를 죽인다면, 그 즉시 네놈은 중원
모든 정파의 비난을!"
 "아아, 저 그딴 거 모릅니다. 신경 쓸 생각도 없고요. 비난
이라... 과연 당신이 한 일을 듣고도 그들이 절 비난할 수 있
을까요?"
 "이, 이! 이이이익!"
 송지도장은 분노에 전신을 부르르 떨었지만 확실히 부정하진
못했다. 지은 죄가 있으니까. 그저 사나운 으르렁거림만 토할
뿐이었다. 청수는 뒤를 힐끔 가리키며 나직이 말했다.
 "뭐, 정말 절 비난할지도 모르니 어디 한번 이 기회에 당신
이 무슨 죄를 지었는지 낱낱이 이야기해 볼까요? 그래야 덜
억울할 테니까 말입니다. 물론 아주 흥미로운 이야기이니 저
들은 끝까지 들어줄 겁니다."
 조용히 명예롭게 죽어라. 계속 질질 물고 늘어지면 네 죄를
만천하에 까발려 죽은 뒤에도 편하지 못하게 해줄 테다. 어차
피 죽음은 면치 못한다. 죽은 뒤 무덤에 침이 뱉어지지 않도록
아량을 베푸는 것이니 받아들이는 것이 좋을 것이다.
 그 강압적인 제안을 송지도장은 바로 알아들었다. 힐끔 청수
의 등 너머를 바라보았다. 암담했다. 이 녀석을 막을 존재는
아무도 없었다. 구대장로들도, 청자 항렬들도, 모두 귀를 쫑긋
세우고 있을 뿐, 전의를 가지고 있지는 않았다. 심장이 멎을
것 같은 불안감이 엄습해 들었다. 벼랑 끝에 서있다 생각하니
전신이 부르르 떨렸다. 그 공포심을 뒤로하고 그는 필사적으로
머리를 굴렸다.
 '도망칠 수 없다. 저놈을 떨궈내진 못할 것이다. 또한, 도망
치면 내 체면은 끝장이다. 말로도 이미 어찌할 수 있는 수준
이 아니다. 죽음... 죽음... 빌어먹을! 이 송지에게 남은 건
죽음밖에 없다는 것인가?! 이 비천한 놈에게 죽는 것이 내
운명이란 말인가?! 빌어먹을! 빌어먹을! 그때 깨끗이 죽여 버
렸어야 했거늘! 수련동에 가두며 그때 싹을 잘라버렸어야 했
거늘! 목을 쳐버렸어야 했거늘! 빌어먹으으으으을!!
내 죄가 밝혀지면 내 악명은 후대에까지 계속 대물림될 것이
다. 유야, 그 녀석 역시 무사하진 못한다. 아마도... 쫓겨날
것이다. 파문 당해 하루아침에 모든 걸 잃고 말 것이다. 더구
나 그 녀석도 지은 죄가 있지 않은가? 이 녀석이 그걸 밝히면
그 녀석 역시 매장 당한다. 어떻게 해야 하나? 대체 어떻게
해야 하나?! 이 송지가! 어찌하는 게 최선의 방책인 것인가?!'
 인상을 쓴 채 고민에 고민을 거듭하던 송지도장은 불현듯 혹
시나 하는 생각이 들어 침묵을 깨고 재빨리 입을 열었다. 마음
이 조급한 상태여서 그런지 그의 말은 꽤나 빨랐다.
 "날 죽여서 네가 얻는 것이 대체 무엇이냐?! 난 이미 늙었다.
이제 노후를 보낼 늙은이란 말이다! 이런 날 굳이 죽여야만
하겠느냐?"
 어찌 보면 비굴해 보이기까지 한 그 사정조의 말에 청수는 조
금의 머뭇거림도 없이 바로 고개를 끄덕였다.
 "예."
 초조함이 극에 달한 송지도장은 버럭 고함을 내질렀다.
 "노후가 얼마 남지 않은 노인을 굳이 죽여야만 직성이 풀리
겠단 말이더냐?!"
 청수의 두 눈이 약간 가늘어졌다. 하나 그의 입은 더욱 짙은
미소를 머금고 있었다. 그 부조화가 보는 이로 하여금 묘한 오
싹함이 들게 만들고 있었다. 그는 그대로 입을 열었다.
 "그건 제가 묻고 싶은 말입니다만. 노후가 얼마 남지 않은
노인을 굳이 죽여야만 했습니까? 그래야만 직성이 풀릴 것 같
았습니까?"
 "헙!"
 당연 송지도장은 헛바람을 집어삼킬 수밖에 없었다.
 '서, 설마! 그것까지 알고 있었단 말인가?!'
 수련동과 협박, 그리고 유야의 암습 때문에 복수를 하려 한다
고 생각하고 있었거늘, 그래서 조금의 동정을 얻을 수 있지 않
을까 했거늘, 가장 숨기고 싶었던 것마저 알고 있었을 줄이야.
.. 모든 기대감이 산산이 부서져 내리고 있었다. 송지도장의
반응으로 다시 한번 확신하게 된 청수는 더욱 눈을 가늘게 만
들었다. 어느새 검을 쥐고 있는 손에 힘이 들어가고 있었다.
 약간의 분노...
 기분이 좋았다. 정말이었다. 정말 기분이 좋았다. 마지막 남
은 죄책감마저 깡그리 다 사라져 버리고 있었다. 과연 내가 살
인을 할 수 있을까? 내가 한 생명을 죽여도 되는 것일까? 아무
리 죄인이라 하더라도 내게 그만한 자격이 있는 것일까? 하는
원초적 고뇌가 머릿속에서 완전히 자취를 감추어 버렸다. 마음
뿐 아니라 몸 역시 최적의 상태였다. 심장의 두근거림, 기분
좋을 만큼 적당히 긴장한 근육, 마치 세포 하나하나마저 꿈틀
거리는 듯한 육신, 여태까지 맛보지 못한 이상야릇한 힘이 전
신곳곳에 충만하게 느껴지고 있었다.
 '약간의 분노는 몸과 마음을 더욱 강하게 만든다.'
 청수는 이 말의 의미를 어렴풋이 깨달을 수 있었다. 세 노인
과 싸울 때도 살짝 맛보았던 이 기분, 선도에 이르려는 자에게
있어선 불필요한 깨달음일지도 모르나, 아직 지상에 대적할 적
수가 남아 있는 청수에게 있어선 더 없이 소중한 깨달음이 분
명했다.
 그에겐 실력이 있다. 하나 그것을 모두 끌어낼 정신력이 없다.
 이것이 여태까지 그가 가지고 있던 최대 문제점이었다. 하나
이제 그는 분노를 어떻게 쓰는 것인가를 어렴풋이 알게 되었다.
약간의 분노는 그 약한 정신력을 단련시켜준다는 것을 조금이
나마 알게 된 것이다.
 씨익.
 청수는 환한 미소를 머금었다. 그의 입에선 한결 홀가분해진
목소리가 흘러나왔다.
 "더 말이 필요 없을 거라 생각합니다. 이제 그만 죄 값을..."
 "잠깐."
 송지도장은 굳은 얼굴로 청수의 말을 잘랐다. 초조함과 공포
는 사라져 있었다. 그가 어떤 결심을 한 것을 알아본 청수는
나직이 말했다.
 "더 하실 말씀 있으십니까?"
 송지도장은 한번 고개를 끄덕이곤 청수만 들을 수 있을 정도
의 모기 만한 음성으로 입을 열었다.
 "좋다. 네가 원하는 대로 해주마. 날 죽이든 말든 마음대로
해라. 내 입에서 미안하다는 소리를 듣고 싶다면, 그렇게 해
주겠다. 모두 해주겠다. 하나, 이것만은 약속해다오."
 "뭡니까?"
 "그 일, 그 일만은 네가 무덤에 갈 때까지 함구해다오."
 "그뿐입니까?"
 "그래, 그 뿐이다. 그렇게만 해준다면 조용히 죽어주겠다."
 청수는 한 손으로 턱을 쓰다듬으며 뭔가를 생각하는 듯했다.
당연 겉으론 내색 못했지만 송지도장의 마음속은 시꺼멓게 타
들어가고 있었다.
 '제발 죽어주겠다고 했으니 그냥 고개를 끄덕여라. 아무 생
각 말고 고개를 끄덕이란 말이다!'
 하나, 그의 기대와는 달리 청수는 계속해서 턱을 쓰다듬으며
뭔가를 생각하더니 이내 나직이 독백을 중얼거렸다.
 "한번 한 약속은 지켜야 하니 더 이상 입을 열지 못한다. 그
럼... 고고한 무당의 장로로 죽는 셈이 되는 건가? 그리고...
유야 역시 별다른 타격은 입지 않게 되겠군. 그렇다는 말은...
유야는 여전히 정의회의 세력을 등에 업고 있게 된다는 것.
당당한 정의회 군사로서 사부의 복수를 한다. ...더 없이 좋
은 명분이군. 많은 놈들이 떼거지로 몰릴 것이 분명하겠군.
으음... 대충 알 것 같군. 아무리 강해도 하나가 전체를 이길
순 없다. 혼자 죽진 않겠다. 내 죽음을 명분으로 네놈 역시
죽음으로 이끌겠다. 반드시 길동무로 삼겠다. 제자를... 믿어
보겠다."
 '빌어먹을 자시이이이익!'
 마지막 궁여지책마저 완전히 들통 나자 송지도장은 헤어날 수
없는 절망의 구렁텅이에 빠졌다. 이제 그가 할 일은 하나뿐이
었다. 궁지에 몰린 쥐가 하는 행동. 오직 그것하나 밖에 없었
다. 순간 송지도장의 손에 들린 검이 매섭게 앞으로 내질러졌
다. 최후의 발악과도 같은 일검이었다.
 "크아아악!"
 '죽어라! 제발 죽어라! 죽으란 말이다아!'
 그는 미친 듯이 부르짖고 있었다.
 턱!
 하나, 그런 혼신의 일격을 청수는 왼손으로 장난하듯 가볍게
막아내었다. 송지도장으로선 너무나도 허망한 일이 아닐 수 없
었다. 젖 먹던 힘까지 다했지만 청수의 손아귀에 잡힌 검은 더
이상 앞으로 전진 하지 않았다.
 "이익! 이익! 이익!"
 '놔! 놔! 놔! 놓으라고! 놓으란 말이다! 이 개자식아아아아
 아아아아악!'
 미친 듯이 검을 당겨 보았으나 역시 바위에 꽂힌 듯 검은 조
금도 움직이지 않았다. 송지도장의 초조함은 극을 넘어서기 시
작했다. 사색이 된 얼굴은 식은땀을 한없이 흘리고 있었고, 시
뻘겋게 충혈 된 두 눈은 튀어나올 듯이 부릅떠져 괴기스럽기까
지 했다. 일그러진 입은 침을 흘리는 추태마저 보이고 있었다.
죽음 앞에 한없이 추해진 노인, 그게 지금 송지도장의 모습이
었다. 모두들 귀로는 듣지 못했지만, 송지도장이 지금도 끊임
없이 외치고 있는 절규를 똑똑히 들을 수 있었다. 놔! 놔! 놔!
하는 그 추한 절규를 말이다.
 청수는 차분한 마음으로 오른손을 가볍게 들어올렸다. 그는
무심한 눈을 들어 마지막으로 송지도장의 얼굴을 바라보았다.
송지도장 역시 청수의 얼굴을 바라보았다. 두 사람의 눈이 허
공에 부딪쳤다. 그렇게 잠시, 아주 잠시간의 침묵이 흘렀다.
 스르르...
 침묵을 깨고 송지도장의 얼굴이 아주 느릿하게 움직였다. 청
수의 얼굴에서 점점 그의 손에 들린 검으로 이동하고 있었다.
바로 그 순간, 그렇게 이동한 송지도장의 시선이 검 끝에 머문
바로 그 순간, 초조와 두려움에 마른침을 꼴깍 한번 삼키는 바
로 그 순간, 청수는 미련 없이 검을 앞으로 내질렀다.
 '후회는 없다. 사부의 원수를 갚은 것뿐이다. 그것뿐이다.
후회는... 없다!'
 푹!

 청수의 검은 자루만 남을 정도로 깊숙이 송지도장의 심장을
파고들었다. 송지도장은 마치 벼락에 맞은 듯 헉! 헛바람을 집
어삼키며 비틀비틀 뒤로 두어 걸음 물러났다. 그는 느릿하게,
아주 느릿하게 아래를 내려다보았다. 심장부근에 뭔가가 툭 튀
어나와 있었다. 깨끗하게 꽂힌 듯 피는 한 방울도 보이지 않았
다. 다시 느릿하게 고개를 들었다. 초조와 공포는 보이지 않았
다. 그의 얼굴은... 애처로울 정도로 초췌하게, 비굴하게 미소
짓고 있을 뿐이었다. 그는 눈앞에 굳건히 서있는 청수를 보며
힘겹게 입을 열었다. 부들부들 떨며 들어올려진 두 손은 뭔가
를 애타게 갈구하듯 청수를 향해 내밀어져 있었다.
 "그... 아이... 그... 아이만...은... 사... 살려, 주... 주..."
 비굴한 미소의 정체는 이것이었던 것 같았다. 청수는 무심한
얼굴로 천천히 그에게 다가갔다. 두 손으로 어깨를 붙잡아 쓰
러지지 않게 한 청수는 그의 귓가에 나직이 속삭였다. 아무런
감정도 섞여 있지 않아 더더욱 차갑게 느껴지는 말이었다.
 "물론 살려줄 겁니다. 3호 수련동에 가둘 생각이니까요. 그
를 가두며 이렇게 말해줄 작정입니다. 원망하려거든 네 사부
를 원망해라. 바로 죽이지 않고 굶어 죽이는 건 네가 그의 제
자이기 때문이니까. 오직! 그 이유 하나뿐이니까! 그렇게 15
년간 가두어 둘 생각입니다. 25년 전에 제가 한 약속...잊지
않고 반드시 되돌려 드리겠습니다. 편히 쉬십시오."
 텁석! 부르르르...
 "네! 네... 네... 이... 이익! 이... 이..."
 무슨 힘이 생겨난 것일까? 거짓 미소를 지우고 핏발이 잔뜩
선 얼굴로 거칠게 멱살을 잡아 쥔 송지도장은 씹어 먹기라도
할 것처럼 청수의 얼굴을 노려보며 저주를 가득 담아 으르렁거
렸다. 청수는 무심히 그를 바라보아 주었다. 그 무심한 눈에
송지도장은 더더욱 화가 났다. 하나... 이미 어찌할 수 있는
힘이 그에겐 없었다. 점점... 힘이 빠져나가고 있었다.
 털썩!
 쓰러진 송지도장이 마지막으로 본 것은 자신을 내려다보는 청
수의 소름끼치도록 무심한 두 눈이었다. 청수의 의도대로 눈을
감을 수 없을 만큼 걱정이 되었던 것일까? 혼이 빠져나간 뒤에
도 그의 두 눈은 여전히 부릅떠진 상태였다.
 휘이잉~
 종막을 알리는 황량한 바람이 불어왔다.

 ...그렇게 송지도장은 파란만장한 생에 작별을 고했다.

69장. 쥐가 궁지에 몰린다면?(9)

 청수는 가만히 두 손을 내려다보았다. 그리고 그 너머에 있는 송지도장의 시신을 바라보았
다. 머릿속이 멍~ 했다. 죽었음을 피부로 인식하게  되자, 이상하리만치 짙은 무기력감이 전
신에 엄습해 들고 있었다. 허탈... 무기력감의 정체는 이 알 수 없는 허탈감이었다. 
 기쁘리라 생각했었는데... 희열을 맛볼 것이라,  뿌듯함을 느낄 것이라, 그간  쌓였던 게 다 
녹아 내리리라 믿었었는데... 지금 이 순간 그의 머리 속을  지배하고 있는 것은 오직 이 짙
은 허탈감 밖에 없었다. 이상했다.  정말 기분이 이상했다. 하나를  끝냈다 생각하니 허탈감 
밖에 찾아들지 않았다. 
 아직... 실감이 나지 않아서일 것이다. 그래, 이 허탈감은  아직 실감이 나지 않아서일 것이
다. 내가 그 송지도장을 죽였다는 것이 실감나지 않아서일 것이다. 
 사박사박. 
 그때 뒤에서 인기척이 느껴졌다. 돌아보지 않아도 알 수 있었다. 마치 석상처럼 멍 하니 서
있는 그를 염려해 독고혜가 다가오고 있다는 것을. 그는 고개를 세차게 흔들었다. 지금은 우
선 이 자리를 벗어나는 것이 급선무다. 다른 것은  나중에 생각하기로 맘을 먹었다. 죽였다. 
복수를 했다. 그것뿐이다. 단지 그것뿐이다. 라고 중얼거리며 재빨리 상념과 무기력감,  허탈
감을 떨쳐내었다. 
 그는 힘차게 허리를 굽혔다. 그리고 송지도장의 몸을 어깨에 들쳐 메었다. 몸을 돌리자  바
로 눈앞에 서있는 독고혜의 모습이 들어왔다. 그는 걱정 말라는 투로 싱긋 미소 지었다. 
 "이제 끝났군요. 갈 시간이에요." 
 독고혜는 남몰래 안도의 한숨을 내쉬며 한번 송이의 몸을 묶고 있는 끈을 고쳐 매었다. 그
리곤 청수의 옆으로 가서 섰다. 두 남녀는 천천히 무당의  도사들이 모여 있는 쪽으로 걸음
을 옮겼다. 모여 있던 도사들은 그들이 다가오자 알아서 길을 열어주었다. 두 사람은 그들을 
스쳐 지나가려고 했다. 그때, 누군가가 우렁찬 고함을 내질렀다. 
 "멈춰라! 설마 이대로 아무 말 없이 갈 작정이란 말이더냐?!" 
 반사적으로 고개를 돌리니 그곳엔 잘린 팔을 움켜쥔 채 비틀거리며 서있는 송철도장이 그
들을 매섭게 노려보고 있었다. 지혈을 한 듯 더 이상 그의 팔에선 피가 흐르지 않고 있었다. 
하나 이미 많은 피를 허비한 듯 그의 얼굴은 창백하기 그지없었다. 자신에게로 청수의 시선
이 옮겨졌음을 안 송철도장은 다시 한번 고함을 내질렀다. 
 "적어도 그를 죽인 이유는 말해야 할 것 아니더냐?! 또한, 왜 죽은 그의 육신을 가지고  가
는지 역시 말해야 할 것 아니더냐?! 네놈은 여기가 네  집 안방인줄 아느냐?! 이곳은 대 무
당이다! 네 맘대로 행동하고, 내 맘대로 오고 가는 그런 만만한 곳이 아니란 말이다!" 
 청수는 천천히 고개를 돌려 다른 이들을 바라보았다. 도사들, 주저앉아 헐떡거리고 있는 구
대장로들, 그리고 송아도장, 모두가 그의 얼굴을 바라보고  있었다. 그들의 얼굴에도 송철도
장과 똑같은 의문이 가득했다. 청수는 피식 웃었다. 저도  모르게 웃음이 터져 나왔다. 그는 
다시 냉소적이 되어가고 있었다. 대답 대신 비웃는 듯한  웃음만 터뜨리자 송철도장은 핏발
이 선 얼굴로 악을 내질렀다. 
 "네 이노옴! 네가 지금 날 능멸하는 것이더냐?!" 
 청수는 여전히 냉소적인 미소를 머금으며 나직이 입을 열었다. 
 "듣고 싶습니까?" 
 "당연한 것 아니냐?! 대체 왜 그를  죽인 것이냐? 우리는 이렇게 살려주었으면서, 왜  유독 
그만은 그렇게 잔인하게 죽여버린 것이더냐?! 또한 이미 죽은 그의  육신을 대체 어디에 가
지고 가려 하는 것이더냐?! 최소한 우리에게 해명정도는 해야하는 것 아니겠는가?!" 
 청수는 다시 스르르 고개를 돌려 구대장로들을 한번씩 번갈아 훑어보며 말했다. 
 "그 전에... 저도 한 가지 물어봐도 되겠습니까?" 
 "무엇이냐?!" 
 순간 구대장로들을 훑어보는 청수의 눈빛이 날카롭게 번뜩였다. 구대장로들이 움찔했을 만
큼 차가운 눈빛이었다. 청수의 입에서 나오는 말 역시 차갑기 그지없었다. 
 "당신들이 내게 내린 형벌은 수련동 5년입니다. 묻지요.  그 5년이 지난 후, 당신들은 아직
도 보이지 않는 내 존재에 대해 의문을 가진 적이 있었습니까? 아니, 최소한 내가 수련동에
서 나왔단 것을 확인해본 적이라도 있습니까? 내 형벌을 기록해 놓은 책을 예의상 단 한번
이라도 뒤적여본 적이 있느냔 말입니다!  당신들 눈엔 내가 바둑판의 돌  하나로 보입니까? 
전 당신들과 마찬가지로 하나의 인격체입니다.  당신들 마음대로 가지고 놀아도  되는 그런 
만만한 놈이 아니란 말입니다!" 
 우르르릉! 
 지축이 진동하는 듯한 우렁찬 외침. 청수의 전신에서 뿜어져 나오는 무시무시한 분노를 확
인한 순간 장내에 존재하는 모든 이들은 숨을 죽일 수밖에 없었다. 감히 항거할 수 없는 어
마어마함을 담고 있었기에. 그들은 청수가 송철도장이 한 말  그대로 돌려주었단 것을 알고
는 살짝 송철도장을 바라보았다. 송철 도장은 다른 이들과 마찬가지로 그 기세에 전신을 부
르르 떨며 더듬더듬 입을 열었다. 
 "그, 그게 무슨 소리냐? 대체 무슨 소리냐?" 
 청수는 대답하지 않은 채 획 몸을  돌렸다. 독고혜에게 눈짓을 준 그는  다시 앞으로 걸어 
나갔다. 그러면서 나직이 한마디 던졌다. 
 "알고 싶다면 본인 스스로 알아내 보십시오. 내 입으로 말하고 싶지는 않습니다." 
 "그게 무슨..." 
 막 송철도장이 볼멘소리를 투덜거리려 할 때, 누군가가 재빨리  그의 말을 자르며 입을 열
었다. 송아도장이었다. 
 "아아, 됐습니다. 됐어요. 청수는 이미 우리에게 많은 단서를 주었어요. 우리는 그것을 가지
고 조사를 해나가면 된답니다. 그럼 모두 밝혀질 거예요. 시신을 가지고 가는 건 무슨  이유
가 있을 거예요. 거기까지 우리가 상관할 바는 아니랍니다.  아니, 더 이상 상관하지 않아도 
되겠군요. 오늘부로 구대 장로 전원은 전권을 후대에게 양도하고 원로원에 들어가게 되니까
요. 그곳에서 편히 노후를 보내세요. 더  이상 무당의 일엔 신경 쓰지  마시고요. 아마 다음 
구대장로는 유자 항렬 다섯 명과 청자 항렬 네 명으로 구성될 것 같아요. 제가 엄선해서 뽑
겠어요. 그리고 수뇌회의에서만은 모두에게 동등한 지위를 부여할 계획이에요. 그곳에서만은 
항렬차를 없애겠다는 거지요. 또한, 앞으로 우리 무당은  비렴풍 유야의 존재를 부정합니다. 
그는... 더 이상 무당산에 발을 들이지 못할 거예요. 그가 어떻게 되어도 무당은 상관하지 않
을 거예요. 그는 이미 무당과 '연이 끊어진' 사람이니까요. 그리고..." 
 구대장로의 얼굴에 허탈함과 침울함이  가득하든 말든, 청자항렬들의 입이  쩌억 벌어지든 
말든, 일사천리로 일을 진행해 나가며 송아도장은 느릿하게 쓰러져  있는 유세 쪽으로 걸어
갔다. 허리를 구부려 유세의 품을 뒤지던 송아도장은 원하던 것을 찾았는지 곧 몸을 일으켰
다. 그의 손엔 청수의 파문을 알리는 파 문장이 들려져 있었다. 
 찍! 찌익! 
 그는 누가 말릴 새도 없이  파문장을 갈가리 찢어버렸다. 분해된  종이 조각들을 시원하게 
바닥에 내던진 그는 주위를 휘휘 둘러보며 누군가를 찾기 시작했다. 
 "아, 청서(靑書). 거기에 있었군요. 허허허, 서기(書記)마저  이곳으로 오다니... 청서는 지금 
바로 본산으로 돌아가 서고에서 파문장을  하나 찾아놓으세요. 제가 돌아가는  대로 그것이 
필요할 테니까요. 아마 맨 위에 비렴풍 유야라고 써야 할 거예요. 허허허." 
 대세가 이미 기울어 졌음을 알아본  청서는 힐끔 구대장로들의 눈치를  본 뒤, 송아도장을 
향해 힘차게 고개를 끄덕이곤 주저 없이 본산으로 달려가기  시작했다. 그가 사라지는 것을 
확인한 송아도장은 청수에게로 시선을 돌리며 말했다. 
 "지금... 가려 하나요?" 
 뒤도 돌아보지 않은 채 청수는  고개를 끄덕였다. 송아도장은 인자한  음성으로 다시 입을 
열었다. 
 "공식적으로 청수의 파문은 취소되었어요.  지금은 힘들 거예요.  그래요, 무당은 청수에게 
너무 많은 죄를 지었으니까요. 하지만... 언젠가, 언젠가 마음이 변한다면 돌아오세요. 무당은 
언제까지나 청수를 기다릴 거예요. 언제까지나, 언제까지나요." 
 "돌아오지... 않을 겁니다." 
 청수는 강하게 부정한 뒤 다시 걸음을 옮겼다. 하나 송아도장의 얼굴은 변하지 않았다.  그
는 포근한 웃음을 터뜨렸다. 
 "허허허, 저는 기다리겠어요. 청수가 돌아올 그날을." 
 '빌어먹을!' 
 인정으로 사로잡는다. 상당히 고단수의 작전이었다. 청수는 이를 앙 다물며 더욱 걸음을 빨
리 해 앞으로 나아갔다. 독고혜도 그의 걸음에 맞추어  움직였다. 한데 그때, 누군가가 쥐어
짜는 듯한 고함을 내질렀다. 오른쪽 가슴에 구멍이 난 송이도장이었다. 그간 억지로  운기를 
해 조금 정신을 차린 것 같은 모습이었다. 여전히 중상이긴 했지만. 
 "안 됩니다 장문! 그를 보내선 안 됩니다!" 
 송아도장은 약간 짜증난 얼굴로 송이도장을 바라보았다. 
 "허허허, 그건 왜인가요?" 
 "그를 이대로 보내면, 무당은, 무당은  큰 위기에 처합니다. 구대장로  모두가 중상을 입은 
지금, 자객전이 쳐들어온다면 막을 여력이 없습니다.  장문, 그를 붙잡아야 합니다. 제  목을 
내놓아도 좋습니다. 죽어 가는 목숨, 아깝지  않습니다. 어떻게든 그를 붙잡아야 합니다,  장
문!" 
 거기까지 생각 못했던 송아도장은 아차  하는 표정을 지었다. 그건  다른 구대장로들 역시 
마찬가지, 그들은 한방 먹은 것 같은 표정을 짓고 있었다. 청수의 걸음 역시 멈춰져 있었다. 
물론 여전히 등을 보이고 있긴 했지만. 송아도장은 그 등을 향해 간곡한 어조로 부탁했다. 
 "허허, 청수... 힘들겠지만, 이대로는 무당의 존망이 위태로워요. 언젠가 청수가 돌아올 곳이 
없어질지도 모른단 거예요. 부탁해요. 부탁합니다. 무당을 도와주세요." 
 청수는 구대장로들과 송아도장이 애타는 눈으로  그를 보고 있음을 느낄  수 있었다. 그는 
재빨리 독고혜의 오른쪽 겨드랑이를 꾸욱 잡았다. 독고혜가 흠칫할 무렵, 청수는 약간  무릎
을 굽히고 있었다. 그는 그 자세로 지나가는 듯 매우 나직이 중얼거렸다. 
 "아마... 자객전은 더 이상 무당을 공격하지 않을 겁니다." 
 쉬이이잉~! 
 말이 끝날 때쯤 청수와 독고혜의 몸은 이미 허공 5장쯤에 다다라 있었다. 순식간에 그들의 
신형이 허공으로 솟아오르자 장 내에 있던 모든 이들은 경악에 입을 다물지 못했다. 더더욱 
충격적인 장면은 바로 다음에 일어났다. 청수가 아무렇지도 않게  허공을 박차고 다시 한번 
하늘 높이 뛰어오른 것이다. 등에 시체를 업은 채, 옆에 상당히 무게 있어(?) 보이는 여인과 
아이를 잡은 채 말이다. 
 그들이 놀라든 말든 순식간에 청수 일행의 신형은 하늘 높이 사라져 버렸다. 
 휘이잉~ 
 그들이 황당하게 사라지자 장내엔 순간 썰렁함만이 감돌았다. 그 썰렁함을 깬 것은 송아도
장의 기분 좋은 웃음소리였다. 근심걱정이 사라진 듯 그는 매우 유쾌하게 웃고 있었다. 
 "허허허허, 허허허허허. 이제부턴 발 뻗고  편히 쉴 수 있겠군요.  조만간 자객전이 호북을 
떠나고 있다는 소식이 들려올 것이니까 말이에요, 허허허." 
 송이를 찾았으니 유찬 부부는 호북성을 떠날 것이다. 청수가 한 말은 그런 뜻이었는데,  송
아도장은 다르게 해석하고 있었다. 또한 애석하게도 한 발짝 더 나아가기까지 하고 있었다. 
 "허허허허..." 
 하나의 일을 끝내고 떠나가는 사람과 헛된 희망을 가득  담아 웃음을 터뜨리고 있는 노인. 
무당본산 북쪽 금역에서 일어난 사건은 그렇게 끝이 나고 있었다. 
 기나긴 겨울이 시작되는 무렵의 일이었다. 

70장. 이상한 소문(1)

 "오, 생각 이상으로 재밌는 놈인 걸?"
 "난쟁이, 양각이, 철판이가 당한 것도 무리가 아니겠어. 크흘흘흘."
 "히히히, 좋아좋아. 히히히히."
 날이 저물어갈 무렵, 호북성 균현에 자리 잡은 만가포목점의 뒤뜰 조그마한 공터에선 나직
한 탄성이 터뜨려지고 있었다. 공터 구석에  자리 잡고 있는 열 명의 노인들이었다.  그들은 
탄성을 터뜨리며 공터 중앙을 흥미롭게 바라보고 있었다. 그곳엔 막 몸을 일으키고 있는 조
그마한 소년이 하나 있었다. 청수였다.
 그가 몸을 일으키자 옆에서 걱정스런 표정을 감추지 않은 채 대기하고 있던 당악, 아현, 독
고혜가 재빨리 다가가며 한마디씩 나름대로(?) 위로의 말을 건넸다.
 "괜찮은 거냐?"
 "이, 인간이 아냐! 인간이 아니라고! 아, 아씨 가까이 가지 마세요. 위, 위험하다고욧!"
 "괜찮은 건가요?"
 청수는 아무렇지도 않다는 듯 씨익 웃어주었다.
 어제 오두막을 떠난 후, 청수와 독고혜는 약속한 장소에서 당악과 아현을 만났다. 산을  내
려가며 청수는 조금 전에 겪었던 일을  비교적 간단히 얘기해 주었다. 그리고 오늘,  그들은 
약속대로 이곳 만가 포목점으로 송이를 데려왔다. 물론 송지도장의  시신 역시 공터 한쪽에 
아무렇게나 널브러져 있었다.
 송이를 본 유찬부부의 반응은 판이하게 달랐다. 두 사람 다 청수 일행 쪽으로 달려온 것은 
똑같았지만, 유찬이 송이의 몸을 낚아채다시피 자신의 품안으로 끌어당긴 것에 비해 무영은 
다짜고짜 청수에게 인정사정 없는 주먹을 퍼부었다. 청수는 피하지  않고 고스란히 그 주먹
들을 다 받아주었다. 주먹질은 무영이 씩씩거릴 때까지 계속되었다. 무영은 말 한 마디 하지 
않고 주먹을 휘둘렀고, 청수 역시 가만히 선 채 그녀의 주먹을 받아주었다.
 그런 살벌한 장면이 끝난 뒤, 어느 정도 분을 푼 무영은 말 그대로 떡이 되어 있는 청수를 
힐끗 쳐다보며 한마디 던지곤 재빨리 유찬에게 달려갔다. 그 한마디는 이랬다.
 "수고했다."
 유찬에게 일의 전모를 다 들었지만  그래도 분을 참지 못해  청수에게 달려들었다. 충분히 
피할 수 있었지만 청수는 피하지 않았다. 그녀의 화풀이를 다 받아주었고, 몇 달 동안  노력
해도 성공하지 못했던 일을 단 나흘만에 성공시켰다. 이렇게 송이를... 찾아왔다.
 그 한마디엔 많은 말들이 함축되어 있었다. 그걸 이해한  청수는 옅은 미소를 머금으며 그 
자리에 쓰러졌다. 호신강기를 안쳐서 그런지 전신의 뼈마디가 흐물흐물해져 있었다. 다른 일
행들은 소스라치게 놀라 그에게 달려갔고,  독고혜는 무영에게 살수를 전개하려 했다.  아마 
그때 청수가 한 마디 하지 않았다면 그녀와 무영은 한바탕 싸움을 했을지도 모르는 일이었
다.
 "난... 괜찮아요."
 독고혜는 어쩔 수 없이 행동을 멈추었다. 힘겹게 말을 끝낸 청수는 누운 자세 그대로 운기
를 시작했다. 그가 생생하게 몸을 일으킨 건 그로부터 딱 반각이 지난 후였다. 정말  경이적
인 회복능력이 아닐 수 없었다. 죽을 만큼 맞았는데도 불구하고 바로 단 반각만에 펄펄하게 
살아난 것이니까.
 아현이 인간이 아니라 외치는 것도 무리는 아니었다.
 물론 그걸 보며 놀람과 함께 희열을 미소를 짓는 이들도 있었다. 공터 구석에 옹기종기 모
여 앉아 뭐라뭐라 소곤거리는 열 명의 노인들. 일행들에게 씨익 웃어준 청수는 그쪽을 힐끔 
바라 본 후, 고개를 돌려 유찬 부부를 바라보았다. 꽤 심하게 맞긴 했지만 조금도 기분 나쁘
지 않았다.
 유찬은 연신 송이의 머리를 쓰다듬으며  환한 웃음을 터뜨리고 있었다.  송이는 뭐가 뭔지 
잘 모르긴 하지만 오랜만에 부모를 만나서 그런지 울음보를  터뜨리고 있었고, 무영은 옅은 
미소를 머금은 채 송이의 등을 쓰다듬어주고 있었다. 감정을 잘 표현 못하는 그녀 나름대로
의 애정표현이었다.
 다시 만난 한 가족... 절로 입가에  흐뭇한 미소가 그려지고 있었다. 그때 등뒤에서  약간의 
투기들이 느껴졌다. 청수는 별수 없다는 듯 어깨를 한번 으쓱하곤 그곳으로 몸을 돌렸다. 예
상대로 앉아 있던 노인들이 모두 일어나 그에게로 느릿하게 다가오고 있었다.
 그들의 기세를 알아본 당악일행은 다시 한번 걱정스런  표정으로 청수를 바라보았다. 저들
이 원하는 것은 청수와의 일전, 저번에 보았듯이 저들은 터무니없을 정도로 강하다.  더구나 
청수는 이제 막 회복된 상태, 걱정되는 것도 무리는 아니었다.
 청수는 걱정하지 말란 투로 미소 지으며 손짓으로 그들을  뒤로 물러나게 했다. 그들은 어
쩔 수 없이 뒤로 물러났다. 청수 역시 이번 일전을 기대하고 있는 듯 했으니까. 그렇지 않고
서야 저렇게 환한 미소를 지을 리는 없을 것이다. 그들이  물러남과 동시에 장내에 자리 잡
고 있던 자객전의 살수들도 뒤로 물러나 자리를 만들어 주었다. 유찬 부부는 송이와의 해후
에 빠져 있었기에 한 살수가 대신 다른 이들을 지휘해서. 이상하게도 그는 다른 살수들과는 
다르게 두 눈마저 검은 천으로 가리고 있었다.
 아무튼 그렇게 자리가 만들어지자 열 명의 노인들 중 지난 번 보았던 난쟁이 노인이  앞으
로 나와 특유의 어조로 입을 열었다.
 "헐헐, 저번에 얘기한대로 열 명 다 데리고 왔다네. 어떤가? 지금 당장 겨뤄도 괜찮겠나?"
 청수는 싱긋 웃으며 고개를 끄덕이곤 나머지 노인들을 한번씩 훑어보았다. 그 의미를 알아
챈 난쟁이 노인은 친절하게도 한 사람씩 소개해 주었다.  정식 명칭이 아니라 자기네들끼리 
부르는 호칭을 알려주었기에 조금 우스운 것은 어쩔 수 없었다. 대충 말해보면 이렇다.

 1. 붉은 적포에 아직도 근육이 울퉁불퉁한 건장한 체격의 노인 = 불치(불꽃 찌끄레기나 다
루는 별 볼일 없는 놈의 줄임말로 불찌, 불찌 하다가 불치가 되었다고 한다.)
 2. 꿈에 나타날까 두려운 시퍼런 얼굴에 음산한 귀기를 내뿜고 있는 노파 = 빙파파(얼음을 
다루는 쭈그렁 할망구의 줄임말이라고 한다.)
 3. 저번에 한번 싸운 팔 없는 노인 = 양각(두 다리만 남아 있는 불쌍한 놈의 줄임말이라고 
한다.)
 4. 허름한 마의에 손엔 장난감 같은 부(斧)를 들고 있는 노인= 나무꾼(무기의 영향이  컸다
고 한다.)
 5. 역시 저번에 한번 싸운 백모강선을 쓰는 노인 = 철판(딱딱한 얼굴 때문이라고 한다.)
 6. 검은 흑의를 입고 양 손을 품속에 숨기고 있는 약간 꺼림칙한 분위기의 노인 = 잡귀(잡
스런 사술이나 역시 잡스런 암기를 쓴다고 해서 붙여진 이름이라고 한다.)
 7. 탱탱한 피부에 어울리지 않게 흰 수염을 배꼽까지 늘어뜨리고 있는 기괴한 노인 = 폭귀
(화약을 몸에 달고 다닌다고 해서 붙여진 이름이라고 한다.)
 8. 시꺼먼 손을 가지고 있는 냉막한 인상의 노인 = 독물(독수를 익혔기 때문이라고 한다.)
 9. 설명을 하고 있는 난쟁이 노인 = 난쟁이(키의 영향이 컸다고 한다.)
 10. 실실 웃고 있는 약간 맛이 간 듯한 노인  = 바보(겉모습만큼이나 속도 심하게 맛이 간 
상태라고 한다.)

 그렇게 대충 소개가 끝나자 난쟁이 노인은 청수에게 당연한 말을 건넸다.
 "헐헐, 그럼 이제 자네도 이름을 밝혀야지. 그렇지 않겠는가?"
 고개를 끄덕인 청수는 정중히 포권을 취해 보였다.
 "전 청수라고 합니다."
 뭐, 세상사에 관해 들은 것이 없는 노인들이었기에 별다른 반응은 보이지 않았다. 통성명까
지 끝내자 이젠 서로 싸우는 일만 남았다. 열 명의 노인들은 서로 눈치를 한번씩 보더니 한 
명만 제외하고 모두 뒤로 물러났다. 아마도 사전에 약속이 되어 있는 것 같았다. 또한  모두 
함께 싸우기 보단 일대일로 싸우는 걸 택한 듯싶었다. 뒤로 물러나지 않은 노인은 나무꾼이
라 불렸던 노인이었다.
 청수는 약간 실망했지만 내색하지 않으며 한 걸음 뒤로 물러나 등에 메고 있던 검을  천천
히 뽑았다. 한 자루는 아직도 송지도장의 몸에 꽂혀 있었기에 왼손은 비어 있었다.
 그가 자세를 잡자 나무꾼 노인도 양손에 들고 있는 조그마한 부를 한번 고쳐 잡았다. 

70장 이상한 소문(2)

 장내의 모든 시선이 두 사람에게 집중되었을 때, 나무꾼 노인이 먼저 움직였다. 나무꾼  노
인은 달려가며 두 손에 든  부를 매섭게 휘둘렀다. 처음부터 전력을  다하기로 마음먹은 듯 
그의 두 손은 어지럽게 흔들리고 있었다. 순식간에 수십 개로 늘어난 도끼들이 청수의 전신 
요혈을 노리고 짓쳐들었다. 도끼의 장막에 가려져 나무꾼 노인의  모습은 이미 보이지 않는 
상태였다. 청수는 경각심을 일깨우며 재빨리 검을 휘둘렀다.
 캉! 캉!
 수십 개의 도끼들 중 둘과 부딪친 검. 놀랍게도 청수는 수십  개의 도끼들 중 정확하게 나
무꾼 노인의 양손에 들린 도끼를 하나씩 맞추었다. 힘과 힘이 정면으로 부딪친 까닭에 여파 
역시 무시할 수 있는 수준이 아니었다. 청수는 두 다리에  힘을 주어 제자리에서 한 발짝도 
물러나지 않았다. 나무꾼 노인은 양손이 동시에  저려오는 것과, 힘을 못 이겨 뒤로  튕기듯 
밀려나고 있음을 깨달았다. 도끼를 휘두르는  힘과 달려가던 가속이 있었기에  청수를 뒤로 
밀어붙일 수 있을 거라 확신했다.  하나 놀랍게도 청수는 제자리에서 꼼짝도  하지 않은 채 
그것을 고스란히 받아내었다. 덕분에 그의 손목이 그 충격을 모두 받게 되었다. 다리는 앞으
로 전진 하지만 상체는 뒤로 튕기듯 물러나는 기묘한 자세가 만들어졌다. 나무꾼 노인은 이
를 앙 다물며 허리를 이용해  억지로 상체를 앞으로 굽혔다. 그리고  아직 시전중인 초식을 
마저 전개했다.
 검과 도끼가 부딪치고 나무꾼 노인이 밀려난 상체를 다시 앞으로 굽히며 초식을 마저 전개
한 것은 수유의 시간동안 벌어진 일, 벌써 도끼들은 청수의 전신 요혈에 다다라 있었다.  하
나 장내의 사람들 중 누구도 청수를 걱정하고 있지는 않았다.  공격을 하고 있는 나무꾼 노
인마저도.
 쉬이익!
 역시나 청수는 가만히 있지 않았다. 그의 검이 느릿하게 횡으로 한번 그어졌다. 시작은  느
릿했지만 그 빠르기는 상상을 초월하는 것이었다. 어느새 검은 수십 개의 도끼들을 맞아 나
가고 있었다. 검과 도끼가 부딪치며 다시 한번 요란한 쇳소리를 내었다.
 나무꾼 노인은 충격을 이기지 못하고 뒤로 서너 걸음  물러났다. 재빨리 몸을 추스르며 힐
끔 청수를 바라보았다. 청수의 전신은 상처 하나 없었다. 한번 손짓으로 그의 공격을 모조리 
다 막아낸 것이다. 갑자기 의문이 하나 드는 것은 어쩔 수 없었다. 처음부터 저렇게  대응했
다면 됐을 것을, 왜 그의 공격을 잠시 늦추는 쓸데없는 짓을  한 것일까? 하는 의문이 말이
다.
 의문은 곧 해결되었다.
 '빌어먹게도 전력을 다하지 않고 있다는 것인가?'
 모욕도 이런 모욕이 없었다. 세 노인의 말에 따르면 전력을 다한  놈의 일격은 더 없는 공
포와 짜릿한 쾌감을 맛보게 해준다고 했었다. 그는 그런 공격을 몸으로 느껴보기 위해 처음
부터 전력을 다하고 있었다. 한데 저놈은...
 노인은 뿌드득 이를 갈며 다시 청수에게 짓쳐들었다. 그는  자신이 알고 있는 모든 초식을 
다 전개하기로 맘을 먹었다. 어떻게든 저놈이 전력을 다하게 만들어야 했으니까.
 그때부터 치열한 접전이 시작되었다. 나무꾼 노인은 짧은 무기 탓에 접근전에 강했다. 그는 
어떻게든 앞으로 파고들어 허점을 노리는 공격을 시도했다. 청수는 청수대로 접근전에 자신
감이 있었기에 물러나지 않고 응수해 주었다. 나무꾼 노인의  화려한 초식과 청수의 단순하
고 깨끗한 초식이 한데 어우러지며 한 치의 틈도 허용하지  않는 접전을 만들어 내었다. 그
렇게 순식간에 1백여 초가 흘러갔다.
 캉! 캉! 카카캉!
 지치지도 않는지 나무꾼 노인은 아직도 정열적으로 도끼를  휘두르고 있었다. 그의 왼손에 
들린 도끼와 청수의 검이 눈 깜짝할 새에 다시 3초를 교환했다. 서로의 무기가 회수되는 그 
순간, 나무꾼 노인은 재빨리 오른손에 들린  부를 좌측 대각선 방향으로 내리 그었다.  당연 
청수는 왼쪽 허벅지가 잘려나가는 걸 막기 위해 스르르 회수되고 있는 검을 움직여 도끼와 
수직 방향으로 재빨리 올려 그었다.
 하나 그건 나무꾼 노인이 의도한 움직임이었다. 도끼는  그어지던 것만큼이나 재빨리 자취
를 감추었다. 덕분에 청수의 검은 헛되이  허공을 갈랐다. 순간 청수의 눈앞에 있던  나무꾼 
노인의 신형마저 온데간데없이 사라져 버렸다. 머리로 생각할 새도  없이 청수는 한쪽 무릎
을 굽혀 키를 낮추며 재빨리  검을 위로 가져갔다. 힐끔 위를  바라보니 무시무시하게 생긴 
핏 빛 용이 입을 쩌억 벌린 채 그의 정수리를 향해 짓쳐들고 있었다. 다행히 대응이 빨랐는
지 핏 빛 용은 검과 정면으로 충돌했다.
 퍼퍼퍼펑!
 휘이잉~ 타탁!
 충돌의 여파로 혈룡참(血龍斬)이란 회심의 일격을 가했던 나무꾼  노인은 3장 가량 날아가 
바닥에 위태롭게 착지했다. 착지하자마자 그는 재빨리 신형을 옆으로 옮겼다. 공격이 실패로 
돌아갔음을 본능적으로 느낀 데다 들은 것이 있었기 때문에. 하나, 아무 것도 그를 향해  날
아오는 것은 없었다. 힐끗 청수를 바라보니 충돌의 여파로 흩날리는 머리칼을 뒤로한 채 느
릿하게 몸을 일으키고 있을 뿐이었다.
 나무꾼 노인은 싸움도 잊은 채 씩씩거리며 세 노인들 쪽으로 성큼성큼 걸어가 삿대질을 했
다.
 "어떻게 된 거야 이놈들아! 저 놈 빌어먹게 세다며?! 전력을 다한 일격은 빌어먹을 짜릿함
을 맛보게 해준다며?! 빌어먹게도 숨 쉴  틈 없는 공격을 한번 당해보면 똥줄이  다 탈거라
며?! 근데 이게 뭐야?! 뭐냐고?! 세긴 센 거 같지만 니놈들이 말한 그런 빌어먹을 쾌감 같은 
것은 안 느껴지잖아?! 빌어먹을!"
 대답한 것은 양각 노인이었다. 그는 대충 이런 전개를  짐작하고 있었다는 듯 한가한 미소
를 머금으며 슬쩍 청수의 뒤편에 모여 있는 나머지 일행들을 가리켰다.
 "클클, 거 뒤에 있는 계집 몇 대 패줘. 그럼 희열이 뭔지 알 수 있을 거다. 클클클."
 자연 나무꾼 노인의 성난 시선이 모여 있는 일행들 중 독고혜에게...가 아닌 아현에게로 옮
겨졌다. 조금 전의 상황을 자세히 보지 않았던 그이기에  객관적인 입장에서 나름대로 보편
적인(?) 선택을 한 것이었다.
 두 번 다시 맥없이 당하진 않는다는 각오를 다지며 전신을 긴장시키고 있던 독고혜는 물밀 
듯이 밀려오는 불쾌감에 입매를 꽉 다문 채 얼굴을 차갑게  굳혔고, 아현은 기가 막혀 죽을 
것 같다는 표정을 노골적으로 지어 보였다. 나무꾼  노인이 '어째이상하다...'싶은 생각을 했
을 무렵, 사태를 바로잡는 양각 노인의 음성이 새어나왔다.
 "아니, 그쪽 말고."
 그제야 두 여인의 반응이 이해된 나무꾼 노인이었다. 또한, 양각 노인의 의도도 대충  알게 
되었다. 그는 독고혜와 청수를 번갈아가며 바라보았다. 입가에 비릿한 미소를 머금으며 천천
히 고개를 끄덕였다.
 "알 것 같구만. 거 참, 빌어먹게도 유별난 취향이야."
 독고혜의 두 눈은 이제 음산한 살기를 내뿜고 있었다.  나무꾼 노인은 아랑곳하지 않은 채 
청수가 아닌 그녀에게로 천천히 다가갔다. 그는  독고혜를 정면으로 응시하며 유들유들하게 
입을 열었다.
 "빌어먹게도 열 받아야 제대로 싸우는 부류만 말이렷다. 좋아좋아."
 화가 날대로 난 독고혜는 그  시선을 회피하지 않으며 전신의  내력을 끌어올렸다. 어느새 
그녀의 자세는 조금 낮춰져 있었다. 열 명 전부라면 몰라도 한명을 상대로 전력을 다하기엔 
꺼림칙하단 생각에 은연중 손에 사정을 두고 있던 청수는 자신의 실수를 탓하며 나무꾼 노
인에게 진심이 담겨있는 충고를 건네었다.
 "안 그러는 게 좋을 겁니다. 저도 이제부턴..."
 하나 그의 말은 나무꾼 노인이 귀찮다는 듯이 손을 휘저으며 내뱉은 말 덕분에 끊기고  말
았다. 나무꾼 노인은 여전히 독고혜를 바라보고 있었다.
 "됐어, 됐어. 난 오늘 무슨 일이 있어도 그 빌어먹을  쾌감을 꼭 맛보고 싶으니까. 네 스스
로 못하겠다면 내가 도와주는 수밖에."
 사사삭~!
 말이 끝나기 무섭게 나무꾼 노인의 신형은 독고혜에게 짓쳐들고 있었다. 아니 벌써 도끼를 
휘두르고 있었다. 독고혜는 피한 후 반격한다는 계획을 세워두고 두 다리에 힘을 주었다. 당
장이라도 움직일 수 있도록. 하나 그녀는 움직일 필요가 없어졌다.
 쉬이익! 서걱!
 순식간에 나무꾼 노인의 도끼가 썩은  나무토막 마냥 잘려졌다. 당연  헛손질을 할 수밖에 
없었던 나무꾼 노인은 두 눈을 동그랗게 뜨고 무언가가  날아온 방향을 바라보았다. 뭔가가 
휙 스쳐간다 싶었는데 어느새 그의 애병이 잘려져 있다니...  전신에 소름이 쫘좍 돋고 있었
다. 그곳엔 청수가 어깨를 으쓱하며 서  있었다. 경직된 얼굴로 잘린 도끼와 청수를  한번씩 
쳐다본 나무꾼 노인은 이내 유쾌한 박장대소를 터뜨렸다.
 "와하하하하! 이, 이거 진짜 빌어먹게 짜릿하잖아! 이렇게 소름이 돋은 건 수십 년 만에 처
음이라고! 와하하하핫!"
 잘린 도끼를 던져버리고 나머지 하나의 도끼만을 든 채 청수에게 미친 듯이 달려가며 나무
꾼 노인은 뒤에 서 있는 다른 노인들에게 우렁차게 외쳤다.
 "난 오늘 죽어도 좋으니 너희들이 내 대신 저 계집 좀 패줘! 그럼  이놈 더 열 받을 거 아
냐, 와하하하!"
 머리부터 발끝까지 흥분한 것이 분명해 보였다. 그 정도로  청수의 이번 일격이 맘에 들었
다는 것일 게다. 청수는 설마 하는 심정에 힐끔 노인들이 모여 있는 쪽을 바라보았다. 두 노
인이 안 보인다는 것을 느낀 순간, 그의 귓가에 요란한 폭음소리가 들려왔다.
 퍼퍼펑!
 재빨리 소리가 난 쪽으로 고개를 돌리니 오른쪽으로 신형을 날린 독고혜와 왼쪽으로 신형
을 날린 당악과 아현의 모습이 눈에 들어왔다. 그들이 서 있던 자리는 움푹 패어져  있었다. 
마치 짜기라도 한 듯 쾌속한 출수가 아닐 수 없었다. 둘로 나뉜  일행 중 독고혜를 향해 두 
개의 인영이 짓쳐들고 있음을 확인한 순간, 그 두 개의  인영이 불치 노인과 빙파파란 것을 
알게 된 순간, 그를 향해 내리꽂히는 무시무시한 기운이 하나 느껴졌다. 허공으로  뛰어오른 
나무꾼 노인이 다시 한번 혈룡참을 전개한 것이다.
 청수는 이번엔 막지 않았다. 대신 마주 공격을 해 나갔다.
 그의 검이 순식간에 휘둘러졌고 검에서 한줄기 검기가  발출되어 용을 베어나갔다. 나무꾼 
노인은 모든 내력을 쏟아 부었다. 힘과 힘의 대결, 이것만큼 짜릿한 것은 또 없으니까.
 파파팟!
 폭음은 터져 나오지 않았다. 청수의 검기가 핏빛용을 두 조각으로 베어버렸기 때문이다. 그
것으로도 모자란 지 검기는 나무꾼 노인의  몸마저 양단 내어버릴 속셈으로 매섭게  쏘아져 
나갔다. 나무꾼 노인은 허공에서 몸을 비틀어 아슬아슬하게 그 공격을 피해냈다. 하나  완전
히 피하진 못해 등을 가리고 있던 옷이 깨끗이 잘려나가고  말았다. 그의 수난은 거기서 끝
난 것이 아니었다. 아래로 하강하는 그를  향해 다시 한번 검기가 날아들었다. 그는  이번엔 
마주 공격할 속셈으로 도끼를 고쳐 잡았다.  그가 도끼를 휘두르려는 순간, 믿을 수  없게도 
한줄기 검기가 수십 가닥으로 나뉘어져 그의 사방을 포위한 채 짓쳐들기 시작했다. 피할 곳
은 어디에도 없었다.
 '이것이 철판이를 물 먹인 수법이란 말이지?'
 나무꾼 노인은 짜릿한 희열을 만끽하며 도끼를 횡으로 휘둘렀다. 그 뒤 그 힘을 빌어 신형
을 매섭게 회전시켰다. 순식간에 그의 몸 주위에 도끼의 장막이 펼쳐졌다. 그것과 수십 가닥
의 검기가 충돌하며 굉음을 터뜨렸다. 바닥에 착지한 나무꾼 노인의 신형은 말이  아니었다. 
하나 그의 얼굴만은 들뜬 어린애 마냥 환한 미소를 머금고  있었다. 이제야 세 노인이 말한 
희열의 의미를 몸으로 알게 되었기 때문이다. 그는 다시 한번 미친 듯이 청수에게 달려들었
다.
 그와 비례로 청수의 얼굴은 차갑게 굳어져가고 있었다. 독고혜를 향한 그의 눈빛이 미미하
게 흔들렸다. 그녀가 제 아무리 강하다 해도 두 노인 역시 만만치 않은 상대이다.  독고혜는 
불치 노인과 빙파파의 합공에 점차 수세에 몰리고 있었다. 점점 강한 분노가 솟구쳐 올랐다.
 '원한다면! 그렇게 해 드리죠!'
 입가에 싸늘한 미소를 머금은 청수는 검을 머리끝까지 들어올린 뒤 매섭게 종으로 내리그
었다. 그는 이번 일격에 모든 힘을 쏟아 붓고 있었다. 나무꾼 노인은 조금 불길한 예감이 들
긴 했지만 이번에도 정면 대결을 고수했다. 그 역시 모든 힘을 쏟아 부어 도끼를 휘둘렀다.
 파사사삭!
 검기와 부딪친 도끼가 산산조각 난  건 순식간이었다. 나무꾼 노인은  반사적으로 두 손을 
모아 앞으로 내밀었다. 피할 새가 없었기 때문이다. 검기가 그의 모아진 손바닥에 부딪쳤다. 
아니 부딪쳤다고 하기 보단 손바닥을 베어나갔다는 표현이 옳을  것이다. 그것도 마지막 한 
방울까지 쥐어짜 손바닥에 밀어 넣은 나무꾼 노인의 내력을 완전히 무시하면서 말이다.
 위기일발의 나무꾼 노인은 미소를 머금었다. 이대로 죽어도 여한이 없었다. 자신은  전력을 
다했고, 상대는 그보다 월등히 강했으니까.
 하나, 아직 하늘은 그를 필요로 하고 있지 않은 것 같았다.
 파파팡팡팡!
 일순 손에 짓쳐들던 날카로움이 씻은 듯이 사라져 버렸다.  나무꾼 노인은 실눈을 뜨고 앞
을 바라보았다. 그곳엔 한 인영이 두 손을 호들갑스럽게  흔들어대며 얼굴을 찡그리고 있었
다. 물론 입은 언제나처럼 웃고 있었다.
 "헤헤, 아프다. 아파. 헤헤헤헤."
 털썩.
 기운이 빠진 나무꾼 노인은 그대로 바닥에 주저앉았다. 그는  다음 순번을 저 바보에게 넘
기기로 하곤 모든 긴장을 풀었다. 바보는 그들 중 가장 강한 존재이다. 또한 누구보다 더 싸
움을 좋아하는 전투광이기도 했다. 저놈에게 한번 걸리면 무진장 시달린다는 것을 뼈저리게 
자~알 알고 있는 그는 청수의 명복을 빌어주며 두 사람을 지켜보기 시작했다.

70장. 이상한 소문(3)

 한편 청수는 놀람을 느끼고 있었다. 나무꾼 노인의 힘에  의해 조금 약해졌다곤 해도 전력
을 다한 일격이었다. 비록 소멸시키지 못하고 궤도를 변경한 것에 불과하지만, 그래도  막아
냈다는 것이 실감나지 않았다.
 앞을 보니 바보라고 소개했던 노인임을 쉽게 알 수 있었다. 그는 아프다는 듯 손을 흔들며 
실실 웃음 짓고 있었다. 정말 바보  같은 모습이었다. 가장 왜소한 체구에,  완전히 맛이 간 
듯한 눈빛, 그 어디에서도 강하다는 분위기는 느껴지지 않았다.
 하나 청수는 경각심을 늦추지 못했다. 저 노인이 그의  일격을 막아낸 것은 주지의 사실이
니까.
 파팡!
 "윽!"
 그때, 귓가에 고통에 찬 여인의 신음소리가 들려왔다. 황급히 고개를 돌리니 정신없이 뒤로 
물러나며 부리나케 한쪽 소매를 찢고 있는 독고혜가 들어왔다.  소매는 화염에 휩싸여 있었
다. 한빙장으로 불을 끄지 않고 옷을 찢는 수단을 사용한 것으로 보아, 그녀의 힘으론  불을 
끌 수 없었던 것 같았다.
 그 말은 곧 불치 노인의 내력이  그녀보다 더 깊다는 말이 된다.  초초해진 청수는 재빨리 
검을 종으로 내리그었다. 두 가닥으로 나누어진 검기는 쏜살같이  독고혜를 핍박하는 두 노
인에게 짓쳐들었다.
 "으랏차차차!"
 프파팡!
 하나 검기는 두 노인을 공격하지 못했다. 이번에도 바보  노인이 재빨리 움직여 어깨로 검
기를 들이받아 궤도를 변경해 버렸기 때문이다. 검기는 애꿎은 벽을 잘라버렸다. 청수는  싸
늘한 두 눈으로 바보 노인을 노려보았다. 바보 노인은 실실 웃으며 말했다.
 "헤헤, 나랑 싸워야 해. 나랑. 헤헤헤헤. 간다앗~!"
 말투와는 어울리지 않게도 바보 노인이 달려드는 속도는  가공할만한 수준이었다. 그의 몸
은 어느새 청수의 전면에 다다라 있었다. 이 노인을 해치우지  않고선 독고혜를 도울 수 없
다는 걸 직감한 청수는 속전속결을 결심했다. 그는 앞으로  튕기듯 달려가며 신형을 매섭게 
회전시켰다.
 피리리리링~!
 날카로운 소음과 함께 청수의 신형이 믿어지지 않을 정도의 속도로 회전하기 시작했다. 당
연 그 속도에 발맞춰 손에 들린 검도 가공할만한 속도로 휘둘러지고 있었다. 순간 회전하는 
청수의 전신에서 수십 개의 검기들이 튀어나왔다. 검기를 나누면 위력이 약해진다. 그  약함
을 극복하기 위해선 검을 많이 휘두르는 수밖에 없다. 다행히 회전하는 몸은 그것을 이루어 
주고 있었다.
 무적청수검법 3장 1절 다횡섬도 그걸  가능하게 해주기는 하지만 회전하며 검을  휘두르는 
것이 더 위력적임은 주지의 사실이기에 청수는 다횡섬보단 몸을  회전하는 걸 선택했다. 한
번에 하나의 검기, 거기에 회전의 힘이 더해졌기에 하나하나가  무시무시한 위력을 담고 있
었다.
 정면으론 힘들다는 것을 몸으로 느낀  바보 노인은 주저 없이  허공으로 뛰어올랐다. 그는 
청수의 정수리를 향해 수직하강하며 두 발을 내질렀다. 머리로  싸우기 보단 몸으로 싸우는 
노인, 그게 바보 노인이었다.
 청수는 회전을 멈추지 않으며 검을  위로 들어올렸다. 그리고 오랜만에  무적청수검법 6장 
다침을 전개했다. 범위를 최소한으로 좁혀 한 방향으로만. 평상시라면 같은 곳을 여러 번 찌
르는 것이 되겠지만 지금 청수의 몸은 머리를 중심으로  회전하는 상태였고, 검은 오른손에 
들려있었기에 10개의 다침은 머리 위에서 둥그런 원을 그린 채 위로 쏘아지고 있었다.
 피할 시간이 없음을 깨달은 난쟁이 노인은 반사적으로 오른발을 거둬들여 왼발 하나로 검
기들을 맞아나갔다. 그의 왼발 역시 정확히 10개로 늘어났다.
 파파파파파파파팡!
 바보 노인의 왼발은 다침 8개를 막는 것으로 제 역할을  다했다. 살이 짓이겨져 핏물이 주
르륵 흐르고 있는 왼발을 뒤로하고 바보  노인은 성한 오른발로 나머지 2개의 다침을  맞아 
나갔다. 수월하게 2개를 막은 바보 노인은 그 기세 그대로 청수의 정수리를 향해 발을 내질
렀다.
 충돌의 여파로 회전을 멈춘 청수는 앞으로 튕기듯 몸을 날려 그 공격을 피한 뒤 몸을 뒤로 
돌리며 검을 휘둘렀다. 이번엔 다횡섬을 전개했다. 12개의 검기가 바닥에 착지하는 바보  노
인을 향해 쏘아졌다. 착지하자마자 바보 노인은 짓이겨진 발을 위로 차올렸다. 차올리며  땅
을 긁었기에 피를 머금은 꽤 많은 양의 흙이 전방으로  튀어 올랐다. 덕분에 검기의 위력이 
조금 약해졌다. 바보 노인은 차올렸던 발을 아래로 내리며 그  반동을 이용해 다른 쪽 발을 
힘껏 위로 차올렸다.
 콰콰콰쾅!
 발이 가장 아래쪽의 검기 밑면을 강타했기 때문인지 층층이 쌓여져 있던 검기들은 연쇄반
응을 일으키며 궤도를 변경해 하늘 높이 솟구쳐 올라 저 멀리 사라져버렸다. 시기적절한 임
기응변과 괴상망측한 한수로 검기를 막은 바보 노인은 특유의 웃음을 터뜨리며 앞으로 달려
나갔다.
 "헤헤헤헤, 재밌다. 재밌어. 헤헤헤헤."
 한쪽 발이 짓이겨진 것쯤은 전혀 상관하지 않고 있는  듯한 말투요 행동이었다. 가히 미친
놈이라 봐도 무방했다. 그 광기에 청수는 나직이 욕설을 퍼부으며 힐끔 불안한 눈으로 독고
혜를 바라보았다. 독고혜는 정신없이 밀리고 있었다. 짜증이  물씬 피어오르고 있었다. 한데 
그때, 어디선가 지축을 뒤흔드는 울음소리가 터져 나왔다.
 "크아아아아앙~!"
 파파팍.
 그와 동시에 독고혜의 앞에 순백의 털에 중간에 푸른 줄이 그어져 있는 거대한 물체가  요
란하게 착지했다. 그 기세에 독고혜를 공격하던 두 노인은 반사적으로 뒤로 물러났다.  덕분
에 독고혜는 한숨 돌릴 수 있었다.
 "크르르르!"
 독고혜의 앞을 가로막은 채 두 노인을 사납게 쏘아보는 커다란 짐승은 살기 가득한 괴성을 
토해내었다. 자세를 낮춘 채 앞발을 구부리고 있는 모습이  당장이라도 앞으로 튀어나갈 듯
한 기세였다.
 "바, 반쪽아아앗!"
 짐승의 정체를 알아본 아현은 환성을 터뜨리며 재빨리  그쪽으로 달려갔다. 사황성으로 떠
났던 반쪽이가 드디어 돌아온 것이다. 그것도 이렇게 시기적절한 순간에 딱 맞춰 말이다. 실
로 멋들어진 등장이 아닐 수 없었다.
 반쪽이가 나타난 이후 무슨 연유인진 몰라도 공격하던 독물 노인이 더 이상 움직이지 않았
기에 아현은 아무런 장애 없이 다가갈 수 있었다. 그녀는  정겹게 반쪽이의 머리를 한번 쓰
다듬은 후 재빨리 독고혜에게 다가가 그녀의 상세를 살폈다.
 독물 노인은 그저 그녀를 붙잡고 있었을 뿐 이렇다 할 공격은 하지 않았기에 아현은  상처
하나 입지 않은 상태였다. 다행히 독고혜는 군데군데 경미한  화상과 약간의 내상만 입었을 
뿐이었다. 운기를 하면 다 나을 정도였기에 아현은 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.
 그때, 경계태세로 반쪽이를 노려보고 있던  두 노인 중 불치노인이  옆의 빙파파에게 의문 
섞인 말을 건네었다.
 "저 개새끼... 어디서 많이 본 놈 같지 않아?"
 빙파파는 자신도 그렇게 생각하고 있었다는 듯 고개를 끄덕이며 맞장구쳤다.
 "그러게 말이우. 왠지 낯익은 개놈이구먼. 저 개놈을 어디서 봤더라...?"
 그들뿐 아니라 다른 노인들 역시 의문을  가지고 있는지 하나둘 씩 그들 쪽으로  다가가고 
있었다. 물론 바보 노인은 제외였다. 그와 청수는 주위의 시선에 아랑곳 하지 않고 다시  싸
움을 해 나갔다. 바보 노인은 여전히 실실 웃고 있었고, 청수 역시 반쪽이의 등장으로  근심
이 사라졌기에 마음 놓고 전력을 다하고 있었다.
 한편 반쪽이 쪽으로 다가간 아홉 노인은 머리를 맞대고 반쪽이를 저잣거리에 파는 물건을 
감정하듯 기분 나쁠 정도로 유심히 쳐다보며 뭐라뭐라 수군거리기 시작했다.

70장. 이상한 소문(4)

 대화의 주제는 이거였다.
 '저 개새끼가 그 개새끼인가, 아님 다른 개새끼인가?'
 불치, 빙파파, 난쟁이, 철판 노인은 맞다고 주장했고 독물, 폭귀, 잡귀, 양각  노인은 아니라
고 주장했다. 4대 4였기에 한치의 양보도 없는 팽팽한 설전이 벌어졌다.
 그렇게 한동안 실랑이를 벌이던 그들은 결국 자신들 만으론 의견 통일이 안 된다고 판단했
는지 당사자에게 물어보기로 잠정적인 결론을 내렸다. 대표로 나선 것은 난쟁이 노인이었다. 
그는 반쪽이의 주인으로 추정되는 독고혜를 향해 바로 질문을 던졌다.
 "헐헐, 한 가지 물어봐도 되겠느냐?"
 노인들의 대화로 번뜩 뭔가가 떠올랐기에 독고혜는 되도록 공손하게 그 말을 받았다.
 "그러시지요."
 "헐헐, 다른 게 아니라... 너는 독고가문과는 무슨 관계더냐?"
 역시 자신의 추측이 맞는 것 같다고 생각했다. 독고혜는 더더욱 공손하게 입을 열었다.  어
느새 화는 모두 가라앉아 있었다.
 "패자, 천자 함자 쓰시는 분의 독녀입니다."
 그럴 줄 알았다는 듯 난쟁이 노인은 나직한 신음과 함께 고개를 끄덕끄덕 거렸다. 등 뒤에
서 다시 소곤거리는 소리가 들려왔다.
 "패천? 패천이가 누구야?"
 "이 노물아! 성주 이름 정돈 알아둬라!"
 "그, 그런가? 우, 우리 찾아온 놈은  준이라던 놈이었잖아. 난 그놈이 성주인  줄 알았는데, 
아닌가보네?"
 "전권 대행이란 소릴 얼핏 들었던 것 같다. 아직 성주는 패천이란 놈일 거다."
 "그럼... 저 뚱땡이가 진짜 독고 가문의 사람이란 말이 되나?"
 "보면 모르우? 그런 줄도 모르고 공격했으니..."
 "클클... 나는 귀싸대기 한대 갈겼었는데, 한 몇 년 잠적이나 할까?"
 "쳇, 요번 개새끼는 잡종이라 계집만 쫓아다닌다더니, 사실이었구만 그래."
 등등 어쩌고저쩌고 하는 소리들을 한 귀로 흘리며 난쟁이 노인은 독고혜에게 다시 말을 건
넸다. 그는 상당히 미안한 표정을 짓고 있었다. 마음속의 주군인 전전대 사황성주  파멸마제
(破滅魔帝) 독고무기(獨孤武器)의 하나뿐인 손녀에게 무례를 범한  것이니 그럴 만도 한 일
이었다.
 "헐헐, 진작 알았다면 이런 일은 없었을 텐데 미안하구먼. 세상과 담쌓은 지 오래이기에 이
런 일이 벌어진 것이니 네가 이해하길 바란다. 그래, 어디 다친 데는 없느냐?"
 이곳에 있는 열 명의 노인들은 전부 처음부터 사황성의 문도가 아니라 파멸마제 독고무기
란 무인에게 매료되어 사황성에 몸담은 사람들이었다. 그랬기에 독고무기가 죽은 후 그들은 
미련 없이 일선에서 물러나 원로원에 은거를 해버렸다. 그 뒤 간간이 들려오는 소식에 만족
하며 오직 무 한가지에만 전념했다.
 덕분에 아는 것이라곤 거의 없었다. 바뀐 성주의 이름조차 모르는 이가 대다수였을 정도니 
더 말해 무엇하랴? 사족을 달자면 그들은 성주의 부탁이 아닌 이상 사황성이 무너진다 해도 
손 하나 까딱하지 않을 위인들이었다.
 실제로 천공이 사황성을 공격할 당시 원로원은 움직이지  않았다. 독고패천이 원로원의 힘
을 빌리려 하지 않았기 때문이다. 원로원이 아니더라도 충분히  막아낼 수 있다고 믿었으니
까. 물론 역부족임을 깨달은 뒤엔 원로원의 힘을 빌리려 했지만 애석하게도 그땐 이미 늦은 
뒤였다.
 아무튼 그 정도로 노인들이 세상사에 무관심하단 것을 익히 들어 알고 있었던 독고혜는 살
짝 고개를 흔들어 주었다. 먼저 알아보지 못한 그녀의  잘못이기도 했기에 그다지 악감정은 
없었다.
 "다행히 없습니다. 운기를 조금만 하면 나을 것 같군요. 저도 아버님께 몇 번  원로원에 대
해 듣기만 했을 뿐 알고 있는  건 거의 없었습니다. 제 불찰이기도 하니  너무 걱정 마시지
요."
 그 뒤 독고혜와 난쟁이 노인은 서로간의  앙금과 서먹함을 없애는 몇 마디 대화를  나누었
다. 뒤에 있던 노인들도 하나둘 씩 다가와 독고혜와 간단간단한 대화를 나누었다. 그녀를 공
격했던 불치 노인과 빙파파, 그리고 양각 노인은 직접 사과까지 했다.
 그 사이 아현은 뭐라 한소리 하고 싶었지만 얘기로만 들었던 전설적인 인물들이기에 감히 
뭐라 입을 열지 못하고 조용히 독고혜의 뒤에 시립해 있었다.  끼어들 자리가 없는 건 당악
도 마찬가지, 그는 양각 노인과 잡귀 노인에게 간단한 사과를 받은 뒤 아현의 옆에 서서 아
직도 싸우고 있는 청수를 바라보았다.
 얼추 대화가 끝난 다른 일행들도 아무렇게나 바닥에 퍼질러앉아 다시 관전을 시작했다.
 유찬과 그의 품에 안겨있는 송이, 그리고 바로 옆에 붙어 있는 무영도 사이좋게 바닥에 앉
아 정겨운 대화들을 나누며 청수의 싸움을 지켜보았다. 도저히  엄두가 나지 않는 괴물들의 
싸움, 아마 오늘 밤 유찬은  다시 무영을 설득할 것이 분명하리라.  또한, 지금 저 모습으로 
보아 무영은 고개를 끄덕일 수밖에 없을 것이다.
 참으로 매력적인 스승임엔 틀림없었으니까.
* * *
 사박. 사박.
 어두운 방안, 탁자 위에 자리 잡은 작은 불씨가 부드럽게 일렁이며 밤의 묘한 분위기를 구
석구석에 뿌리고 있다. 그리고 지금, 이 잔잔한 분위기의 방을 가로지르는 옷자락 스치는 소
리가 감미롭게 들려오고 있다. 의자에  몸을 묻은 채 작은 불씨에  의존해 서류를 뒤적이고 
있던 사내는 옅은 미소를 머금으며 뒤를 향해 나직이 입을 열었다.
 "재웠어?"
 사박거리는 소리가 더욱 가깝게 들릴 때 역시 나직한 목소리가 들려왔다.
 "그래. 잠들었어."
 탁.
 옷자락 스치는 소리는 더 이상 들려오지 않았다. 대신  의자에 손을 올리는 소리가 들려왔
다. 사내는 서류를 정리해 탁자 위에 올려놓은 다음 느릿하게 상체를 돌려 뒤를 바라보았다. 
의자 뒤편엔 현숙한 분위기를 풍기고 있는 여인이 약간 쌀쌀맞은 눈을 한 채 그를 내려다보
고 있었다. 사내는 나직한 한숨을 내쉬며 한 손을 내밀었다.
 "이리 와."
 토라진 듯 여인은 곧장 움직이지 않았다. 그녀는  제 자리에 선 채 사내를 흘겨보았다. 하
나, 진정 미움을 담고 있지는 않았다. 사내가 포근하게 웃어주자 이내 못 이기는 척 그의 손
이 이끄는 대로 움직였으니까. 여인의 엉덩이가 살짝 사내의 무릎 위에 걸쳐졌다. 여인은 자
연스럽게 사내의 목을 끌어안았고, 사내 역시 여인의 허리를 살며시 끌어안았다. 그  자세로 
사내는 여인을 지그시 바라보며 부드럽게 입을 열었다.
 "왜 그렇게 화가 나 있지?"
 "몰라서 물어?"
 삐죽 내밀어진 여인의 입술. 사내는 장난기 가득한 미소를 머금었다.
 "모르겠는데?"
 약이 오른 듯 여인은 목을 끌어안고 있던 두 손을 움직여 손바닥으로 사내의 두 뺨을 꾸욱 
눌렀다. 뺨이 눌러져 사내의 얼굴을 꽤나 우스꽝스럽게 만들었다. 그것도 모자라 두 볼을 마
구 문대기까지 하며 여인은 투정을 부렸다.
 "몇 달만에 돌아왔어. 그런데... 꼭 이렇게 빨리 움직여야 하는 거야?"
 사내는 살며시 그의 두 볼을 문대고 있는 여인의 손을 자신의 손으로 감싸 쥐었다. 여인이 
손의 온기를 느낄 때 사내는 미안함을 가득 담아 말했다.
 "미안해. 하지만 더 이상 숨길 수는 없어. 내가 계속 수라문에 틀어박혀 있으면  천공은 의
심을 할 게 분명하니까. 그건 안 좋은 일이지. 이제 공식적으로 돌아갈 때가 되었어. 그래서 
서둘러 이곳으로 온 거고."
 "알아, 알지만... 남겨진 우리 생각도 좀 해줘. 아이들에겐
 아빠가 필요해. 내게도... 당신이 필요해."
 "알고 있어. 그리고 미안하게 생각하고 있어. 하지만 곧 끝나. 곧 끝날 거야.  모든 게 끝나
면 그땐 매일 함께 있어 줄게. 아이들과도 많은 시간을 보낼 거야."
 믿기 힘든지 여인은 사내의 손을 뿌리치고 재빨리 자리에서  휙 몸을 일으켰다. 그녀는 한 
걸음 뒤로 물러나며 다시 한번 투정부렸다.
 "오두막에서 살 때가 좋았어. 그땐 적어도 매일 얼굴을 볼 수 있었으니까. 이렇지는... 않았
으니까."
 사내 역시 자리에서 일어나 천천히 여인에게 다가갔다. 그는
여인의 몸을 꼬옥 끌어안았다. 여인은 가벼운 반항을 해보았지만 사내의 힘을 이겨낼 순 없
었다. 여인을 품에 묻은 사내는 고개를 내려 그녀의 귓가에 나직이 속삭였다.
 "그때로 돌아갈 수 있어. 원하면 일이 끝난 뒤 다시 그곳으로 돌아가 살도록  하자고. 힘들
겠지만, 그때까지만 참아 줘."
 "......"
 사내의 가슴에 얼굴을 묻은 채 여인은 입을 열지 않았다. 사내는 가만히 그녀의 등을 쓰다
듬어 주었다. 그렇게 얼마간의 침묵이 흘렀을까? 여인의  입에서 나직한 한숨소리가 새어나
왔다. 체념의 한숨이었다. 여인은 스르르 사내의  품을 빠져 나와 탁자 위에 엉덩이를  걸쳤
다. 그리곤 한결 차분해진 음성으로 입을 열었다.
 "언제쯤... 끝나는 거야?"
 사내는 옅은 미소를 머금으며 다시 의자에 몸을 묻었다.
 "아마도.... 이번 겨울이 끝나기 전엔 모든 일이 마무리 될 것 같아."
 "그렇게 일찍? 훨씬 더 오래 걸린다고 하지 않았어?"
 생각보다 일찍 끝나는 것이 기뻤던 것일까? 여인의 두 눈엔 숨길 수 없는 기쁨이 담겨  있
었다. 사내는 힘차게 고개를 끄덕였다.
 "다행히 일이 생각보다 훨씬 더 잘 풀리고 있으니까. 아마 내가 사파연합지부에 도착할 때
쯤이면 얼추 마무리되어 있을 것 같아."
 "좀 자세히 말해 줘. 궁금해."
 여인의 들뜬 다그침을 기분 좋게 받아들이며 사내는 바로 입을 열었다.
 "간단히 얘기할게. 사파연합지부가 10이라면, 그 중 5는 천공의 강함에  매료되어 맹목적으
로 그를 따르는 세력이고, 2는 마지못해 그를  따르는 세력, 또 다른 2는 대세에 따라  이리 
붙고 저리 붙는 기생충 같은 세력, 마지막 1은 이도 저도 아닌 그 속내를 짐작키 어려운 세
력이야. 난 지난 시간 마지못해 그를 따르는 세력과 기생충 같은 세력, 그리고 속내를  짐작
키 어려운 세력들을 돌아다녔어. 대부분 말로 설득을 했고, 따르지 않는다고 마지막까지  버
틴 곳은 그 우두머리를 죽여 우리 사람으로 바꿔치기 했지. 노력 덕분인지 얼추 4를 우리편
으로 끌어들일 수 있었어. 이제 남은 건 천공을 맹목적으로 따르는 5와 시간이 없어 손대지 
못한 나머지 1뿐이야. 아마 지금쯤 남궁세가와 독곡, 그리고 자객전의 살수들이 그 6에 속한 
세력의 우두머리들 중 저마다 자신에게 할당된 인물을 죽였거나 죽이러 가고 있을 거야. 죽
인 뒤 그들이 대신 그 우두머리의 자리에 앉겠지. 그들 중 7할만 성공해도 다시 2가 우리편
으로 오게 돼. 내가 사파연합지부에 도착할 때쯤이면 10 중 6이 우리편이 된다는 거지. 흑도
십세 중 우리 수라문을 비롯한 네 곳, 사패, 아니 삼패 중  두 곳이 우리를 따르고 있어. 또
한 하오문마저 우리를 지지하기로 한 상태지. 군소방파의 머릿수 뿐 아니라, 수뇌부의  머릿
수 역시 모자라지 않는다는 뜻이야.
 흠흠, 내 계획은 이래. 난 오늘 흑도십세 중 우리를 따르기로 한 세 곳과 남궁세가, 그리고 
하오문에 전서를 날렸어. 전서를 받은 우두머리들과 그들의 최정예 수하들은 내일 사파연합
지부로 이동할 거야. 나와 그들이라면 어렵지 않게 사파연합지부를 장악할 수 있어.  그곳을 
장악한 채 천공을 기다린다. 천공은 즉시 수하들을 끌어 모으겠지. 하나 모이는 건 겨우 4에 
불과해. 그리고 그 4도 천공이란 우두머리를 잃으면 갈팡질팡 할 테지. 아마 자연스레  우리 
쪽에 흡수될 거야. 그들을 흡수한 우린 곧장 정의회를 친다. 그럼 끝이야. 모든 게 끝나."
 확신이 담겨 있는 음성이었다. 하나 여인은 뭔가 불안한 것이 있는 듯 얼굴을 찡그렸다.
 "천공은... 말처럼 그렇게 쉽게 끝낼 수 있는 상대가..."
 사내는 호탕한 웃음으로 여인의 말을 자르며 재빨리 입을 열었다.
 "하하, 그를 끝낼 수 있는 한 사람을 알고 있잖아?"
 여인은 신음처럼 한 이름을 토해내었다.
 "청수..."
 사내는 바로 고개를 끄덕였다.
 "그래, 그라면 이길 수 있어. 때가 되면 당악이 그를 천공에게로 인도할 거야."
 "만약... 진다면? 그땐 끝장이잖아?"
 "하하, 아니야. 그땐... 다른 계책을 써야지."
 "그게 뭐야?"
 "이런, 너무 머리 쓰지 말라고. 그 고운 얼굴에 주름지는 건 못 참으니까."
 사내는 딴청을 피우고 있었다. 여인을  그걸 눈치 챘다. 하나, 말하기  꺼려하는 일을 굳이 
캐물을 필요성은 느끼지 못했다.
 그녀가 믿고 있는, 사랑하고 있는 하나뿐인 낭군이 하는 일이니까. 그저 믿고 기다리면  될 
것이다. 그녀는 노파심에 나직이 말했다.
 "잘... 되겠지?"
 사내는 여인을 힘주어 껴안으며 고개를 끄덕였다.
 "그래, 날 믿고 기다려."
* * *
 휘이잉~
 11월 중반의 바람은 쌀쌀하기 그지없다. 더구나 기온이  내려가는 한밤중엔 더더욱 그러하
다. 하늘을 찬란히 수놓은 별들이 유난히 반짝이고 있는 자정 무렵, 강소성(江蘇星) 남경(南
京)에 자리 잡은 계명산(鷄鳴山)내 어느 이름 모를 봉우리에 앉아 멍 하니 하늘을 바라보고 
있는 사내가 있다. 그는 추위도 잊은 듯 엷은 홑옷만 걸친 채  두 팔로 무릎을 끌어안은 자
세로 앉아 있었다. 하늘을 올려다보는 두  눈이 공허해 보인다. 상념이 쉽게 떨쳐지지  않는 
것 같았다. 덕분에 꽤 시간이 흘렀건만 사내의 모습은 변함이 없었다.
 "무슨 생각을 하고 있나?"
 그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까? 정지된 장내의 시간을 다시 움직이는 중후한 음성이 들려
왔다. 뒤이어 나무의 그늘에 가려져 있던 한 인영의 모습이 별 빛에 드러났다. 순백색  도관
을 차려입은 사십대 초반의 도사였다. 그는 복장과 분위기에  어울리지 않게도 한손에 술병
을 쥐고 있었다. 앉아 있던 사내는 돌아보지 않았다. 별 기대하지 않았던 듯 술병을 쥐고 있
는 도사도 별다른 내색 없이  느릿하게 움직여 사내의 옆에 앉았다.  이상하게도 그가 걷는 
소리나 자리에 앉는 소리는 전혀 들려오지 않았다. 자리에 앉은  도사는 이미 앉아 있던 사
내와 마찬가지로 밤하늘을 수놓은 별들을 바라보며 술병을 쥐고 있는 한쪽 팔을 옆으로 내
밀었다.
 "마시겠나?"
 사내는 살짝 고개를 흔들었다. 그의 입이 힘겹게 열렸다.
 "아니... 머리를 식히고 싶군."
 도사는 두 번 권할 생각은 없는지 어깨를 으쓱하곤 술병을 입으로 가져갔다. 꿀꺽꿀꺽.  술
이 목구멍 안으로 흘러 넘어가는 소리가 장내의 무거운 침묵을 간간이 깨고 있다. 술병에서 
입을 뗀 도사는 나직한 한숨을 내쉬며 말했다.
 "충격이... 컸던 건가?"
 "후후... 살아 있으리라곤 믿지 않았으니까."
 "제자를 데리고 간 걸로 봐선 살아있을 가능성도 있다고 생각했던 것 같은데, 아니었나?"
 "그건 백만분지 일의 가능성마저 없애버리기 위한 계책일 뿐이었네. 믿지 않았어.  내 눈앞
에서, 내 손으로 죽여 버렸으니까. 살아 있다곤... 믿지 않았네."
 도사는 다시 한숨을 내쉬며 말했다.
 "후우... 소문처럼 자객전의 문도가 죽였을 가능성은 전혀 없는 건가?"
 사내는 옅은 비웃음을 머금었다.
 "후후후, 자객전의 목표는 송지도장이었다. 그를 죽인 자객전의 문도들은 호북성을 떠났다. 
이상하게도 무당은 즉각적인 보복조치를 취하지 않은 채 송지도장의 과거 행적을  조사하기 
시작했다. 그 조사가 끝나는 대로 보복을 할 것인지, 말 것인지 결정할 것이라고 한다. 그것
으로 보아 자객전과 무당간의 비공식적인 대화가 오고간 것으로 추정된다. 후후후후...  뻔한 
것 아니겠나?"
 "......"
 조금 감정이 격해졌는지 사내의 목소리엔 점점 힘이 들어가고 있었다. 
 "장문님은 무조건 무당에 유리한 쪽으로만 결정하네.  선악에 관계없이, 옳든 그르든, 무조
건 무당에 득이 되는 방향으로만 결정하는 분이시지. 태극검제와 사부님... 어느 쪽이 더  무
당에 득이 될지는 안 봐도 알 수 있는 거겠지. 더구나 그 놈이 다 일러바쳤다면,  더더욱 선
택의 폭은 좁아지겠지. 자객전 따위가 감히  사부님을 해할 순 없네. 있다면... 오직  그놈뿐. 
으드득!"
 점점 머리가 아파오기 시작한 것일까? 도사는 두 손을 깍지낀  채 머리 뒤로 가져갔다. 그
는 기지개켜듯 몸을 뒤로 쭈욱 젖히며 나른한 음성을 토해내었다.
 "뭐, 자네가 그렇다면 그런 거겠지. 어떤가? 이 길로 쭈욱 내려가면 진회하(秦淮河)가 있네. 
아주 좋은 곳이지. 그곳이라면 모든 것을 잊어버릴 수 있을 걸세. 같이 가지 않겠나?"
 사내는 지그시 도사를 노려봐 주었다.
 "사부님의 비보를 접한 오늘 계집이나 끼고 놀라는 말인가?"
 도사는 싱긋 웃었다.
 "그럼 적어도 슬픔은 잊을 수 있지 않겠나? 손해 볼 것이 무엇인가?"
 사내는 휙 고개를 돌렸다. 변한 친구가  이때만은 상당히 아쉬웠다. 예전의 그였다면  이런 
식의 위로는 하지 않았을 테니까. 지금이  더 이용하기 쉬운 것은 사실이지만, 조금  씁쓸한 
것은 어쩔 수 없었다.
 "훗, 누구도 그 말을 한 이가 정의회주 천무성검 유성도장이라고는 생각하지 못할 걸세. 가
려면 자네나 가게. 난 오늘만은 감상에 젖고 싶으니. 사부님과 함께한 지난날들이 하나씩 떠
오르는군."
 유성은 입맛을 쩝 다시며 느릿하게 몸을 일으켰다. 그는 앉아
밤하늘을 올려다보는 친구에게 자신의 생각을 밝혔다.
 "슬퍼한들 무엇 하나? 죽은 이는 돌아오지 않는 것을.  슬픔에 잠겨있기보단 지금 이 순간
을 즐기는 것이 더 나을 것이네. 그놈을 어떻게 죽일지를 상상하며, 계획을 꾸미며, 그 순간
을 즐기는 것이 더 나을 것이란 말이네. 하하, 짧은  인생이네. 즐기며 살아도 한 없이 부족
한 인생이란 말이네."
 사내는 귀찮은 빛이 역력한 어투로 손을 내저으며 말했다.
 "아아, 알았네. 지금은 혼자 있고 싶군. 가서 내 몫까지 실컷 즐기게나."
 유성은 웃으며 다시 술병을 들이켰다. 그는 몸을 돌려 걸어가며 말했다.
 "뭐, 그럼세. 그럼, 내일 보세나. 그땐 좀 더 나은 얼굴이길빌겠네."
 "그러지. 한데, 물론 그 복장 그대로 가지는 않겠지?"
 "하하, 그래. 전처럼 변장을 한 채 갈 생각이네. 물론 맘에 드는 계집에겐 살짝 밝혀야겠지. 
그래야 일이 쉬워질 테니. 하하하."
 "...이번에도 뒤처리는 깨끗이 하게나. 대외적으로  천무성검 유성도장은 술은 즐기나  색은 
멀리하는 도사이니까 말이네."
 "내가 언제 실수한번 한적 있던가? 하하하, 그럼 이만 가보겠네."
 "배웅하지 않겠네."
 곧 유성의 신형은 나타날 때만큼이나 조용히 사라져 버렸다. 다시 혼자가 된 사내,  사부를 
잃은 비렴풍 유야는 밤하늘을 올려다보며 한숨을 내쉬었다. 갖가지 상념들이 다시 머릿속을 
헤집고 있었다.
 '오늘부로 강소의 정파는 모두 정의회로 돌아섰다고 봐도 무방하다. 이곳, 계명산이라 했던
가? 이곳에서 저항하던 마지막 놈들을 모조리 죽였으니. 유성... 그의 활약 덕분임은  주지의 
사실이다. 그는 몰라보게 강해졌다. 그래, 내 상상 이상으로 강해졌다. 다행이긴 하지만... 심
마에 빠진 것 같아 불안하기도 하다. 위로라고 하는 말이 홍등가에 가자는 것이라니...  가서 
계집 품에 안겨 다 잊자는 것이라니...
 그가 이길 수 있을까? 그 씹어 먹을 놈을  이길 수 있을까? 대체 어떻게 된 일이지? 사부
님이 어떻게 그놈 손에 목숨을 잃을 수가 있단 말인가? 무당은 이미 사부님이 장악한 상태
가 아니었던가? 구대장로들 역시 이미 사부님을 따르기로 한 상태가 아니었던가? 정기적으
로 전서를 보내던 심복이 더 이상 전서를 보내지 않고 있다. 장문님 편으로 돌아선 것 같은 
불길한 예감이 든다. 대체 무슨 일이 일어났던 것일까?  대체 무슨 일이?! 그 씹어 먹을 놈
의 난쟁이 새끼가 대체 무슨  요술을 부린 것이란 말인가?!  몰라서 더더욱 불안하다. 다음 
목표는 나다. 그놈은 날 죽이러 올 것이다.
 정말 이해가 되지 않는다. 그 놈은 말로는 떠나느니 마느니 해도 결국 무당에 죽고 무당에 
사는 그런 멍청한 놈이 아니었던가? 그런 놈이 어떻게 사숙조를 죽일 수가 있었지? 사부님
이 그것을 써먹지 않았을 리는 없을  텐데? 알 수 없다. 정확한 사정을  모르는 이상 알 수 
없다. 분명한 건 그 녀석이 사부님을 죽였고, 나마저 죽이기 위해 올 거라는 사실 한 가지뿐
이다. 대비를 해야 하겠지. 그래, 대비를 해야겠지. 대비를...
 어떻게 상대해야 하나... 대체 어떻게?! 빌어먹을!!
 ...일반적인 방법은 통하지 않을 것이다. 하단전이 박살나고 내장이 보일 정도의 검상을  입
은 상태에서도 살아난 놈이니까. 뭔가  상상을 초월하는 방법이 필요하다. 상상을  초월하는 
방법이. 그 괴물 같은 새끼를 죽이려면 황당하다고까지 생각되는 그런 방법이 필요하다.  내
일부터 생각해 내야 한다. 반드시! 이번엔 두 번  다시 살아날 수 없도록 확실하게 죽여 버
려야하니까! 으드득! 네놈을 세상에서 가장 잔인하게 죽여 버리겠다! 이! 비렴풍 유야의! 이
름을! 걸고!'

70장. 이상한 소문(5)

 한편, 유야가 밤하늘을 올려다보며 복수의 집념을  불태우고 있는 그 시각, 호북성  균현에 
자리 잡은 만가포목점의 뒤뜰 조그마한 별채의 내실에선 일단의 인영들이 머리를 맞대고 앞
으로의 일을 상의하고 있었다.
 침상에 앉아 있는 왜소한 체구의 소년과  그 옆에 앉아 있는 풍만한  몸매의 여인, 맞은편 
의자에 앉아 있는 중년 사내와  침상과 의자의 중간지점에 앉아 있는  늘씬한 몸매의 여인. 
청수 일행이었다.
 모여 있는 사람들 중 먼저 입을 연 것은 아현이었다. 그녀는 짜증을 가득 담아 방한구석을 
매섭게 가리켰다. 그곳엔 기다란 상자가 하나 놓여 있었다.
 "대체 이건 언제까지 여기 둘 셈이에욧?!"
 그녀의 표독스런 눈빛은 청수를 가리키고 있었기에 다른 이들은 입을 열지 않았다. 청수는 
느긋하게 대답했다.
 "우리가 이곳을 떠날 때까지."
 불현듯 심히 불안한 상상이 하나 떠오른 아현은 떨리는 목소리로 더듬더듬 입을 열었다.
 "서, 설마... 저걸, 저걸 가지고 갈 생각은 아니겠죠?"
 불안은 현실이 되어 돌아왔다. 청수가 바로 고개를 끄덕인 것이다.
 "당연히 가지고 가야지."
 "미, 미미, 미쳤어욧! 염(殮)을 했으면 당장  땅에 묻어버려야지, 왜 가지고 간다는 거예요! 
아씨, 아씨, 뭐라고 말 좀 해보세요! 저 미친 둔갑, 아니아니 미친 인간한테요!"
 아현은 진저리를 치며 독고혜에게 도움을 청했다. 하나 돌아온 것은 독고혜의 쌀쌀맞은 눈
빛뿐이었다.
 "그는 미치지 않았어. 쓸데가 있으니 가지고 가는 거겠지. 신경 쓰지 말도록 해."
 미친 인간이란 말이 약간 신경에 거슬린 것 같았다. 그걸 파악하지 못한 아현은 다시 신경
질적으로 기다란 상자를 가리키며 투덜거렸다.
 "어, 어떻게 신경을 안 쓸 수가 있단 말이에욧! 시체가 방 한구석에 누워 있는데!"
 상자는 불길하게도 검은색이었다. 그 불길함을  증명이라도 하듯 상자 안엔  시체가 한 구 
잠들어 있었다. 청수가 가지고 온 송지도장의 시체였다.
 9일 전, 싸움이 끝난 다음 날의 아침, 청수는 시체를 당악에게 건네며 되도록 오랫동안  이 
상태 그대로 보존할 수 있도록 만들라고 했다. 이유는 말하지 않은 채.
 무슨 연유가 있음을 짐작한 당악은 군말 없이 이리저리 분주하게 움직여 사흘만에 관을 하
나 마련해 왔다. 그 안엔 모든 작업을 끝낸 송지도장의 시신이 누워있었다. 관 안을  들여다
본 청수가 만족스런 미소를 머금었을 만큼 당악은 완벽하게 일을 수행했다.
 그날부터 청수는 관을 자신이 묵고 있는 방 한구석에 옮겨놓았다. 누가 훔쳐가기라도 한다
는 듯이.
 그런 까닭에 청수의 방에 있는 아현이 이렇게 법석을  떠는 것이었다. 아무리 사파의 여인
이고, 살인에 죄의식이 없다곤 해도 시체와 한방에 있는 걸 기분 좋게 받아들이기에는 많은 
무리가 있었으니까. 물론 독고혜는 예외지만.
 지금도 씩씩거리고 있는 아현을 힐끗 쳐다본 당악은 고개를 돌려 약간 찝찝한 얼굴로 청수
를 바라보았다. 그 역시 아현의 생각에 동조하고 있는 듯 했다.
 "나 역시 조금 그렇군. 마차를 하나 구할 테니 내일부턴 그곳에 두는 게 어때?"
 청수는 재고할 가치도 없다는 듯 단호하게 고개를 좌우로 흔들었다. 그리곤 옆의 독고혜를 
가리키며 말했다.
 "이곳에 두는 게 편해. 소혜 소저가 일하기도 더 편하고."
 "일? 그게 무슨 말이지?"
 당악의 의문에 대답한 것은 독고혜 본인이었다.
 "구유음명마류는 음공에 속해요. 그가 도와준 덕분에 내 한빙장은 9성을 넘어 10성에 다다
르게 되었어요. 9성 이후부턴 사물을 얼릴 수 있죠. 당 문주님이 보존을 잘하긴 했지만 행여 
모르는 일, 그는 내게 하루에 한번씩  시체에 냉기를 불어넣어 달라고 했어요. 그의  말처럼 
나로선 시체가 이곳에 있는 게 더 편해요. 새로운 과제가  생긴 지금의 내겐 마차까지 다녀
오는 시간도 아까우니까요."
 당악은 어깨를 으쓱하며 청수를 바라보았다.
 "이런, 내겐 그런 말 안 했잖아?"
 섭섭함이 묻어 있는 말. 청수는 톡 쏘아주었다.
 "안 물어봤잖아? 또, 너 요즘 이리저리 바쁘게 움직이잖아? 이곳에 발이 묶인 다음부터 말
이야. 소혜 소저도 그다지..."
 "자, 잠깐! 또, 또 소혜 소저래?! 어, 언제부터 우리 아씨를 부르는 호칭이 그렇게 느끼해진 
거죠?! 이, 이건 그냥 못 넘어가요! 절대로! 아, 아씨! 왜 저 둔갑, 아니아니 저 인간이 아씨
를 그렇게 느끼하게 부르는 거예요?! 또 왜 아씨는 그렇게 가만히 있는 거고욧?!"
 그때 엄청 불안한 무언가를 느낀 아현이 끼어 들며  빽 비명을 내질렀다. 독고혜는 스르르 
먼 산을 바라보며 나직이 중얼거렸다.
 "그게 더 부르기 편하니까."
 "아, 아씨이이잇!"
 그 불만족스러운 대답에 아현은 씩씩거리며 당장이라도 한소리  하려고 했다. 하나 그녀의 
시도는 성공하지 못했다. 당악이 잽싸게 그녀의 입을 손으로 막아버린 까닭이다. '읍, 읍, 으
으으읍!' 두 팔을 버둥거리며 끙끙대는 아현을 뒤로하고 당악은 다시 본론으로 대화를 이끌
었다.
 "알고 있었던 거냐?"
 청수는 살짝 고개를 끄덕였다.
 "그래. 뭐, 나무랄 생각은 없어. 네겐 너대로 할 일이 있을 테니까. 아무래도 한동안 이곳에 
묶여있을 것 같으니 네 할일을 해도 좋겠지. 방해할 생각은 전혀 없어."
 당악은 나직한 한숨과 함께 입을 열었다.
 "좋아, 그렇게 생각한다니 다행이군. 열 명의 노괴물들과 자객전주가 네게 부탁한 일. 앞으
로 한 열흘은 더 이곳에 묶여 있어야 하겠지. 난 그 동안 내 할 일을 할 생각이다. 이곳에서 
내가 할 일은 없고, 난 그 시간이 아까우니까. 이해해 준다니 다행이군."
 그렇게 청수와 당악의 대화가 일단락 된 듯 하자  독고혜는 참아왔던 의문을 터뜨렸다. 그
녀의 말을 시작으로 화제는 자연스레 그쪽으로 옮겨갔다.
 "난 이해가 안 돼요. 그렇게 맞아 줬으면 그걸로 된  것 아닌가요? 그런데 왜 그런 부탁까
지 받아들인 건가요? 거절해도 됐을 텐데."
 10일 전 반 시진 가량의 사투에 청수와 바보 노인의 대결은  끝이 났다. 물론 승자는 청수
였고, 바보 노인은 실신해 바닥에 쓰러져  버렸다. 쓰러진 그의 몸은 만신창이가 되어  있었
다. 자기 몸을 도외시한 채 악착같이 달라붙어 청수를 괴롭혔기 때문이다.
 그 미쳤다고 밖에 표현할 수 없는 무모함과 전혀 예상할  수 없는 변칙공격, 그리고 그 두 
가지를 뒷받침하는 중후한 내력과 단련된 육체에 청수는 싸움이 끝나고 나서도 한동안 입을 
다물지 못했다.
 생각만큼 쉽게 쓰러지지 않는 상대가 짜증이  났기 때문인지 마지막 공격 때 마구  살수를 
전개했기에 바보 노인은 죽어가고 있었다. 숨을 고른 청수는  천천히 그에게 다가가 얼굴을 
내려다보았다. 실신한 바보 노인의 얼굴은 피투성이 몸과는 어울리지 않게도 그의 얼굴만큼
이나 환하게 미소 짓고 있었다. 바보 노인 역시 이 대결을 즐긴 것이다.
 청수는 피식 웃으며 특유의 방법으로 바보 노인을 치료해  주었다. 악의 없는 순수한 대결
을 했던 상대를 죽게 내버려둘 정도로 그는 모질지 못했으니까. 치료를 끝낸 그를 기다리고 
있던 것은 노인들의 반 협박조의 부탁이었다.
 노인들은 그에게 조금의 시간을 빌리자고 했다.  나무꾼 노인이나 저 바보처럼 미친  듯이, 
아주 질리도록 싸워보고 싶다는 게 그 이유였다. 더도 말고 딱 보름만, 딱 보름만 시간을 내
어달라고 했다. 만약 안 들어주면 들어줄 때까지 쫓아다니겠다고 하면서. 안 들어주면  정말 
쫓아다닐 것 같았기에, 또한 자신도 어느 정도 기대를 하고 있었기에 청수는 흔쾌히 고개를 
끄덕였다.
 나중에 당악에게 들으니 잘한 결정이라고 했다. 무당은  의도적으로 소문을 퍼뜨리고 있었
다. 자객전의 목표는 송지도장이었다, 무당은 복수보단 송지도장의 과거를 조사하기  시작했
다는 둥의 소문을 말이다.
 그런 무당의 속셈은 뻔했다. 청수에게 조금이라도 잘 보이려는 것이겠지. 소문은 곧 유야의 
귀에까지 들어갈 테고 과거라면 켕기는 게 많은 유야로선 초조해질  수밖에 없을 터(뿌리인 
무당을 잃어버릴지도 모른다는 불안감이 싹틀 테니까), 때문에 냉정한 사고를 하지 못할 것
이 분명했다. 그럼 청수로선 그를 상대하기 더 편해진다.
 그 뒤 당악은 꽤나 긴 사족을 달았는데, 유야가  죽었다는 소식이 들려오자마자 무당은 대
대적으로 태극검제의 부활을 만천하에 공개할 것이라고 했다. 그와 동시에 태극검제와 비렴
풍, 만박자 사이의 비사와 태극검제가 죽은 척 할 수밖에  없었던 피치 못한 연유도 공개해 
좀더 극적인 효과를 노릴 것이라고도 했고. 그제야 왜 무당이 태극검제의 생존을 비밀에 부
치고 있는지 알게 된 청수였다. 한방에 극적으로 터뜨리려는 생각을 하고 있다니, 정말 송아
도장은 늙고 매운 생강이 분명했다.
 아무튼 그런 무당의 조치 덕분에 유야의 사후 태극검제는 동정표까지 곁들여져 죽기 전만
큼이나, 아니 그때보다 더한 명성을 일거에 얻게 될 것이 분명하다고 당악은 예상하고 있었
다. 물론 무당의, 아니 송아도장의 계획이 성공한다는 전제조건 하에.
 뒷부분은 헛소리로 치부한다 하더라도 유야가 초조해 한다는 것은 꽤나 매력적인 일이었기
에 음흉한 미소를 머금은 청수는 한동안 이곳에서 노인들과 싸우며 소문이 퍼지기를 기다리
기로 결정했다.
 한데 다음 날 아침, 그에게 유찬 부부가 찾아와  노인들과 마찬가지로 반 협박조의 부탁을 
해왔다.

70장. 이상한 소문(6)

 그들은 이제 할 일이 끝났으니 다시 시골 촌부로 돌아가고 싶다며 한 사내를 데리고 왔다. 
10일 전 유찬 부부를 대신해 잠시  다른 자객들을 이끌었던 그 사내였는데  이름이 용우(龍
雨)라고 했다.
 유찬 부부는 그에게 자객전주의 자리를 물려주려 하고 있었다. 그들의 부탁은 다름이 아니
라 용우와 며칠동안만 대련을 해달라는 것이었다. 하늘 위의  하늘을 피부로 실감하게 해주
어 용우를 더 높은 곳으로 이끌고 싶다는 의도였다. 그들은  자신들이 자객전에 해줄 수 있
는 건 이 정도뿐이라며 거절하지  말라고 부탁했다. 또한 송이를 계속  제자로 데리고 있고 
싶다면 거절하지 않는 편이 신상에 좋을 거라고도 했고.
 당연 송이에게 가르칠 것이 산처럼 쌓여있는 청수가 그 부탁을 거절할 수 있을 리  만무했
다. 더구나 지은 죄가 있었기에  더더욱 뿌리치기 힘들었다. 그래서  그는 고개를 끄덕였고, 
그 결과 현재 용우는 모든 자객전의 문도들이 호북성을 떠났지만 홀로 이곳에 남아 자신의 
순번을 기다리고 있었다. 청수가 노인들과 약속한 보름이 끝나기를 말이다.
 독고혜가 불만을 가지고 있는 것은 바로 이 부분이었다. 태극검제 정도의 스승을 만나기란 
하늘의 별 따기 보다 더 어려운 일이다. 그러니까 송이가  청수의 제자가 됨으로 인해 이득
을 보는 것은 유찬 부부면 유찬 부부지 청수는 아니라는  말이다. 막말로 송이를 대체할 존
재들은 널리고 널려있으니까.
 그런데 어처구니없게도 보따리 싸들고 쫓아다니며 제자로 받아 달라 빌어도 시원찮을 판에 
오히려 송이를 빌미로 반 협박조의  부탁을 하다니, 그리고 그 반  협박조의 부탁을 순순히 
받아들이다니, 이해가 안 되는 것도 어쩌면 당연한 일이었다. 그녀가 한번 살펴본 바로는 송
이의 근골은 무척 평범한 것이었기에 더더욱 그랬다. 청수는  옅은 미소를 머금으며 대답해 
주었다.
 "내가 아니었다면 그분들은 지금도 소박한 행복을 즐기며  살고 있었을 거예요. 하나 내가 
송이를 잃어버렸기에 그분들은 다시 세상으로 나오고 말았죠. 나 때문이었다는 말이에요. 난 
그분들을 다시 예전의 그 생활로 돌려보내  드리고 싶어요. 그 소박한 행복이 있는  곳으로. 
또한, 송이를 놓치기 싫기도 하고요. 대답이 되었나요?"
 "아!"
 독고혜는 나직이 자신을 질책하는  탄성을 터뜨렸다. 이미 청수에게  유찬부부와 얽혀있는 
복잡한 사연과 당시의 심정에 대해 들어 알고 있었건만,  애석하게도 흥분으로 시야가 좁아
져 그 사실을 까맣게 잊고 있었던 까닭이다. 부끄럽게도 송이 문제밖에 생각하지 못하고 있
었다. 청수의 말로 새삼 그 사연을 알게 된 그녀는 이해했다는 뜻으로 고개를 끄덕였다.  무
안함을 감추기 위해 그녀는 바로 다음 질문을 던졌다.
 "알겠어요. 그럼 그 용우란 자를 위해 며칠을 허비할 생각인가요?"
 "봐야 알겠지만, 아마 닷새 정도면 족하지 않을까 생각해요."
 그때 당악이 턱을 쓰다듬으며 나직이 입을 열었다.
 "닷새라... 노인들과 약속한 날이 앞으로 엿새가 남았고, 거기에 다시 닷새를 더하면 이곳에
서 열 하루를 더 묵는다는 결론이 나오는군."
 뭔가 찜찜함이 담겨 있는 어투였기에 청수는 톡 쏘아 붙였다. 그 정도면 소문이 적당히 퍼
져있을 터이니 딱 알맞다 생각하고 있었기 때문이다.
 "그래서 불만 있어?"
 당악은 급히 고개를 저었다.
 "아니, 그저... 열 하루 동안 내가 해야 할 일들을 생각해보고 있었을 뿐이다. 난 많이 잡아
도 아흐레를 넘기진 않을 거라 생각하고 있었거든. 이틀의 여유분이 더 생겨난 것이니 나로
선 고민거리가 한 가지 더 늘어난 셈이군."
 청수는 어깨를 으쓱했을 뿐 뭐라 입을 열지는 않았다.  그때 아현이 새로운 화제를 끄집어
내었다.
 "나도 한 가지 궁금한 게 있는데, 왜 하필 그  장님인 거죠? 후계자로는 조금 안 어울린다
고 생각해서 말이에요.”
 용우는 선천적으로 앞을 보지 못하는 맹인이었다. 아현은  날카롭게도 그것을 꼬집고 있었
다. 하지만 청수는 뭐가 문제인지 모르겠다는 얼굴로 툭 반문을 던졌다.
 "무적검제도 선천적인 맹인이라 알고 있는데?"
 "그, 그것과는 다르잖아욧! 무적검제랑 일개 살수랑 어떻게 비교가 되욧!"
 청수는 더욱 모르겠다는 얼굴로 입을 열었다.
 "같은 사람이잖아? 그리고 같은 맹인이잖아? 무적검제가 무당제일검이 됐듯 그  용우란 녀
석도 실력만 있다면 자객전주가 될 수 있는 것 아니겠어?"
 아현은 입술을 삐죽 내밀며 코웃음을 쳤다.
"흥흥! 무적검제는 특별하다고요! 같은 맹인이라고 다 똑같은 건 아니란 말이에욧!"
 굳은 선입견이 담겨있는 말. 청수는 고개를 설레 저으며 타이르듯 말했다. 과거 그가  자신
의 볼품없는 육체에 한탄하며 깊이 고뇌했었던 문제였기에 해주고 싶은 말이 몇 가지 있었
다.
"뭐 신체적 약점이 있는 이들에게 선입견이 있는 것 같은데, 그거 안 좋은 버릇이야. 원래 '
약점이 있는 자가 더 강한' 법이거든. 남에게 얕 보이지 않기 위해 더더욱 노력하니까. 무적
검제가 원래 그렇게 강했을까? 난 그가  앞이 안 보인다는 약점을 극복하기 위해  누구보다 
더 열심히 수련했을 거라 생각해. 십아대사님은 한쪽 팔이 없지. 하나 두 팔이 성한  사람도 
그분을 당해내진 못해. 난 여태까지 누군가와 싸워 패한 적은 단 한번 밖에 없어. 그게 십아
대사님이었지. 그분의 한쪽 팔을 난 두 팔로도  이길 수 없었어. 그 만큼 팔이 없는  약점을 
극복하기 위해 그분께서 열심히 수련하셨다는 말이 되겠지. 네가  따르는 소혜 소저나 나도 
마찬가지로 약점을 가지고 있는 사람들이고. 무시하지마. 네가  무시하는 것만큼 그들은, 우
리들은 약하지 않아. 그 용우란 놈도 얼핏 보니 잘 다듬어진 놈이었어. 알겠어?"
 "아, 아니, 그게 저기... 난, 난 그런 뜻이, 그런 뜻이 아니라... 아, 아씨, 난 그런 뜻이, 그런 
뜻이..."
 아현이 당황한 것은 당연한 일이었다.  본의 아니게 그녀의 주인인  독고혜를 모욕한 꼴이 
되어버렸으니까. 그녀는 당장이라도 울 것 같은 표정을 짓고 있었다.
 독고혜는 그녀를 진정시키며 힐끔 청수를 바라보았다. 청수의  얼굴엔 진한 씁쓸함이 담겨 
있었다. 그 씁쓸함은 그녀가 오랫동안 느껴왔던 그것과 다름없는 것이었다. 다시 한번  끈끈
한 동질감을 맛본 그녀는 재빨리 화제를 바꾸려 시도했다. 더 파고들면 서로에게 상처만 준
다는 것을 잘 알고 있었으니까.
 "그건 그렇고, 그럼 열 하루 후 우리의 일정은 어떻게 되는 건가요?"
 그녀의 의도를 파악한 당악은 의식적으로 힘차게 입을 열었다.  미리 생각해 놓은 것이 있
는 듯 그의 입에선 막힘 없는 말들이 술술 쏟아져  나왔다. 나중에 씁쓸함을 떨쳐버린 청수
도 가세해 조금씩 계획을 다듬어  주었다. 독고혜는 방관자의 입장에서 듣기만했고,  아현은 
성의껏 독고혜의 어깨를 주물며 그녀의 화를 풀기 위해 노력했다. 그렇게 날이 저물어 갔다.
 다음 날부터 다시 일상적인 생활이 이어졌다. 독고혜는  방에 틀어박혀 아침저녁으로 송지
도장의 시신에 진기를 주입하며  스스로의 수련에 열중했고, 반쪽이는  방 한구석에 엎드려 
그녀를 호위했다. 주위에 있으면 방해만 됨을 잘 알고 있는  아현은 당악을 졸라 그와 함께 
이리저리 싸돌아 다녔다. 청수는 열 명의 노인들과 계속 대결을 해 나갔다. 실전만큼 감각을 
유지하는데 좋은 것이 없음을 잘 알고 있었기에 최선을 다해서.
 그렇게 순식간에 열 하루가 흘러갔다. 노인들은 닷새 전  만족스런 미소를 하나 가득 머금
은 채 포목점을 떠났다. 청수가 과하다 싶을 정도로 상대해주었기에 그들은 원 없이 싸워볼 
수 있었다. 이제 즐길 만큼 즐겼으니 다시 사황성으로 돌아가 여생을 보낼 것이라고 한다.

70장. 이상한 소문(7)

 송이 역시 하루하루 바쁘게 살아가고 있었다. 묘시 초에 일어나자마자 가부좌를 틀고 앉아 
반 시진 간 청수가 가르쳐준 전통 깊은(?) 4.4.2전법을 연마하고, 그 뒤 두 다리에 무거운 쇠
사슬을 주렁주렁 매단 채(청수가 당악을 시켜  구해온 것) 공터 가장자리를 뛰기 시작한다. 
그렇게 오시 초까지 죽어라 달린 후 다시 가부좌를 틀고 앉아 한 시진 간 4.4.2전법을  연마
한다. 좌공이 끝난 뒤 이번엔 다리에 묶고 있던 쇠사슬을  양손에 묶고 공터 가장자리를 달
리기 시작한다. 저녁까지 달린 후 하루대결을 끝낸 청수에게 쪼르르 달려가 피로에 지친 육
신을 달랜다. 그렇게 체력을 회복하고 나면 다시 쇠사슬을 다리에 묶고 달리기 시작한다. 그
리고 자시가 되면 하루 육체노동을 중단하고 마지막으로 한  시진 간 4.4.2전법을 연마한다. 
다음 날도 같은 수련을, 다다음날도 같은 수련을... 드디어 청수가 4살  때부터 시작한 '피를 
말리는 수련'을 송이가 대를 이어 하기 시작한 것이었다.
 그렇게 순식간에 열 하루가 흘러갔다. 노인들은 닷새 전  만족스런 미소를 하나 가득 머금
은 채 포목점을 떠났다. 청수가 과하다 싶을 정도로 상대해주었기에 그들은 원 없이 싸워볼 
수 있었다. 이제 즐길 만큼 즐겼으니 다시 사황성으로 돌아가 여생을 보낼 것이라고 한다.


 그리고 노인들이 떠난 후 닷새간 청수는 성의를 다해 용우와 대련해주었다. 포한이나 다른 
자객들과 싸워본 전적 덕분에 자객을 다루는 덴 이골이 나있었기에 용우의 문제점을 정확히 
지적해 줄 수 있었다. 유찬 부부의 마지막 배려임을 자알 알고 있는 용우는 솜이 물을 흡수
하듯 그 모든 것을 악착같이 빨아들였다. 물론 기간이 짧아서  배운 것을 자기 것으로 만들
진 못했지만, 앞으로 꾸준히 노력하면 아마도 용우는 대단한 고수가 될 수 있을 것이리라.
 용우가 포권을 취하고 포목점을 떠난  것은 오늘 낮이었다. 그가  자객전에 도착하는 대로 
전주의 자리를 물려받게 된다고 했으니, 아마 그때쯤 유찬 부부도 자객전을 떠나 무산 끝자
락에 위치한 은둔자의 마을로 돌아갈 것이었다.
 용우를 떠나보낸 청수는 느릿하게 움직여 독고혜의 방으로  돌아갔다. 독고혜가 그의 방에
서 수련 중이었기에 잠시 그녀의 방을 빌리기로 한 것이었다. 그는 오랜만에 찾아든 여유를 
만끽하며 침상에 가부좌를 틀고 앉았다. 가만히 귀를 기울이니 오시 좌공을 끝내고 다시 체
력훈련중인 송이의 거친 숨소리가 은은하게 들려왔다.  부모와 만나자마자 헤어졌으니 슬플 
만도 할 것이건만, 내색하지 않고 꾸준히 수련에 힘쓰는 모습이 참으로 대견스러웠다.  그는 
하나씩 제대로 가르쳐 나가리라 다시 한번 다짐하며 서서히 깊은 명상에 빠져들었다.
 청수가 눈을 뜬 것은 날이 저물 무렵이었다. 송이의 피로에 지친 육신을 회복해 주어야 했
기에 그는 눈을 뜨자마자 공터로 달려 나갔다. 그가 공터에 다다르자 헉헉대며 기다시피 공
터를 돌고 있던 송이는 억지  미소를 머금으며 그에게 힘겹게 달려왔다.  그는 예전 유회가 
지어주었던 흐뭇한 미소를 그대로 건네며 송이를 품에 앉았다.  그리곤 정성들여 몸을 주물
러 주었다. 간간이 정겨운 대화들을 나누면서.
 대충 회복이 끝났을 무렵 당악과  아현이 일을 마쳤는지 돌아왔다.  내일 이곳을 떠나기로 
모두 잠정적인 합의를 본 상태였기에 오늘 준비해야할 것이 몇 가지 있었다. 청수는 송이를 
남겨두고 두 사람과 함께 방으로 걸어갔다. 물론 그의 방이었다.
 방문을 연 청수의 눈에 가장 먼저 들어온 것은 팔찌를 손에 들고 고민에 가득 차 있는 독
고혜의 모습이었다. 청수는 의문에 찬 말을 건네었다.
 "어라? 지금 뭐하고 있는 거죠?"
 독고혜는 마침 잘됐다는 듯 팔찌를 앞으로 내밀며 조언을 구했다.
 "이것을 어떻게 처리해야 할지 고민하고 있었어요."
 방안에 들어온 뒤 독고혜의 맞은편에 의자를 가져와 엉덩이를 걸치며 청수는 반문을 던졌
다.
 "무슨 말이죠?"
 "예전엔 이게 있어야만 사물을 얼릴 수 있었어요. 하지만  이젠 없어도 사물을 얼릴 수 있
죠. 그러니 필요 없는 물건이라 봐도 무방한데, 이것을 찬 뒤 초식을 전개해보니 안 찼을 때
보다 위력이 배 이상 차이가 나요. 조금... 탐욕이 이는 것은 어쩔 수 없네요."
 "그건 전에 끝난 이야기 아니었나요? 내가  듣기로 더 이상 기보에 의지하지 않겠다고  한 
것 같았는데 말이에요."
 "분명 그랬어요. 지금도 그 생각엔 변함이 없고요.  하지만, 당신이 여유 있게 상대한 원로
분들을 난 당해낼 수 없었어요. 최선을  다했지만 제대로 된 공격한번 하지 못했어요.  그때 
이것만 있었다면 그렇게 꼴사나운 모습은 보이지  않았을 거라 생각하니 못내 미련이  남아
요."
 불치 노인과 빙파파에게 곤욕을 당했던 것이 못내 찜찜했던 모양이었다. 그때 그녀는 청수
의 짐이었을 뿐, 그 이상은 되지 못했으니 더더욱 그랬을 것이다. 앞으로 강적이 남아  있지 
않다면 모르되 청수에겐 천공이란 어마어마한  존재가 남아있다. 그럴 리는  없겠지만 행여 
천공이 그녀를 인질로 잡을지도 모르는 일이다. 청수는 강하니까. 그리고 천공은 지기  싫어
하는 성격이니까. 그러니 더욱 강한 힘을 갈망하는 것은 어쩌면 당연한 일이었다.
 짐이 되고 싶지 않아 하는 그녀의 마음을 조금 알 것  같았다. 거기에 대해 생각해둔 것이 
있는 청수는 때를 놓치지 않고 지금 말하기로 했다. 조금 꺼내기 어려운 말이었기에 독고혜
의 눈치를 보며 조심스레 입을 열었다.
 "소저의 물건이니 내가 참견할 건 아니지만 그다지  탐탁치는 않네요. 내가 생각하기에 소
저에게 필요한 건 기보가 아니라 시간과 환경일 뿐이에요. 그래서 말인데... 한 가지  부탁드
릴 게 있어요. 말해도 될까요?"
 "뭐죠?"
 "전 앞으로 유야를 죽이기 위해 움직일 거예요. 그놈이  워낙 잔머리를 잘 굴리는 놈인 까
닭에 어떤 일이 기다리고 있을지 알 수가 없어요. 소저가  염려하는 그런 일이 기다릴 수도 
있는 일이고요. 또한, 지금 내겐 송이마저 있으니 더더욱 걱정이 되네요. 그래서..."
 "그래서?"
 불안감이 묻어있는 약간 신경질적인 반응에 청수는 나직한 한숨과 함께 힘겹게 말을 이어
나갔다.
 "그래서, 소저가 송이를 데리고 태산으로 가주셨으면 해요. 내가 유야를 죽일 때까지만."
 "싫어요."
 예상했던 대로 대답은 바로 튀어 나왔다. 청수는 거절치 말아달라는 진중한 얼굴로 독고혜
를 바라보았다. 독고혜는 심술 난 얼굴로 그의 시선을 회피했다. 청수의 의도가 무엇인지 알
지만, 그 고충을 이해하지만, 받아들이기는 싫었다. 위험하다 해도 같이 있고 싶었다. 곁에서 
도움이 되고 싶었다. 그게 그녀의 솔직한  심정이었다. 팔찌를 찰까 말까 고민한 것도  그와 
같은 맥락에서 나온 것이었다.
 청수가 계속해서 설득해 보았지만 한번 굳어진 독고혜의  마음은 흔들리지 않았다. 그녀는 
위험하면 팔찌를 껴서라도 제 한 몸은 보호하겠다고 하며  절대불가를 외쳤다. 아현도 청수
를 따라다니면 앞으로 재미있는 일이 많을 것임을 잘 알고 있었기에 독고혜와 힘을 합쳐 무
슨 일이 있어도 함께 가겠다고  목소리를 높였다. 두 여인의 목소리에  청수는 점점 궁지에 
몰렸다. 자신의 속내를 몰라주는 그녀들이 조금 야속했다.
 그때 이대로는 끝이 없겠다는 생각에 당악이 중재에 나섰다. 얼마 전부터 독고혜에게 말을 
놔도 된다는 허락을 얻었기에 이제 그가 존대해야 할 상대는  아무도 없었다. 자연 그의 입
에선 반말이 새어나왔다.
 "아아, 두 쪽 다 진정하고 내 말 좀 들어봐."
 한창 소리 높여 자신의 의사를 표현하던 두 여인은  하던 말을 멈추고 당악을 바라보았다. 
청수 역시 조금 씁쓸함이 담겨있는 얼굴로 당악을 응시했다. 당악은 마저 입을 열었다.
 "그 문제에 대해선 나도 하고픈 이야기가 있다. 우선  낙양까진 동행하는 것이 좋을 것 같
다."
 그 말에 독고혜와 아현은 숨길 수 없는 기쁨의 빛을 드러내었
고 청수는 이해할 수 없다는 얼굴로 반문을 던졌다.
 "처음 계획은 바로 개봉에 간다는 것  아니었어? 낙양이라니? 갑자기 뜬금없이 그게  무슨 
소리야?"
 당악의 조사결과 11일 전 강소의 정파들을 정의회로 끌어들인 유성 일행은 다음날 바로 개
봉 정의회 총단을 향해 출발했다. 강소를 끝으로 천공의 세력에 가담했던 거의 대부분의 정
파들을 정의회로 끌어들였기 때문이다.
 대부분의 군소방파들을 정리했으니 이제 힘을 모아 일전을 치루는 것뿐이란 생각에 그들은 
총단으로 돌아간 뒤 바로 무인들을 규합해 천공과 대대적인 일전을 벌일 것이라고 한다. 아
무튼 그들의 노력 덕분에 중원은 다시 정의회 중심의 정파와 천공 중심의 사파로 양분되고 
말았다.
 물론 그런 거창한 것들은 청수완 전혀 상관없는 이야기였다. 청수의 목표는 오직 유야뿐이
었으니까. 그래서 균현을 떠나 개봉으로  가기로 합의를 보았었다. 유야의  목을 치기 위해. 
그런데 당악이 지금 계획에 없는 낙양 어쩌고 하는 소리를 하고 있는 것이니 청수가 의아해 
하는 것도 무리는 아니었다. 당악은 바로 의문을 해결해 주었다.
 "원래는 낙양을 거치지 않고 바로 개봉으로 갈 예정이었지만 조금 변경해야할 것 같다."
 "왜? 그새 무슨 일이 생긴 거야?"
 "그래. 오늘 돌아다니며 정보를 모으다 보니 이상한 소문을 한 가지 접할 수  있었다. 어제
까진 들을 수 없었던 것으로 보아 오늘 오전 즈음에 들어온 것 같더군. 소문에 불과하니 흘
려들으려 했지만, 도저히 흘려들을 수 없는 내용이었다. 또한, 조금 자세히 파고들어보니 꽤
나 신빙성이 있다는 확신이 들기도 했고."
 "무슨 소문인데?"
 잠시 숨을 고른 당악은 마음의 준비를 하라는 듯 청수를 정면으로 바라보며 한자한자 힘주
어 말했다. 청수의 손엔 저도 모르게 힘이 들어가기 시작했다. 그만큼 신경 쓰이는 말이었던 
까닭이다.
 "비렴풍 유야가 공식적으로 결투장을 내밀었다."

70장. 이상한 소문(8)

 "그게... 무슨 소리야? 좀 자세히 말해봐."
 한동안 입을 다물지 못했던 청수는 더듬더듬 입을 열었다. 유야의 대응이 생각보다 빠르기
도 했고, 뒤로 꿍꿍이를 꾸밀 것이라고만 생각하고 있었기에  약간 상황판단이 되지 않기도 
했다. 그런 그를 뒤로하고 당악은 바로 입을 열었다.
 "두 달 후, 그러니까 내년 2월 초하룻날 낙양 북쪽 망산(邙山)에서 송지도장을 죽인 자객전
의 문도와 생사를 건 일전을 벌이고 싶다는 내용이 비렴풍 유야의 이름으로 중원 전역에 퍼
지고 있었다. 대결에 응하지 않으면 자객전은 먼지 하나 살아남지 못할 것이라는 협박과 함
께. 아마도 개방을 시킨 것 같더군. 그렇지 않고서야 이렇게 빨리 소문이 퍼질 리는 없는 일
이니까."
 "자객전의 문도? 결투 상대를 자객전의 문도로 했단 말이야?"
 다시 한번 이해되지 않는다는 청수의 의문이 터졌다. 몇  가지 생각해둔 것이 있는 당악은 
머뭇거림 없이 바로 입을 열었다.
 "유야가 망산으로 부르고 있는 사람은 '송지도장을 죽인' 사람이다. 자객전의  문도라는 말
은 주위의 시선을 생각해 넣은 것뿐일 거다. 대외적으로 송지도장은 자객전의 문도 손에 죽
은 것으로 알려졌으니까. 그는... 너를 부르고 있다. 아마 네가  살아 있다는 걸 짐작하고 있
는 것 같다."
 청수는 고민에 잠겼다. 그 사이 다른 일행들은 생각을  방해하지 않기 위해 조용히 침묵해 
주었다. 한동안 뭔가를 골몰히 생각하던 청수가 입을 연 것은 그로부터 약간의 시간이 지난 
후였다. 그는 비릿한 미소를 담아 말했다.
 "뭐, 그럴 만도 한 일이지. 송지가 죽었고,  무당은 그의 과거를 캐내겠다고 했으니 어쩌면 
당연한 것일지도 몰라. 내가 살아 있다는 것을 안다... 송지를 죽인 사람과 결투하겠다고  했
으니 결국 나와 싸우고 싶다는 말이군. 내 상대가 안  된다는 것쯤은 잘 알 텐데? 유성 '따
위'를 믿고 있나?"
 여기서 청수의 말은 끊어졌다. 당악은 자신이 생각하고 있던 해답을 내놓았다.
 "그가 제시한 두 달이란 여유시간을 생각해볼 필요가 있다.  왜 굳이 그는 두 달이란 시간
을 남겨놓은 것일까?"
 청수는 고개를 끄덕이며 나직이 그의 말을 받았다.
 "그 사이... 음모를 꾸민다?"
 "그렇지. 아마 그렇게 봐도 무방할 거다. 그리고 그 때문에 유야가 네가 살아있다는  걸 알
고 있다는 것을 확신할 수 있는 것이고. 진정 자객전의  문도를 상대한다면 그만한 여유 시
간은 필요 없을 테니까 말이다."
 "음... 그렇군. 그래서 낙양으로 가자?"
 "그래. 미리 가서 사전 답사를 해놓는 것이 좋을 거다. 하루라도 빨리 낙양에  도착해 조금
이라도 더 많은 정보를 모아 네가 좀 더 수월하게 그 놈을 처리할 수 있도록 말이다."
 여기서 청수는 중요한 질문을 한 가지 던졌다.
 "그런데, 과연 그놈이 그 망산이란 곳에 나타날까? 내 힘을 짐작하고 있을 텐데 말이야. 나
타나면 죽을 거라는 걸 알고 있을 텐데 과연 나타날까?"
 당악은 걱정 말란 투로 피식 웃으며 대답했다.
 "훗, 그는 나타날 수밖에 없을 거다. 본인 스스로의 이름으로 대대적인 소문을 냈으니까 말
이다. 만약 나타나지 않는다면 그는 희대의  겁쟁이가 되어버리고 말아. 더 이상 고개  들고 
살 수 없을 거다. 아마 널 죽일 만반의 채비를 갖춘 채 그곳에서 기다릴 게 분명하다."
 청수는 싸늘한 미소를 머금었다.
 "호오~ 그러니까 분명 그 녀석은 나타난다? 내가 그 녀석이 준비한 간계들을  다 박살내면 
결국엔 나타날 것이다? 그러니까... 복잡하게 생각할 필요 없이  그곳으로 가서 그놈이 준비
한 것들을 박살내버리기만 하면 된다?"
 "그래. 그런 거지."
 "내가 안 가면 어쩌려고? 너무 뻔한 수작이잖아?"
 "소문의 내용으로 보아 네가 가지  않으면 자객전 전체가 몰살당할  것 같았다. 아마 너와 
자객전이 무슨 연관이 있음을 지레 짐작하고 자객전을 미끼로 삼은 거겠지. 네가 정에 약하
단 걸 잘 알고 있을 테니까. 물론 이건 짐작일 뿐일 테니 보다 더 확실한 방법을 하나 마련
해 놓았더군."
 "그게 뭐지?"
 "유야는 자신의 목숨을 미끼로 널  부르고 있는 거다. 앞서  말했듯이 그는 나타날 수밖에 
없다. 그리고 너는 번거로운 것을 싫어하지. 그럼 답이 나온 것 아닌가?"
 조금 전에 갈 것처럼 말한 것이 사실이기에 청수는 서늘한 미소를 머금을 수밖에 없었다.
 "내 심리를 꿰뚫어보고 있다 이거구만."
 "뭐, 그런 거지."
 '내가 여기 있으니 정면으로 이것들을 뚫고 와 봐라. 그 잘난 힘으로  뚫어보란 말이다. 네
가 과연 네 앞에 나타날 수 있을까? 내가 준비한  모든 것을 뚫고 내 앞에 나타날 수 있을
까? 하하하하...'
 자신만만한 유야의 싸가지 없는 웃음소리가  바로 옆에서 말하는 것처럼 또렷이  들려오고 
있었다. 청수의 두 눈에 뜨거운 승부욕이 타올랐다. 이건  가고 안가고 문제가 아니었다. 이
건 자존심 문제였다. 잔머리와 힘의 자존심 대결이었다. 물러서는 것은 패배나 다름없다. 그 
씹어 먹어도 시원찮을 쥐새끼에게 절대 등을 보일 수는 없는  일, 청수는 주저 없이 단호하
게 외쳤다.
 "좋아! 당장 그 망산(亡山)인지 생산(生山)인지로 가자고.  그 놈이 뭘 꾸며놨든 모조리 다 
박살내 주고 말 테니까!"
 그렇게 나올 줄 알았다는 듯 당악은  바로 고개를 끄덕였다. 그 뒤  일행은 독고혜와 송이 
문제로 대화를 나누었다. 결론은 어렵게 나왔다. 낙양까진 함께 가되 망산엔 함께 가지 않는
다. 당악은 만일에 대비해 함께 가지만 독고혜, 아현, 송이는 낙양에서 청수를 기다린다.  이
것이 결정사항이었다.
 내심 불만이 몇 가지 있는 독고혜였지만 그것을 말했다간 태산으로 가라고 할 것이 분명했
기 때문에 입 밖으로 낼 수는 없었다. 그래서 여차하면  몰래 따라가면 그만 이라 자위하며 
결정사항을 순순히 받아들였다.
 그렇게 대충 일들이 마무리되자 일행들은 흩어져 균현에서의 마지막 잠을 청했다. 물론 청
수는 수련을 끝낸 송이가 돌아오길 기다렸고, 송이가 돌아오자 다시 한번 송이의 육신을 회
복시켜 주었다. 그 뒤 언제나처럼 깊은 명상에 잠겼다.

71장. 실없는 꼭두각시는 존재하지 않는다.(1)

 숭산 태실봉 깊숙한 곳에 위치하고 있는 자그마한 오두막.  그 오두막의 앞엔 예의 七이란 
숫자를 가슴에 수놓은 흑의복면인이 부복하고 있었다.  저번과 마찬가지로 흑의복면인은 오
두막 안의 반응에 전혀 신경 쓰지 않으며 기계적인 말들을 쏟아내었다.
 "현재 환영문주 나이투매어 구루거 외 환영문 산하  환영전단(幻影戰團) 소속 특급고수 31
명, 패도문주(敗刀門主) 악마도왕(惡魔刀王) 나살벌(羅殺伐) 외 패도문  산하 혈랑대(血狼隊) 
소속 특급고수 29명, 사황성 성주대행  암흑수라패천도 독고준 외 흑풍전대(黑風戰隊)  소속 
특급고수 37명, 남궁세가 가주 대행 미류검협(微流劍俠) 남궁무결 외 섬전쾌검대 소속 특급
고수 34명, 독곡주 녹안마제 유대어 외 독공고수 18명, 하오문주 소이비도 차비 외 직속호위 
넷, 점소이 연합 특급고수 46명이 사파연합지부에 도착해 머물고 있습니다.
 이유는 강소를 마지막으로 정의회는 돌아섰던 군소방파들을 대부분 흡수했다. 그러니 다음 
목표는 사파 연합이 될 것이다. 그에 대비해야 한다. 이렇게 둘러댄 상태입니다.
 그들이 움직이자 다른 곳들도 움직이고 있습니다. 하나 반응이  늦어 도움은 되지 않을 것
으로 추정됩니다. 이틀 후 수라문주 냉혈마검 시류와 특급고수 25명이 사파연합지부에 도착
할 것으로 보입니다. 그들이 준비중인 거사 시기는 다음날이 될 것으로 추정됩니다.  명대로 
아무런 언질도 주지 않았습니다. 그런 까닭에 이대로라면 사파연합지부는 그들의 손에 넘어
가고 맙니다."
 흑의복면인의 보고는 거기서 끝이 났다. 전례로 미루어 보아 오두막 안에선 반응이 없어야 
정상이겠지만 놀랍게도 이번에는 반응이 있었다. 잠시 침묵이 흐른 후, 오두막 안에서  미증
유의 힘이 실린 중후한 음성이 나직이 새어나왔다.
 "...동원 가능한 인원은?"
 그 위압감에 흑의복면인은 저도 모르게 약간 움찔하고 말았다.  하나 그는 곧 평정을 유지
하며 바로 입을 열었다.
 "1호부터 108호까지, 전원 동원 가능합니다."
 다시 잠시간의 침묵. 침묵을 깬 것은 예의 그 범상치 않은 음성이었다.
 "준비하도록."
 "존명."
 흑의복면인은 힘을 담아 나직이 외쳤다.  아직 말이 끝나지 않았는지  오두막 안에선 다시 
목소리가 흘러나왔다.
 "내일 저녁 만찬에 냉혈마검의 이름으로 각 수뇌들을 초청하도록."
 "존명."
 어떠한 의문도 없었다. 그저 충실하게 명을  받들 뿐. 하지만 그도 인간이긴 했던  것일까? 
그는 매우 조심스레 꼬리를 붙였다.
 "몸소... 움직이실 계획이십니까?"
 "......"
 대답은 없었다. 흑의복면인의 가려진 얼굴 안에  식은땀이 한 방울 흘러내렸다. 그는  지금 
분명 월권을 한 것이었다. 유일한 관심사인 주군의 일이었기 때문에 저도 모르게 나온 말이
라고는 해도.
 그렇게 식은땀이 한 방울 두 방울 늘어나고 있을 때, 그의 가슴을 섬뜩하게 하는 신음소리
가 터져 나왔다.
 끼이익!
 낡은 오두막의 문이 삐꺽거리며 열렸다. 그리고 문 밖으로  큼지막한 발이 하나 삐져 나왔
다. 그와 동시에 조소를 머금은 목소리가 장내에 울려 퍼졌다.
 "후훗, 차려놓은 밥은 먹어야 하니까."
 핏! 퍼억! 파사사삭!
 부복한 흑의복면인의 왼팔이 먼지 마냥 산산 조각나 버린 것은 순식간에 일어난 일이었다. 
지혈할 생각도 하지 못한 채 흑의복면인은 황급히 머리를 조아렸다. 그의 곁을 스쳐 지나가
는 한 쌍의 발이 보인다. 그리고 냉정한 목소리도.
 "인형에게 감정은 없다. 팔 하나로 끝난 것을 만족하도록."
 흑의복면인은 두려움에 가득 차 있는 외침을 터뜨렸다.
 "존명!"
 ...이곳은 숭산 태실봉 깊숙한 곳에 위치한 조그마한 오두막이다.
* * *
 다음날, 26일간의 여정 끝에 수라문의 정예 25명과 수라문주 냉혈마검 시류는 숭산이 있는 
하남성 등봉현에 도착할 수 있었다. 그들은 머뭇거림 없이 바로 태실봉을 오르기  시작했다. 
부러 쉬엄쉬엄 움직였기에 이미 다른 모든 세력들은 사파연합지부 내부에 여장을 푼 상태였
다. 안을 추스른 정의회의 이빨이 밖으로 향할 것은 자명한 일, 그것에 대비한단 허울  좋은 
명목으로. 시류 역시 대외적으론 그런 이유로 움직인 것으로 되어 있었다.
 시류는 사파연합지부에 도착한 뒤 만찬을 핑계로 저마다 떨어져 있는 다른 수뇌들을 자연
스레 한자리에 모을 생각이었다. 그 자리에서 거사 시간을 모두에게 알려줄 것이었다.  시간
이 가장 중요하기에 그것만은 아직 아무에게도 알려주지 않았으니까.
 내일, 모든 것을 끝내고 여유 있게 천공을 맞으리라  다짐하며 시류는 힘주어 걸음을 내딛
었다.
 사시 초(약 오전 9시)에 산을 오르기 시작한 일행이 멈춘  것은 정오가 가까워졌을 무렵이
었다. 일행은 지나온 길과 조금도 다름없는 산해가 펼쳐져 있는 지점에서 걸음을  멈추었다. 
시류는 뒤를 돌아보며 나직이 말했다.

 "긴장을 늦추지 말도록."
 25명의 무인들은 주먹 쥔 오른손을 심장 부근에 올리며 힘주어 고개를 끄덕였다. 만족스런 
미소를 머금은 시류는 앞장서서 숲을 헤치고 나갔다.
 그는 앞서 와는 달리 이제부턴 정면으로 가기보단 일정한 틀에 맞추어 직각으로 꺾거나 뒤
로 돌아가는 등의 번거로운 방법을 사용해 전진했다.
 이유는 간단했다. 이곳부터는 사상미로진(四象迷路陣)이란  상고절진(上古絶陣)이 광범위하
게 펼쳐져 있었기 때문이다.  아직 사파연합지부의 위치가  드러나선 곤란했기에(바로 옆에 
소림이 붙어 있으니까) 때가 되기 전까진 진법으로  건물들을 숨겨두고 있었다. 또한 진 곳
곳엔 은둔자들이 숨어 침입자를 추적 제거하고 있었고.
 은둔자들은 진에 들어온 침입자들의 존재를  바로 파악했지만 다른 이들도 아닌  수라문의 
정예들이었기에 아무런 제지 없이 그들이 지나가도록 해주었다.
 그렇게 진을 통과한 일행들을 기다리고 있는 것은 반경 2백여 장에 이르는 어마어마한 거
성이었다. 높이가 3장이나 되는 성벽은 어떠한 공격이라도 막아낼  수 있을 만큼 견고해 보
였다. 그 너머로 수많은 전각들이 부질서하지만 묘한 조화를 이루며 자리 잡고 있었다. 전체
적인 색상은 검은 색이었기에 꽤나 칙칙한 분위기를 풍기고  있었다. 이곳이 바로 천공무제
의 본거지인 무림맹 사파연합지부의 모습이었다.
 늘 봐온 광경이었기에 시류를 비롯한 수라문의 정예들은 무덤덤한 얼굴로 성의 정문 쪽으
로 걸어갔다. 문지기는 변함없이 묘강(苗彊)의  두 늙은 괴물 묘강이괴(苗彊二怪)였다. 그들
은 천공무제에게 도전했다 두 다리가 잘린 후 그 강함에 매료되어 이곳의 문지기가 되기를 
자청했다. 천공무제는 흔쾌히 그들의 부탁을 받아들였다. 덕분에 그날 이후 묘강이괴는 눈이 
오나 비가 오나 문 앞을 지키고 있는 신세가 되었다.
 간단한 조사가 끝난 후 묘강이괴는 시류 일행을 성  안으로 들여보내 주었다. 입성한 일행
을 맞이한 것은 당연하게도 총관의 자리에 앉아 있는 목인귀마(木人鬼魔)였다.
 목인귀마는 천공이 데려온 인물로 과거가 모두 베일에 가려져  있는 사내였다. 한 가지 분
명한 것은 그 역시 천공을 맹목적으로 추종하는 무리 중  하나라는 것과, 27세인 젊은 나이
로 사파연합지부의 대소사를 완벽하게 처리하고 있는 유능한 인물이라는 것이었다. 아직 어
리다고 볼 수 있는 그가 총관의 자리에 앉아 있는 것에 대해 누구도 불만을 가지고 있지 않
을 만큼.
 덕분에 그의 이름은 시류가 작성한 '거사 시 제거 대상  목록'의 가장 윗줄에 놓이게 되었
다.
 "늦으셨습니다."
 별호처럼, 그리고 창백한 얼굴처럼 목인귀마의 음성은 삭막하기 이를 데 없었다.  수라문의 
정예들을 수하를 시켜 다른 곳으로 보낸 그는 시류를 집무실로 안내하며 나직이 입을 열었
다. 시류는 살짝 눈살을 찌푸리며 거만하게 말을 받았다.
 "오느라고 온 거다. 그보다, 팔은 어디로 사라졌나?"
 다시 만난 목인귀마의 왼팔은 어깻죽지부터 사라져 있었다. 그러니 의문이 생기는 것은 당
연한 일이었다. 허전한 왼팔을 힐끗 바라 본 목인귀마는 별 것 아니라는 투로 대답했다.
 "주화입마입니다."
 흥미가 이는지 시류는 그 문제에 파고들기 시작했다.
 "호오~ 너 같은 인형에게도 주화입마가 걸린단 말인가?"
 감정이라곤 전혀 없이 하루하루를 맹목적으로  일만하며 살아가는 목인귀마를 노골적으로 
비아냥대고 있는 말이었다. 화가 날만도 하건만 목인귀마는 아무런  표정변화 없이 그 말을 
받았다.
 "오르지 못할 나무를 잠시 쳐다본 것뿐입니다.  안 계신 동안 서류가 많이  쌓였습니다. 제 
선에서 처리할 건 모두 처리했지만, 그렇지 못한 것은 모두 남겨두었습니다. 정리해  놓았으
니 보시고 가부 결정만 해주시면 됩니다."
 잠시 쉴 틈도 주지 않는 것을 보면 어지간히 쌓여있는 문제가 많은 모양이었다. 나중을 생
각해서라도 봐두어야 했기에 시류는 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
 "알겠다. 천공, 아니 맹주라 불러야겠지. 조만간 무림맹주가 되실 분이니. 아무튼 맹주가 없
으니 내가 대신 처리해야 하는 것은 당연지사, 나 역시  맹주께 밉보이고 싶은 생각은 추호
도 없다. 오르지 못할 나무라... 무엇인가?"
 시류의 집요한 관심에 대답하지 않고선  넘어가기 힘듦을 깨달은 목인귀마는 순순히  입을 
열었다.
 "맹주님께 배운 무공을 무리하게 전개했을 뿐입니다."
 "그 가속 어쩌고 하는 것 말인가?"
 "예. 무리한 운용으로 진기가 날뛰기 시작했습니다. 그대로 두면 몸이 터져 버릴 것만 같아 
왼팔에 진기를 밀어 넣었습니다. 덕분에 팔 하나를 잃는 것으로 끝났습니다. 만족하십니까?"

71장. 실없는 꼭두각시는 존재하지 않는다.(2)

 그 차가운 대답에 시류는 피식 웃으며 그만하면 되었다는  듯 고개를 끄덕여 주었다. 물론 
목인귀마를 배려해서가 아니라, 어차피  내일 죽을 목숨이니 더  관심 가져봤자 무의미하다 
판단한 것이었다.
 그렇게 대화가 오고가는 사이 벌써 그들의 몸은 사파연합 수라지부(修羅支部)에 다다라 있
었다. 나중을 생각해 사파연합지부 내부엔 흑도십세와  이곡(혈곡, 독곡)의 축소판이 하나씩 
자리 잡고 있었다.

 태실봉 무림맹 사파연합지부에 있는 흑도의 수뇌들과 나중에 만들어질 숭실봉 무림맹 정파
연합지부에 있는 백도의 수뇌들이  태실봉과 숭실봉 사이에 위치한  준극봉(峻極峯) 무림맹 
최고원로회의회장(最高元老會議會場)에 모여 중원의 대소사를 처리한다.

 이것에 천공의 원대한 계획이었기 때문이다.
 아무튼 그런 이유로 만들어진 수라지부의 최상층엔 수라문주를 위한 집무실이 마련되어 있
었다. 시류와 목안귀마는 그곳으로 올라갔다. 목인귀마가 집무실의 문을 열자 시류는 탁자에 
빼곡히 쌓여있는 산더미 같은 서류들을 목격할 수 있었다. 다리가 굳은 그를 뒤로하고 또각
또각 탁자로 다가간 목인귀마는  세 부분으로 나누어진 서류들을  가리키며 나직이, 그리고 
힘있게 말했다.
 "어서 시작해 주십시오."
 "흐음..."
 저 무감정한 말에서 복수의 냄새를 맡은 건 그만의 착각일까? 내키지 않는 걸음을 옮겨 탁
자로 다가가 푹신한 호피의자에 몸을 묻은 시류는 퀴퀴한 종이 냄새에 눈살을 찌푸리며 힐
끗 옆에 서있는 목인귀마를 바라보았다.
 "좋아. 바로 시작하지. 돌아온 기념으로 오늘 저녁 만찬을 하고 싶은데 다른 수뇌들에게 알
려주겠나? 만찬 준비도 함께 해주게."
 그리고는 손을 뻗어 좌측 가장 위에  놓인 서류를 한 장 집어들었다.  대충 훑어보고 있을 
때 그의 귓가에 목인귀마의 기다렸다는 듯한 음성이 들려왔다.
 "이미 준비해 두었습니다. 술시 중반(약 저녁 8시) 만찬이 시작될 것입니다."
 "음, 그렇군."
 "......"
 오른손으로 벼루 위에 누워있는 붓을 집은 시류는 첫 번째 서류의 하단에 위치한 서명  란
에 '승인'이라 쓰곤 그것을 한쪽으로 옮겨놓았다. 막 두 번째 서류를 집으려던 시류는 뭔가 
거슬리는 게 있음을 알곤 심히 거북스런 유성음(有聲音)을 흘렸다.
 "흐음..."
 "......"
 반응이 없자 더욱 거세게 유성음을 내었다.
 "흐으음..."
 "......"
 이번에도 반응은 없었다. 조금 화가 난 시류는 마지막으로 다시 한번 으르렁거리듯 유성음
을 내었다.
 "흐으으음...."
 "......"
 마지막까지 아무런 반응은 없었다. 더 참지 못한 시류는  고개를 홱 돌려 아직도 사라지지 
않고 있는 목인귀마를 매섭게 노려보았다.
 "언제까지 거기 서있을 셈인가?"
 이번에도 기다렸다는 듯이 눈 하나 깜짝하지 않은 목인귀마는
시류가 방금 작성한 서류를 집어 들며 특유의 무감정한 목소리
로 대답했다.
 "지금 보고 계신 서류를 비롯한  좌측에 놓인 아홉 치 두께(약  27Cm)의 서류들은 시급을 
다투는 것입니다. 하루라도 빨리 결정을 해 하부에 전해야 하는 것들입니다. 중간에 놓인 열
세 치 두께(약 39Cm)의 서류들 역시 하루  이틀의 여유밖에 없는 것들입니다. 우측의 서류
들은 조금 기한을 줘도 무리 없는 것입니다. 좌측에 놓인  서류들의 결재가 끝날 때까지 기
다리겠습니다."
 그리고는 끝이었다. 시류는 땡감 씹은 표정을 노골적으로 지으며 툭 쏘아붙였다.
 "할 일이 많을 것인데? 지금도 서류들은 올라오고 있지 않나?"
 거슬리니 물러가란 뜻과 다름없었지만, 목인귀마는 어림도 없다는  듯 바로 고개를 흔들었
다.
 "잠시 소리조각주(音片閣主)에게 맡겨놓았습니다. 걱정 마십시오."
 조금도 빈틈은 없었다. 별수 없이 떼어놓기를 포기한 시류는 빨리빨리 처리해 버리기로 맘
을 굳혔다. 이 서류들은 반란이 성공한 뒤에도 필요한 것들, 그냥 모른 척 할 수는 없었으니
까.
 이후 시류는 만찬 시각을 기다리며  열심히 눈과 손을 놀리기  시작했고, 목인귀마는 그를 
감시하듯 뒤에서 지켜보기 시작했다.

 한편 그 시각, 수라지부에서 30여 장쯤 떨어진 곳에 위치한  맹주전(盟主殿) 3층 연회실(宴
會室)에선 마지막 싸움이 끝나가고 있었다.  만찬을 위한 것인 듯  연회실의 중앙엔 거대한 
원형 탁자가 자리 잡고 있었다. 아니 원래는 원형이었겠지만, 지금은 수십 각형이 되어 있는 
탁자가.
 그리고 그 위엔 수많은 음식들과 접시들이 서로 뒤섞여  난장판이 되어 있었다. 하나도 성
한 것이 없었다. 그릇들은 완전박살이 나 있었고 음식들은  이리저리 엎어지고 섞여 원형을 
찾아 보기 힘들 정도였다. 마치 야생마 수십 마리가 탁자 위를 휩쓸고 지나간 것 같은 처참
한 광경이었다.
 그뿐 아니었다. 연회실의 벽을 장식하고 있는 시, 서, 화 역시 난도질당한 듯 제 형체를 찾
아보기 힘든 상태였다. 한마디로 지금 연회실의 풍경은 처참함과 난도질 그 자체였다.
 그리고 그 처참함과 난도질에 살기라는 한 가지를 더하고 있는 사람들이 몇몇 존재하고 있
었다. 우선 눈에 띄는 것은 듬성듬성 떨어져 벽에 기댄 채 주저앉아 있는 다섯 명의 사람들
이었다. 모두 당장 죽어도 이상하지 않을 정도의 큰 부상을 입고 있었다. 그들의 전신은  상
처로 피투성이가 되어 있었고, 곁엔 한때는 성했을 무기들의  파편이 어지러이 흐트러져 있
었다.
 그들은 하나같이 암담한 눈빛으로 어느 한쪽을 멍하니 응시하고 있었다.
 시선이 머물고 있는 장소엔 두  명의 사람이 대조적인 모습으로  서로를 응시하고 있었다. 
좌측의 사내, 원래는 녹의였을 그의 옷은 시뻘건 핏빛으로 물들어 있었으며 굳게 다문 입가
엔 피 범벅이 되어 있었다. 한쪽 무릎을 꿇고 있는  그의 전신은 당장이라도 무너질 것처럼 
위태롭게 흔들리고 있었다. 하나, 그  눈빛만은 여전히 이글거리고 있는  상태였다. 그 눈빛
은... 귀기 가득한 녹 빛이었다. 한쪽 팔이 원래부터 없었던 사내, 녹안마제 유대어가 확실해 
보였다.
 그가 독기를 담아 올려다보고 있는 곳엔 검은 두건과 검은 무복을 걸친 이십대 중반의  사
내가 무뚝뚝한 표정으로 그를 내려다보고 있었다. 그의 옷 역시 성하진 않았다.  군데군데가 
찢겨나가거나 부식되어 있었으니까. 하나, 그 속의 피부만은 조금도 상하지 않았다. 아니 상
했던 자국은 있지만, 피는 조금도 흐르고 있지 않았다. 그는 팔짱을 낀 자세로 유대어를  향
해 나직이 말했다.
 "끝인가?"
 그 항거할 수 없는 어마어마함이 담긴 음성에 유대어는 발작적으로 고개를 세차게 흔들었
다. 불끈 쥐어진 그의 하나뿐인 주먹이 분함으로 부르르 떨리고 있었다. 번쩍! 순간 그의 두 
눈이 번쩍였다 느낀 것인 착각일까? 아니었다. 점점 그의 몸이 눈빛만큼이나 짙은 녹색으로 
변해가고 있었다. 흑의 사내는 흥미롭단 얼굴로 그를 내려다보았다. 그때, 유대어가 무얼 할 
것인지 알아본 누군가가 재빨리 비명을 내질렀다.
 "안돼! 그것만은 안 되네! 그 아이를 생각하게, 매제!"
 외침의 주인공은 벽에 기댄 채 주저앉아 있던 다섯 사내중 하나인 남궁세가 가주대행 미류
검협 남궁무결이었다. 유대어는 지금  독황신공의 최후절초인 동귀어진의  수법 독황멸천공
(毒皇滅天功)을 전개하려 하고 있었다. 자신의  몸을 터뜨리면서까지 이기고 싶어하는 것이
다. 그만큼 자존심이 강한 무인이라는 말이었다.
 하나 유대어는 혼자가 아니다. 그에겐 아리따운 부인이 있고 갓 태어난 딸까지 있다.  그가 
죽으면 그들은 남편을, 아버지를 잃게 된다. 그를 잃은  슬픔을 가슴에 안고 살아가게 된다. 
그들의 오빠이자 외삼촌인 남궁무결로선 유대어를 막을 수밖에 없는 일이었다.
 남궁무결의 외침 덕분에 유대어도 거기까지  생각이 미친 것 같았다.  고뇌하던 그는 결국 
허탈한 한숨과 함께 끌어올렸던 내력을 단전으로 돌려보내기 시작했다.  그에게 있어 두 여
인은 자존심보다 더 소중한 존재였기 때문이다. 그녀들을 내버려둔 채 홀로 떠날 용기가 그
에겐 없었다.
 털썩.
 긴장이 풀린 유대어는 그대로 바닥에 주저앉았다. 흑의사내는  느릿하게 걸음을 옮겨 구석
에 널브러져 있는 의자를 하나 가져와 유대어의 앞에 앉았다.  그는 유대어 뿐 아니라 벽에 
기대어 앉아 있는 다섯 사내들에게도 눈짓을 주며 피식 거만한 웃음을 터뜨렸다.
 "후훗, 대충 정리가 되었군."
 그 말에 여섯 사내들은 변 씹은 표정을 지을 수밖에 없었다.

71장. 실없는 꼭두각시는 존재하지 않는다(3)

 어제 오후 각각 사황지부, 환영지부, 패도지부, 독황지부, 하오지부에서 시류가 오기만을 기
다리고 있던 독고준, 구루거, 나살벌, 유대어, 남궁무결(남궁지부는  소실봉 정파연합지부 내
부에 만들어질 계획이기에 독황지부에서 함께 머물고  있었다), 차비는 시류의 이름으로 전
달된 저녁 만찬 초대장을 받게 되었다.
 내용은 간단했다. 오늘 저녁쯤 도착할 것 같으니 그때 모여 식사나 함께 하며 어떻게 정의
회의 움직임에 대비할 건지 머리를 모아보자는 내용이었다. 이미 시류가 등봉현에 도착했음
을 소식통을 통해 들어 알고 있는 그들이었기에 바로 초대장에 숨겨져 있는 진의를 파악할 
수 있었다.
 드디어 때가 온 것이다!
 학수고대하던 거사가 시작된다 생각하니 조금 들떠있었던 것일까? 누구 하나 그 초대장에 
의문을 제기한 사람은 없었다. 아마도 초대장에 적혀있는 글씨가 틀림없는 시류의 필적인데
다, 그 초대장을 가져온 자가 다른 이도  아닌 시류의 심복 소리조각 부각주 만리신마(萬里
神馬) 적토마(赤兎馬)였기 때문일 것이다. 그래서 아무런 의심도 해보지 않은 것일 게다.
 저녁이 다가오자 그들은 하나둘 씩 모처에서 나와 맹주전  연회실로 향했다. 각기 다른 시
간대에 출발한 까닭에 서로의 얼굴을 본 것은 연회실에 마련된 탁자 앞이었다. 둥그런 탁자 
위엔 먹음직스런 음식들이 하나 가득 차려져 있었다. 그들은 탁자에 떨어져 앉아 초대를 한 
장본인인 시류가 오기를 기다렸다.
 그가 이미 손을 써놓은 것인지 연회실 근처엔 쥐새끼 한 마리 존재하지 않았다. 은밀한 대
화를 나눠도 무리가 없을 만큼. 덕분에 그들은 시류가 오기에  앞서 몇 가지 사항들에 관해 
나직이 대화들을 주고받을 수 있었다.
 그렇게 몇 가지 대화를 주고받았을 무렵, 모두의 감각에 하나의 기척이 느껴졌다. 멀리  있
지만 벌써부터 느껴지는 범상치 않은  기운으로 보아 주인공의 등장이  분명하다 생각했다. 
하나, 그런 기대가 무너진 것은 불과 촌각이 지난 후였다.
 "헉!"
 가장 먼저 기척의 정체를 파악한 것은 유대어였다. 그가 다른 이들보다 약간 더 높은 경지
에 올라있음을 간접적으로 보여주는 장면이었다. 유대어는  소스라치게 놀란 얼굴로 자리에
서 벌떡 일어났다. 두 눈엔 불신의 빛이 가득했다. 있을 수 없는 일, 그리고 있어서도 안 되
는 일이 눈앞에서 일어났다는 것처럼.
 그와 수유의 시간차를 두고 역시 다가오고  있는 기척의 정체를 파악한 나머지 다섯  사람 
또한 사색이 된 얼굴로 자리에서 벌떡 일어나며 헛바람을  집어삼켰다. 점점 기척이 다가옴
에 따라 그들의 불안은 가중되어갔고 나중엔 절망적이 되어갔다.  그들이 생각하고 있는 그 
사람이 확실함을 피부로 느꼈기 때문이다.
 서로의 시선이 오고간 것은 그 다음 일이었다. 자초지종을 모르긴 하나 이대로 가만있으면 
안 된다는 생각에 그들은 우선 이 자리를 피하기로 무언의 합의를 보았다. 촌각도 여유부릴 
수 없다는 듯 모두 바로 연회실을 빠져나가려 했다. 하나, 애석하게도 그들보다 한 박자  빨
리 연회실 안으로 들어온 존재가 있었다.
 "어딜 그렇게 바삐 가는 건가?"
 다시 한번 좌중은 소스라치게 놀랐다. 분명 문이 열리는 소리는 들리지 않았다. 또한  그들
의 감각 역시 연회실 안으로 들어서는 존재를 눈치 채지  못했다. 하나 목소리는 분명 연회
실 안에서 들려오고 있는 것이었고, 기척 또한 어느 새인가 연회실 안에 존재하고 있었다.
 다시 한번 상대의 능력에 공포를 느끼며  그들은 나가려던 그 자세 그대로  휙! 몸을 돌려 
말을 한 주인공을 바라보았다. 중앙에 마련된 탁자의 상석엔 한  사내가 다리를 꼬은 채 비
릿한 미소를 머금은 얼굴로 그들을 지그시 응시하고 있었다.
 예상대로 사내는... 지금쯤 곤륜을 헤매고 있어야 정상인 천공이었다.

 "어, 어떻게..."
 어떻게 이곳에 있을 수 있는 것인가? 대체 어떻게?! 환영문주  구루거의 무거운 신음은 모
두의 의문을 대변하고 있는 것이었다. 천공은 가벼운 코웃음과  함께 그들의 의문을 해결해 
주었다.
 "훗, 내가 모를 것이라 생각했나?"
 "......"
 모두의 얼굴엔 더욱 짙은 절망감이 자리잡아갔다. 천공의 짧은 말은 '너흰 여태까지 내 손
바닥 위에서 놀고 있었던 것이다'라는 말과 진배없는 것이었으니까. 보이지 않는 실에 의해 
조종된 꼭두각시가 된 참담한 심정이었다.
 여섯 사내 중 가장 먼저 정신을 차린 것은 유대어였다. 그는 입술을 깨물어 절망감을 떨쳐
내며 두 주먹을 꽉 쥐었다. 그 뒤 생각할 시간을 벌기 위해 천공에게 툭 질문을 던졌다.
 "언제부터 알고 있었던 거요?"
 다른 이들의 시선도 자연스레 천공에게 모아졌다. 대답 대신 천공은 피식 웃으며 손가락을 
한번 튕겼다. 그러자 기다렸다는 듯이 천장에서 수십 개의 인영들이 아래로 쏟아져  내렸다. 
모두 흑의를 입고 있었고, 가슴엔 각기  다른 숫자가 하나씩 새겨져 있었다. 생각할  시간을 
주지 않겠다는 천공의 강한 의지였다.
 얼굴을 찡그린 여섯 사내들은 반사적으로 자세를 낮추며 각자의 무기를 잡아 나갔다. 하나 
수십 개의 인영들은 그들을 내버려둔 채 사방으로 흩어져 연회실 벽을 따라 빙 둘러섰을 뿐
이었다. 인영들이 모두 제자리를 찾은  듯하자 천공은 천천히 자리에서  일어나며 한가로이 
입을 열었다.
 "궁금한가?"
 삽시간에 나타난 저 수많은 인영들을 보자 심히 생각하기 싫은 상상이 하나 떠오른 유대어
는 다급히 말했다.
 "그렇소. 하면, 이미 우리의 수하들 역시 제압된 상태요?"
 천공은 다 알고 있는 것이 분명하다. 그렇다면 그들의 수하들이 무사할 리 없었다.  거기까
진 미처 생각 못했던 나머지 다섯  사내들은 한방 먹었다는 표정을 노골적으로  지어보이며 
설마설마 하는 심정으로 천공의 입을 주시했다. 천공은 바로 대답해주었다.
 "아니, 이런 사소한 일에 귀중한 전력을 낭비할 수는 없으니까."
 다섯 사내들은 남몰래 안도의 한숨을 내쉬었고, 유대어는 싸늘한 미소를 머금었다.
 "그러니까 그들은 무사하다는 거요?"
 "그래. 그들을 부르고 싶은가?"
 천공이 노골적인 야유를 날렸지만, 그 야유를 받아야 할 유대어는 이미 그 자리에  없었다. 
대답이 끝나기 무섭게 쏜살같이 한쪽 벽으로 달려갔기 때문이다. 유대어는 수하들에게 당장
이라도 움직일 수 있도록 긴장을  늦추지 않은 채 대기하라고 해두었다.  그리고 그건 다른 
이들 역시 마찬가지, 이곳을 빠져나가기만 하면 바로 수하들을 끌어 모을 수 있다. 모두  최
정예인 만큼 모이기만 하면 쉽게 지지 않을 것이다. 또한 시류도 곧 도착할 예정, 충분히 승
산이 있다고 생각했다. 이곳을 빠져나가기만 한다면!
 한데 그때, 벽을 향해 달려가는 그의 귓가에 나직한 냉소가 들려왔다. 천공이었다.
 "후훗, 수하들이 왜 벽을 에워싸고 있는지 생각해 보았나?"
 '흥! 저깟 허수아비들론 나를 막을 수 없어!'
 천장에서 떨어져 내린 흑의인들은 벽을 에워싸고 있었다. 그들의 의도는 분명했다.  아무도 
이곳을 빠져 나가지 못하게 하는 것. 그걸 증명이라도 하듯  근처에 있던 몇몇이 모여 유대
어를 막을 준비를 하고 있었다.
 하나 유대어는 대 독곡의 곡주이다. 저깟 조무래기들 쯤은  순식간에 녹여버릴 수 있는 절
대강자인 것이다.
 코웃음을 친 유대어는 달려가며 양손을  앞으로 쭈욱 뻗었다. 그와  동시에 두 손바닥에서 
구체의 무언가가 무시무시한 속도로 전면을 향해  튀어나갔다. 구체는 유대어의 눈빛만큼이
나 짙은 녹색이었고 주변엔 소름끼치도록 짙은 독무가 끼어 있었다.
 독황신공상의 무공인 죽음의 만독마장(萬毒魔掌)이 전개된 것이었다. 만독마장은 반경 2장
의 모든 것을 순식간에 녹여버리는 극악한 무공이었다.
 허수아비들을 녹임과 동시에 벽마저 없애버린다. 이게 유대어의 계획이었다. 그에 일곱으로 
늘어난 흑의인영들은 재빨리 두 손을 앞으로 내밀어 구체를 받아 나갔다. 곧 열 네 개의 손
과 짙은 녹색 구체가 충돌을 일으켰다.
 파파파팡팡! 우르르릉!
 "이, 이럴 수가!"
 "저런 말도 안 되는 일이!"
 충돌의 결과를 지켜본 다섯 사내들은 믿을 수 없다는  신음성을 터뜨렸다. 유대어는 더 전
진할 생각도 하지 못한 채 제 자리에 못이 박힌 듯 서  있었다. 그의 전면엔 조금도 상처입
지 않은 일곱 흑의인들이 다시 흩어져 제 자리로 돌아가고 있었다. 놀랍게도 그들은 유대어
의 만독마장을 막아낸 것이다.
 입을 다물지 못하는 여섯 사내들의 귓가에 천공의 비아냥대는 소리가 들려왔다.
 "모두 내가 키운 아이들, 우습게보지 않는 게 좋을 거야." 
 반사적으로 여섯 사내들의 시선이 천공에게  모아졌다. 그 말이 의미하는  바는 적지 않은 
것이었기 때문이다.
 "당신이 키운? 다, 당신은 언제나 혼자가 아니었나? 심복이라고 해봤자 흑도십세와 이곡을 
비롯한 사파의 문파들 중 당신을 추종하는 몇몇을 간추린 것뿐 아니었던가?"
 대표로 의문을 던진 것은 환영문주 구루거였다. 그는 다른 이들과 마찬가지로 충격과 놀람
으로 입을 다물지 못하고 있었다. 천공은 피식 웃으며 대답했다.
 "글쎄... 심심해서라고 할까?"
 누구도 그 말을 믿지 않았다. 그들은  천공이 혹시 모를 일에 대비하기  위해 오래 전부터 
저 흑의인들을 양성해오고 있었음을 바로 깨달을 수 있었다.  마지막 희망마저 사라지고 있
었다. 일곱이 합치면 유대어를 막아낼 정도의 강자들, 여기 있는 여섯 명만으론 무리임을 피
부로 실감한 까닭이다.
 하나 천공의 계획은 조금 다른 것 같았다. 절망에 빠진 그들에게  천공은 다시 한 가닥 희
망을 주었다.
 "언제부터 알고 있었냐고 물었나?"
 휙! 여섯 사내들의 시선은 하나로 모아졌고,  천공은 두 주먹을 들어올리며 자신만만한 미
소와 함께 다음 말을 이어갔다.
 "저들은 그저 도주를 막고 있는 것일 뿐, 먼저 공격하지는  않아. 날 쓰러뜨려 봐. 만약 날 
이긴다면, 모든 것을 이야기 해주지. 또한 앞으로 그대들이 원하는 대로 사파연합지부를  이
끌어도 상관없다. 내가 진다면, 난 그 즉시 자결할 테니까. 이건 내 목을 걸고 약속하지.  후
훗, 자, 하나씩 덤비겠나? 아니면 모두 함께 덤비겠나?"
 "......"
 천공은 한입으로 두말하는 사내가 아니다. 그걸 잘 알고  있는 여섯 사내들이 합공을 시작
한 것은 어찌 보면 당연한 수순이었다.
 싸움은 근 하루 동안 계속되었다. 싸움이 시작된 것과  동시에 벽을 에워싸고 있던 흑의인
들은 다시 천장위로 사라져 버렸다. 그들은 정말 천공을 돕지 않았던 것이다.
 여섯 명 모두 하나의 문파를 이끌어가는 당대의 거두들, 또한 구루거와 나살벌을 제외하면 
천공의 힘을 직접 겪어보지 않은 인물들이었기에 가슴속에 극심한 공포감은 존재하고  있지 
않았다. 게다가 그들에겐 더 물러설 데가  없었고, 천공만 이기면 모든 게 해결되는  상태였
다.
 한마디로 몸과 마음 모두 최적의 상태였다는 것이다.
 싸움이 시작됐을 때만해도 그들은 충분히 가능성이 있다 여겼다. 그 가능성은 천공이 수세
에 몰리면서부터 더욱 커져만 갔다. 나살벌은 천공의 옷을 찢었고, 구루거는 천공의  다리를 
베었으며, 남궁무결과 독고준은 천공의 몸을 베었다. 유대어는 천공의 뼈를 으스러뜨렸고 내
장을 상하게 했으며, 차비는 천공의 허벅지와 옆구리에 비도를 박았다.
 정말 이대로 나간다면 이기는 것쯤은 문제없다 확신했다.
 하나 그렇게 맞고 베이고 뼈가  으스러지고 몸에 비도가 박혀도  천공은 쓰러지지 않았다. 
믿을 수 없게도 그저 아무 일도 없다는 듯 계속 싸움을 해 나갔을 뿐이다.
 최초로 쓰러진 것은 나살벌이었다. 천공의 아랫배에 도를 꽂은 그는 이겼다는 회심의 광소
를 터뜨렸다. 그런 그에게 돌아온 것은 천공의 무지막지한 주먹세례였다. 하단전이 꿰뚫렸건
만 천공은 별것 아니라는 듯 싱긋 웃으며 나살벌에게 주먹을 퍼부었고 그 결과 나살벌은 구
석에 찌그러지는 신세가 되고 말았다.
 나살벌을 만신창이로 만든 뒤 천공은 단전에서 도를 뽑아 두 동강을 낸 뒤 나살벌  근처에 
던져주었다.
 당연 나머지 다섯 사내들은 소름끼치는 공포감을 맛보았다. 그들의 눈에 비친 천공은 죽여
도 죽지 않는 불사신이었으니까. 공포에 물든 마음가짐으로 제대로 된 실력을 발휘할 수 있
을 리 만무했다. 나살벌이 쓰러진 것을 시작으로 다섯 사내들은 하나둘 씩 쓰러져 갔다.
 그리고 지금, 마지막으로 유대어가 쓰러진 것이었다. 모두들 기진맥진한 상태였지만 천공은 
싸우기 전과 마찬가지로 쌩쌩한 모습이었다. 또한 믿을 수 없게도 그의 상처들은 모두 아물
어 있었고 피 한 방울 새어나오지 않고 있었다.
 쾅!
 분함으로 바닥을 쾅 친 유대어는 발작적인 고함을 내질렀다.
 "믿을 수 없어! 믿을 수 없단  말이오! 대체, 대체 왜 죽지  않는 것이오! 그렇게 당했건만 
왜! 왜 그렇게 멀쩡하냔 말이외다!"
 천공은 의자의 등받이 윗부분에 살짝 턱을 올려놓으며 무책임한 어조로 입을 열었다.

71장. 실없는 꼭두각시는 존재하지 않는다(4)

 "글쎄, 왜일까?"
 끝말의 여운을 감지한 유대어는 섣불리  입을 열지 않았다. 짐작대로  천공은 나직이 말을 
이어나갔다.
 "그 동안 내게 부상다운 부상을 입힌 이는 없었지. 혈곡은 글쎄... 부상이라기  보단 괴이한 
사법(邪法)으로 내 몸과 정신을 갉아먹었던 것이니까. 그 사법에서 헤어 나오는데 반년 정도
가 걸렸군. 독곡이 독으로 상대를 중독 시킨다면, 혈곡은 사법으로 상대의 몸과 정신을 오염
시킨다고 봐야겠지.
 아무튼 난 부상다운 부상을 입은 적이 없었어. 내 몸에 부상을 입힐만한 상대를 만나지 못
했으니까. 미안하지만 그대들 역시 예외는 아니야. 솔직히 말하자면 상처 없이 그대들을  눕
힐 수도 있었어. 하지만, 궁금하더군. 언젠가 나와 비슷한  수련을 한 자가 하단전이 박살나
고, 내장이 튀어나올 정도의 검상을 입었으며, 암기에 전신이 벌집이 되었다고 들은 적이 있
었지. 그는 곧 쾌유되었다더군. 그 정도의 중상을 입었지만  죽지 않았던 거야. 그가 가능하
다면, 나 역시 가능하지 않을까? 한번 실험을 해보고 싶더군. 하나 어중이떠중이에게 부상당
할 수는 없는 일 아닌가? 후훗... 내 실험을 도와주어 고맙군."
 "하, 하하, 하하하하..."
 유대어의 입에서 허탈한 웃음소리가 공허하게 새어나왔다. 자신은 죽을힘을 다했건만, 모든 
것을 걸었건만, 저 괴물은 이 싸움을 고작 한 가지 실험으로 밖에 생각하지 않고 있었던 것
이니까. 이기고 진다는 것은 애초부터 생각하지 않고 있었던 것이니까.
 조금이나마 승산이 있다고 희망을 품었던 것이 이렇게나  허탈할 수 없었다. '이대로 끝인
가...?' 절망이 엄습하자 그의 고개는 스르르 아래로 푸욱 숙여졌다. 그리고  그건 다른 사내
들 역시 마찬가지였다.
 그렇게 잠시간의 침묵 흐른 후 어느 정도 정신을 추스른 독고준은 될 대로 되란 투로 천공
에게 툭 퉁명스런 의문을 던졌다.
 "당신이 이겼소. 그래, 이제 우리를 어찌할 생각이오?"
 그 말을 기다렸다는 듯 천공은 독고준 쪽으로 고개를 돌리며 피식 웃었다.
 "아무 것도."
 "아무 것도? 그게 무슨 말이오?"
 "내 아까 말하지 않았던가? 이런 사소한 일에 귀중한 전력을 낭비할 순 없다고 말이야."
 "서, 설마... 우리도 그 귀중한 전력 안에 들어간단 말인가? 반란을 꿈꾼 우리들도?"
 의문을 터뜨린 것은 잽싸게 끼어든 구루거였다. 그의 두 눈은 도무지 알 수 없다는 의혹을 
가득 담고 있었다. 천공은 구루거와 마찬가지의 눈빛을 하고  있는 사내들을 한번씩 훑어보
며 나직이 말했다.
 "의문이 많겠지. 지금 말해도 상관없지만 두 번 말하기는  귀찮으니 한 사람이 더 오면 그
때 말하도록 하지. 한 가지 확실한  건, 그대들의 반란 역시 내  계획의 일부였다는 것이야. 
우선은 그렇게만 알고 있도록 해."
 그 뒤 천공은 느릿하게 고개를 돌려 연회실의 입구 쪽을 바라 보았다. 목인귀마, 아니 귀영
7호(鬼影七號)가 나머지 한사람을 데려오기를 기다리려는 것이었다. 여섯 사내들은 묻고  싶
은 게 산더미같이 많았지만 천공이 입을 열지 않을 것임을 본능적으로 깨달았기에 그저 침
묵한 채 그와 마찬가지로 나머지 한사람이 오기를 기다릴 수밖에 없었다.

 시류가 연회실 안으로 들어선 것은 그로부터 근 두 시진이 지난  후였다. 그 사이 여섯 사
내들은 천공의 눈치를 봐가며 운기를  했기에 대충 체력이 회복된 뒤였다.  천공은 두 시진 
전과 마찬가지로 의자에 몸을 묻은 상태였고.
 뒤편에 목인귀마를 대동하고 연회실로 다가가던 시류는 자연스레 연회실 안에서  느껴지는 
몇 개의 인기척을 느낄 수 있었다. 모두 여섯, 그가  부른 이들과 동일한 숫자였다. 또한 익
숙한 기척들이기도 했다. 그 외 다른  인기척은 느껴지지 않았다. 안심한 그는 더욱  걸음을 
빨리 해 연회실로 걸어갔고 곧 안으로 들어섰다.
 "헉!"
 그의 반응 역시 다른 이들과 별반 다를 것이 없었다. 그는  재빨리 몸을 돌려 밖으로 나가
려고 했다. 우선 몸을 빼낸 뒤 대책을 강구하기 위해. 하나 그를 제지하는 하나의 손이 있었
다. 다름 아닌 뒤에 서 있던 목인귀마였다.
 "들어가십시오. 다른 길은 존재하지 않습니다."
 목인귀마는 굳건한 어조로 말했다. 물론 시류가 그 말을 들을리 만무했다. 그는 이를 앙 다
물며 재빨리 목인귀마에게 달려들었다. 어느새 그의 한손은 검 자루를 쥐고 있었다.
 피이잉~!
 날카로운 음향을 발하며 시류의 애병  혈옥이 휘둘러졌다. 그에 따라  허공에 한줄기 붉은 
선이 그려졌다. 목인귀마의 허리를 베어가는 한줄기 핏빛. 목인귀마는 한걸음 뒤로 물러서며 
재빨리 손을 위에서 아래로 내리쳤다.
 카카카캉!
 혈옥의 검 면과 목인귀마의 손바닥이 부딪치며 요란한 쇳소리를 터뜨렸다. 시류는 손이 저
리는 것을 느끼며 힐끔 전면을  응시했다. 충격의 여파로 뒤로 세  걸음 물러난 목인귀마는 
다음
 공격에 대비하기 위해 재빨리 몸을 추스르고 있었다. 놀랄 틈이 없었다. 시류는 다시  목인
귀마에게 짓쳐 들었다. 그의 손에서 수라구류검 제 4초 혈해수라(血海修羅)의 초식이 펼쳐졌
다. 이번 일초에 모든 것을 걸고 있음을 증명하기라도 하듯  시류는 10성 공력 전부를 퍼붓
고 있었다.
 목인귀마는 눈앞에 펼쳐진 피의 바다와  그 속에서 튀어나오는 한줄기  붉은 선을 보았다. 
애석하게도 혈해의 환각에 속지 않은 것이다. 그는 매섭게 소매를 휘둘렀다.
 프파파파앙!
 시류는 이번에도 목인귀마를 제거하지 못했다. 그저 그의 소매를 걸레로 만들고 팔에 기다
란 검상을 입힌 것으로 만족해야 했을 뿐이다. 그게 도무지  믿어지지 않았던 것일까? 시류
는 차갑게 외쳤다.
 "본 실력을 숨기고 있었던 것인가?!"
 목인귀마는 부인하지 않았다. 그는 검상을 지혈할 생각도 하지  않은 채 살짝 고개를 끄덕
였다.
 "제 목숨을 건다면 아마 문주님의  50초는 받아낼 수 있을  겁니다. 그것이 의미하는 바가 
무엇인지 잘 아시리라 생각합니다. 들어가십시오."
 50초면 천공이 이곳으로 수십 번은 더 올 수 있는 시간이다.  내 목숨을 바치면 너 하나쯤
은 천공이 올 때까지 붙잡아 둘 수 있다. 목인귀마는 이렇게 말하고 있는 것이었다. 그걸 이
해한 시류는 이를 뿌드득 갈며 음산하게 외쳤다.
 "알고 있었군. 그리고 시간, 시간을 끌었던 것이로군! 으드득."
 목인귀마는 무표정한 얼굴로 대답을 대신했다. 그의 뒤편엔... 어느 새인가 천공이 여유  만
만한 얼굴로 서있었다. 기회는 이미 사라진  것이다. 천공은 한 손을 목인귀마의 어깨  위에 
올려놓으며 참담한 얼굴의 시류에게 말을 건넸다.
 "이만하면 훌륭한 수하 아닌가? 들어가지. 모두 기다리고 있
으니."
 천공은 턱짓으로 연회실 안을 가리켰다. 혼자의 힘으론 상대할 수 없다. 시류는 휙 몸을 돌
려 천천히 연회실 안으로 들어섰다. 그렇게 몇 걸음 옮겼을까?  갑자기 시류의 몸이 쾌속하
게 연회실의 한쪽 벽을 향해 짓쳐들기 시작했다. 유대어와 동일한 생각을 한 것이다.
 슈슈슉!
 이번에도 천장에서 몇몇의 흑의인들이 내려와 시류의 앞을 막아 나섰다. 시류는 그들을 무
시한 채 검을 휘둘렀다. 그의 검과 흑의인들이 들고 있던 무기들이 정면으로 충돌했다. 결과 
역시 유대어 때와 동일했다. 한 가지 다른 것이라면  유대어 때는 7명이었지만 지금은 10명
이라는 것뿐.
 시류는 충격으로 입을 다물지 못했다. 그는 반사적으로 재빨리 주위를 휘휘 훑어보았다. 한
쪽 벽에 기댄 채 앉아 있는 초췌한 몰골의 다섯 사내와 바닥에 주저앉아 있는 외팔이  사내
가 눈에 들어왔다. 그와 뜻을 같이 한 자들, 모두 한차례 곤욕을 치른 뒤인 것 같았다.
 "후우우..."
 털썩!
 계획했던 일이 한순간에 무너져 내리고 있었다. 다리에 힘이 빠져 바닥에 주저앉고 말았다. 
고개를 떨군 시류는 한동안 움직일  줄 몰랐다. 그가 여태까지 어떻게  일을 진행해 왔는지 
잘 알고 있는 여섯 사내들은 침울한 얼굴로 그를 응시할 뿐 뭐라 위로의 말을 건네지는  못
했다.
 그들의 귓가에 목인귀마의 나직한 음성이 들려왔다. 천공을 대신해 그가 입을 열기 시작한 
것이었다. 아마도 천공이 눈짓을 주었던 것이리라.

71장. 실없는 꼭두각시는 존재하지 않는다(5)

 "간단히 얘기하겠습니다. 수라문주님의 노력 덕분에 이제 사파연합지부는  '완전한 하나'가 
되었습니다. 그간 수고해 주셔서 감사드립니다."
 쿠쿵!
 서론 본론 다 제외한 목인귀마의 직설적인 말에 시류를 비롯한 여섯 사내들은 심장이 내려
앉은 충격을 맛보았다. 그들은 충격의 도를 넘어선 멍한 얼굴로 스르르 천공을  바라보았다. 
해명을 요구하고 있는 눈빛들이었다.
 천공은 손을 들어 재차 입을 열려는 목인귀마를 제지한 뒤 천천히 옆에 있는 의자에  몸을 
묻었다. 그리곤 저들의 요구대로 의문을 해결해 주었다.
 "거대한 집합체일수록 많은 생각들이 존재하고 있는 법이지. 나는 사파를 하나로 만들었지
만 그건 어디까지나 표면적인 것일 뿐, 애석하게도 완전한 하나는 이루어지지 않았어. 날 진
심으로 따르는 이들, 내 힘에 굴복해 마지못해 따르는 이들, 대세에 따라 이리 붙고 저리 붙
는 기생충 같은 이들, 겉으론 날 따르나 속으론 뭘 생각하는지 진의를 파악하기 힘든  이들, 
그들 외에도 각기 다른 생각을 품은  이들이 사파연합지부라는 하나의 그릇 안에  공존하고 
있었던 거지. 그 상태론 정파와 싸울 수 없다고 생각했어. 흩어져 있으면 별 상관없지만  지
금은 정의회란 하나의 세력으로 힘을 합친 상태니까.
 '혼자 천하를 상대할 순 없다.'  무극사신의 독보행을 비웃은 자들의  말이지. 그들의 말은 
맞았어. 무극사신은 결국 숨어 다니는 신세가 되고 말았으니까. 나 역시 혼자 한 방파를  박
살낼 순 있어도 정의회란 거대  집합체를 단신으로 박살낼 자신은 없어.  그러니 나도 거대 
집합체의 힘이 필요한 거지. 하나 앞서 말했듯이 사파연합지부는 내부의 단결이 이루어지지 
않은 상태, 수신제가치국평천하(修身齊家治國平天下)란 말이 있듯 안을 먼저 다스려야  밖을 
볼 수 있는 법이지. 그래서 나는 안을 하나로 만들 필요성을 느끼게 되었어.
 얘기가 길어지는군. 간단히 얘기하지. 나는 시류 그대의 능력을 알고 있었기에 그대가 하는 
일을 묵인해 주었다. 의도는  다르다 할지라도 그건 내가  원하고 있는 일이기도 했으니까. 
자, 이제 잠시 계산을 해볼  시간이로군. 7호, 아니 지금은 총관이지.  총관, 설명을 좀 해주
게."
 목인귀마는 바로 입을 열었다.
 "예, 현재 사파연합지부는 맹주님을 진심으로 따르는  4할의 세력과 수라문주님 편에 서기
로 한 6할의 세력으로 구성되어 있습니다. 그 외의 세력은 존재하지 않습니다. 오직 그  2개
의 세력뿐입니다."
 천공은 호탕한 웃음을 터뜨리며 뭐라 형언할 수 없는 복잡한 표정을 짓고 있는 시류를  바
라보았다.
 "하하, 여러 가지 자잘한 세력들을 하나로 모아주어 정말 고맙네. 자네는 내 기대 이상으로 
잘 해주었어. 이제 자네 하나만 굴복시키면, 나는 완전한 사파연합지부를 갖게 되는 거로군. 
하하하하."
 "......"
 시류는 뭐라 입을 열 수가 없었다. 그는 완전한 꼭두각시였던 것이다. 천공이란 실에  의해 
조종당한.
* * *
 시류를 비롯한 여섯 사내들은 맹주전 지하에 자리 잡은  감옥에 갇히게 되었다. 천공이 직
접 손을 쓴 덕분에 내력을 일으킬 수 없는 신세가 되어. 쇠창살 너머의 그들을 바라보며 천
공은 몇 가지 얘기를 해준 뒤 그 자리를 벗어났다.
 "그대들이 믿고 있는 자가 누구인지 자알 알고 있어. 그가 원하듯 나 역시 언젠가 그와 일
전을 벌일 계획이었지. 이제 때가 되었군. 망산이라... 그곳에서 재미있는 일이 벌어질 것 같
더군. 아마 그곳이 그대들이 믿고 있는 그의 무덤이 될  것이야. 나와 내 '그림자'들이 나선 
이상은 말이지.
 그가 없어지면 어떻게 될까? 그대들은 마지막 희망을 잃게 되겠지. 그리고... 날 따를  수밖
에 없다는 것을 알게 되겠지. 뭐, 그 이후에도 날 따를 수 없다고 한다면 다른  방법도 존재
하고 있어. 혈곡엔 재미난 사법들이 꽤 많으니까. 우선은 이대로 그대들을 놔두겠다. 그리고 
망산에서 돌아온 뒤 마지막으로 단 한번 그대들에게 질문을 던지겠다. 날 따를 것인지, 아니
면 '죽은' 그를 따르겠다고 고집을 피울 것인지. 전자라면 그대들의 지위를 복원해 줄 것이
다. 하나, 후자라면 그대들은 인형이 될  수밖에 없을 것이다. '인형'이. 그럼  그간 잘 한번 
생각해 보도록."
 감옥 안에 남겨진 이들은 저마다의 상념에 젖어들었다. 그리 고 시류는... 이대로 무너질 수 
없다는 강한 독기를 내뿜었다. 그의 머리는 무섭도록 회전하기 시작했다.

72장. 살아있는 전설(1)

 만가포목점을 떠난 청수 일행이 낙양에 도착한 것은 12월 중반 무렵이었다. 초하룻날 출발
했으니 근 보름이 걸린 셈이다. 원래라면 더 일찍 도착할  수 있었지만 당악이 이제부턴 더
욱 철저하게 모습을 숨겨야 한다고 해서 무척이나 조심스럽게 움직였기 때문에 조금 늦어졌
다. 하나 덕분에 그들은 누구도 모르게 낙양에 도착할 수 있었다.
 낙양에 도착한 일행의 모습은 또 다시 변해 있었다. 현재 낙양은 비렴풍 유야의 공개 결투
장으로 인해 각지에서 무인들이 하나둘씩 모여들고 있는 상태, 그 중에 진짜 해남파의 문도
가 있지 말란 법은 없었다. 때문에 부득이하게 복장을 바꾸게 된 것이었다.
 이번 복장의 주제는 표사(驃師)였다. 표사들은 대외선전도 할 겸, 햇빛도 가릴 겸, 일사불란
한 모습을 보여주기도 할 겸해서 표국의 문양이 그려져 있는 죽립을 쓰는 경우가 대부분이
었기에 자연스럽게 얼굴을 가릴 수 있다는 이점이 있었다.  그래서 일행은 표사로 변장하기
로 의견을 일치했다.
 때는 신시 중반 무렵(약 오후 4시), 낙양성 성문을 넘어서는 일단의 무리들이 보인다. 상자
가 몇 개 차곡차곡 쌓여있는 조그마한 수레를 한 마리  흑마가 이끌고 있었고, 흑마의 왼편
엔 적당한 키에 역시 적당한 체구의 사내가, 오른편엔 몸에  착 달라붙는 청의를 입은 늘씬
한 몸매의 여인이 자리 잡고 있었다. 수레의 뒤편 좌측엔 풍만한 몸매의 여인이, 우측엔  빼
빼 마른 체구의 소년이 자리 잡고 있었다. 그리고 소년의  옆쪽 수레의 모서리 위엔 조그마
한 소동이 다소곳이 앉아 있었다.
 소동을 비롯한 다섯 남녀는 모두 <수혜(水惠)>라는 글자를 몇 개의 알록달록한 원이 감싸
고 있는 문양이 조그맣게 그려져  있는 죽립을 쓰고 있는 상태였다.  그뿐 아니라 청색으로 
통일한 복장의 가슴 부근에도 그 문양이 그려져 있었다. 그들의 허리춤엔 평범한 검이 하나
씩 매달려 있었다. 표사로 변장한 청수 일행의 모습이었다.
 성문을 지키던 문지기는 일행의 우두머리로  보이는 적당한 체구의 사내,  당악과 몇 가지 
문답을 주고받은 뒤 바로 일행들을 안으로 들여보내 주었다. 조그마한 표국은 수도 없이 많
았기 때문에 별다른 의심을 하지 않은 것이다. 마지막엔 호기심에  수레 위에 앉아 있는 송
이에 대해 물었는데 일찍부터 경험을 쌓아두는 거라고 당악이 미리 준비된 말을 꺼내 의심
을 피했다.
 아무튼 그렇게 무사히 낙양에 도착한 일행이 가장 먼저 한 것은 망산 근처로 움직이는  것
이었다. 날이 저물 무렵 일행은 망산 근처에 도착할 수 있었다. 그렇다고 너무 가까이는  아
니었다. 10리 정도 떨어진 곳이었으니까.
 망산에서 10리쯤 떨어진 곳엔 화화객잔(花花客棧)이란  유서 깊은 객잔이 하나  자리 잡고 
있었다. 40여 년 전쯤 모종의 이유로 당시 천하제일가라  불리던 사마세가에 의해 불태워져 
그 오랜 역사가 끝나는 듯 보였지만, 20여 년 전쯤 한  돈 많은 갑부에 의해 재건되어 현재
는 낙양을 대표하는 객잔으로 이름을 떨치고 있는 곳이었다.
 청수 일행은 이곳에 여장을 풀었다. 다른 이유는 없었다. 그저 등잔 밑이 어둡다는  명언에 
따라 사람이 많이 있는 곳에 묵기로 한 것뿐이었다. 화화객잔은 규모가 크다보니 별채를 여
러 개 두고 있었다. 청수 일행은 그  중 무화각(無花閣) 3층 9호실과 10호실에 여장을 풀었
다.
 무화각은 극화각(極花閣), 사화각(死花閣), 신화각(神花閣)과는 달리  서민을 위해 만들어진 
곳으로 누구라도 부담 없이 머물 수 있는 저렴한 가격에 이용되고 있었다.
 아현은 돈도 넉넉하고 하니 좀 좋은 곳에 묵자고 볼멘소리를 내뱉었지만, '수혜표국(水惠驃
局 : 청수와 독고혜의 이름을 조합해 만들었음)이란 변두리 표국의 표사들이 이곳에서 물건
의 수령인(受領人)이 올 때까지 기다린다.'는 극본을 짜놨기 때문에 그녀의  의견은 바로 묵
살되었다.
 변두리 표국의 표사들이 고급 방에 묵는다는 것은 타인의 관심을 끌기에 충분한 일이었으
니까.
 그런 이유로 10호실에 여장을 푼  독고혜와 아현은 방을 나와 바로  9호실로 향했다. 방을 
나서며 아현은 걱정스레 입을 열었다.
 "아씨, 근데 반쪽이는 괜찮을까요?"
 반쪽이는 너무 눈에 띄기 때문에 일행과 동행하지 않고 근처에 숨어 있기로 했다. 아마 지
금쯤 객잔 근처 으슥한 곳 어딘가에 몸을 숨기고 있을  것이었다. 독고혜는 걱정 말란 투로 
대답했다.
 "아직 수명이 5~6년은 더 남아 있어. 이제 여생을 즐겨도  될 텐데 그러지 않는 것을 보면 
마지막까지 자신에게 맡겨진 본분을 다하고 싶은 거겠지. 우리가 할  수 있는 일은 그저 반
쪽이가 하고 싶은 일을 하도록 놔두는 것뿐이야."
 청랑 일족의 수명은 300년 가까이 되지만 반쪽이는  절반이 개피(犬血)이기 때문에 수명이 
150년 정도밖에 되지 않았다. 이미 살만큼  살았다고 해도 과언이 아니었다. 그래서  후세를 
만들기 위해 잠시 독고혜를 떠났던 것이고.
 후세까지 남겨 두었으니 이제 반쪽이에게 남은 건 죽음을 기다리는 것뿐이었다. 그 전까진 
맡은바 본분인 독고혜를 지키려 하고 있었다. 아마 죽는 그 순간까지 반쪽이는 독고혜의 곁
에 있을 것이리라.
 아현은 단순히 '밥이나 잘 먹고 있으려나?'라는 의도로 물었던 것이기에 조금 놀랄 수밖에 
없었다. 그녀와 비슷한 수준(?)인 반쪽이의 수명이 겨우 5~6년  밖에 남지 않았다니 말이다. 
그런 깊은 것까지 생각해보지 않았던 그녀이기에  가슴 한켠이 왠지 모르게 살며시  아려왔
다.
 거리는 짧았기에 그녀들은 곧 9호실 앞에 당도할 수 있었다. 원래는 아현이 문을 열었지만 
그녀답지 않게 복잡한 상념에 젖어 있었기 때문에 독고혜가 대신 문을 열었다. 방안엔 청수
와 당악이 서서 그녀들을 기다리고 있었다. 송이 역시 졸린 눈을 한 채 비틀거리며 서 있었
다. 당장이라도 자고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 청수가 조금만  참으라고 말해 억지로 버티
고 있는 것이었다.
 아직 저녁을 먹지 않았기에, 그리고 떠도는 소문을 접하고 싶었기에, 일행은 무화각을 나와 
식당에 가려하고 있었다. 이제부턴 신변에 각별히 신경 써야 하는  만큼 송이 혼자 두는 짓
은 절대 말아야 했다. 두 번 다시 불상사가 일어나선 안 되니까.
 덕분에 송이는 독고혜의 품에 안기다시피 한 상태로 식당 쪽으로 질질 끌려가는 신세가 되
었다.
 식당 역시 규모가 크다보니 무려 5층까지 사용되고 있었다. 여느 곳과 마찬가지로 위로 올
라갈수록 고급화 되는 운영체계였다. 당연 변두리 표국의 표사로  변장하고 있는 일행이 자
리잡은 곳은 1층 구석진 곳이었다.
 청수는 예의상 물 한잔을, 독고혜는 기름기  없는 소면을, 아현은 주위의 따가운  시선에도 
아랑곳 하지 않고 오리고기 두 마리와 돼지고기 볶음 한 접시와 매화주 한 병을, 당악은 피
식 웃으며 아현과 같은 것을,  마지막으로 송이는 청수의 눈치를 보며  독고혜와 같은 것을 
주문했다.
 음식이 나오는 동안 일행은 주위의 이야기 소리에 귀를 기울였다. 시간대가 저녁이다 보니 
많은 이들이 모여 식사를 하고 있었다. 당연 많은 이야기들이 오고가고 있었다.
 하나 애석하게도 1층에 존재하는 대부분의  사람들은 강호와는 별 상관없는  일반인들이었
다. 곳곳에 귀를 기울여 보았지만 건진 것은 거의 없었다.
 그게 불만이었던 것일까? 아니면 이해 안 되는 것이 하나 있었던 것일까? 음식을 잔뜩 가
지고 오는 두 명의 점소이 중 하나에게 아현은 재빨리 말을 걸었다.
 "여기, 한 가지 물어봐도 돼?"
 "예, 무엇이 궁금하세요?"
 그녀의 반말에도 점소이는 싫은 내색 하나 없이 빙긋  웃으며 고개를 끄덕였다. 그의 손은 
부지런히 음식들을 탁자 위에 내려놓고 있었다. 아현은 바로 질문을 던졌다.
 "이곳은 이상하게도 무림인들이 별로  없어서 말이야. 무림인 중에도  가난한 이들은 있을 
것인데."
 "우리처럼."
 재빨리 단어를 추가하는 당악을 힐끔 쳐다본 아현은 다시 고개를 돌려 점소이를 향해 말을 
이어갔다.
 "그래, 우리처럼 가난한 이들도 있을 것인데 왜 아무도 보이지 않는 거야?"
 그녀의 질문에 점소이는 별것 아니라는 투로 어깨를 으쓱하며 대답해 주었다.

72장. 살아있는 전설(2)

 "별 것 아니에요. 저희 객잔을  찾은 무림인들은 대부분 2층 이상에서  식사를 하시거든요. 
아무리 가난하다 해도 말이에요. 그것뿐이에요."
 "에? 더 궁금해지는데? 대체 왜 1층에서 식사하지 않는다는 거야?"
 불현듯 누군가의 시선이 걱정된 것인지, 갑자기 조심스런 표정을 지은 점소이는 재빨리 자
세를 낮추곤 주위를 힐끔거리며 아현의 귓가로 얼굴을 가져갔다.  이미 호기심에 몸이 달아 
있는 아현은 귀를 옆으로 쭈욱 내밀어 점소이를 도와주었다. 다른 이들 역시 흥미롭다는 얼
굴로 점소이의 입을 주시했다. 한손으로 자신의 입과 아현의 귀 사이를 막은 점소이는 마지
막으로 다시 한번 주위의 눈치를 살핀 뒤 나직하고 빠르게 속삭였다.
 "1층 주방장님이 상당히 무서운 분이시거든요."
 그녀의 머리론 이해가 되지 않았던 것일까? 아현은 무슨 자다
가 봉창 두드리는 소리냐는 듯 성난 음성을 토해내었다.
 "갑자기 그게 무슨 소리야?"
 아현의 지능을 대번에 파악한 점소이는 그녀 수준에 맞추어 다시 설명해 주었다.
 "저희 객잔이 크다보니 각 층마다 주방이 마련되어  있어요. 그리고 각 주방마다 주방장님
이 한 분씩 계시고요. 그 중 1층 주방장님이 가장 무서우세요. 일반인이라면 관계없지만  만
약 무림인이 1층에서 아주 조그마한 문제라도 일으켰을 경우, 그땐 주방에서 그분이 나오신 
답니다. 그 뒤는... 생각만 해도  끔찍해요. 그래서 무림인들은 2층  이상에서 식사를 하시는 
거예요."
 점소이는 정말 생각하는 것만으로도 소름끼친다는 듯 한차례  전신을 부르르 떨었다. 아현
은 일개 주방장 따위에 겁먹는다는 것이 이해가 되지 않아 다시 뭐라 입을 열려고 했다. 하
나 그런 그녀를 당악이 만류했다. 그 뒤 당악은 품에서 구리문 몇 개를 꺼내 점소이에게 건
네려 했다.
 정보에 대한 답례, 변두리 표국의 표사들이니 이 정도로 만족할 것이다. 하나 점소이는  정
중히 그의 구리문을 거절했다.
 "저흰 다른 곳에 비해 많은 급료를 받아요. 그리고 손님에게 얼마나 친절했나를 가지고 월
말 급료의 등급이 결정되기 때문에 그 돈은 받을 수 없어요.  부당한 이득 취득은 벌점 5점
이 거든요. 그럼 맛있게 드세요."
 그 말을 끝으로 점소이는 동료와 함께 정중한 인사를 한 뒤  사라져 버렸다. 아마 대가 없
이 정보를 제공한 것도 손님에게 친절하기의 일환이었던 것  같았다. 아무튼 점소이가 떠나
자 아현은 바로 당악에게 불만을 표시했다. 의문이 해결되지도  않았는데 돌려보내 버린 것
이니까.
 "대체 왜 그런 거죠?"
 당악은 피식 웃으며 입을 열었다.
 "내가 그 해답을 알고 있으니까."
 "마, 말해줘요. 궁금해 죽겠다고요."
 아현의 성화에 못이긴 당악은 바로 대답해 주었다.
 "들은 적이 있었지. 화화객잔에  묵은 무림인이라면 반드시 지켜야하는  한 가지 불문율에 
대한. 이제야 생각이 나는군. 그건 '몸 성히 나가고 싶다면 1층에선 절대로 식사하지 말 것'
이라고 들었다. 뒤에 붙어 있던 말이  아마 이거였을 거야. '식칼 든 괴물을  만나고 싶다면 
식사해도 좋다.' 뭐, 그 소문이 사실이었던 것 같군."
 "흐, 흥흥. 그래봤자 일개 주방장 아니에요? 그딴 게 뭐가 그리 무섭다고  불문율까지 생겨
났대요?"
 아현의 코웃음에 당악은 호탕한 웃음을 터뜨렸다.
 "하하, 듣자하니 너 같은 생각을  가진 무림인 몇몇이 1층에서  사소한 문제를 일으켰다가 
다음날 반신불수가 발견되었다고 하더군.  1층 주방장은 무림인을 별로  좋아하지 않는다고 
해. 사소한 문제라도 결코 그냥 넘어가는 법이 없다고 했으니까. 그 희생자 중엔 일류고수도 
적지 않았다고 들었다. 그러
 니 문제를 미연에 방지하기 위해 1층에 내려오지 않는 거겠지. 거대 문파 사람들이야 돈이 
넉넉하니 고급 음식을 먹기 위해 내려오지 않는 것일 테고."
 설명을 다 들은 아현은 호기심 가득한 눈으로 주방  쪽을 바라보았다. 어떻게 생겼는지 궁
금하지 않다면 그건 거짓말일 것이다. 그녀는 재빨리 독고혜의  한쪽 팔을 붙잡으며 애교를 
부렸다.
 "아, 아씨. 아씨는 그 얼굴이 보고 싶지 않으세요? 식칼 든 괴물의 얼굴 말이에요. 전 보고 
싶어요. 무지무지."
 독고혜 역시 조금 궁금한 것이 사실이었기에 살짝 청수의 눈치를 살폈다. 하나 입을 연 것
은 당악이었다.
 "아니, 그건 좋지 않아. 우린 조용히 이곳에 있다 표물(驃物)을 수령인에게 건넨 뒤 떠나야 
하니까. 수령인이 나타날 때까진 사서 문제를 일으키지 않는 게 좋을 거다."
 주위의 시선을 의식한 당악이 그렇게 말하자 청수와 독고혜는 그럴 듯 하단 얼굴로 고개를 
끄덕였다. 아현 역시 입을 삐죽 내밀었지만 당악의 말에 수긍하는 빛을 보였다. 그때 그들의 
귓가에 둔탁한 소음이 하나 들려왔다.
 쿵!
 소리의 근원지엔 잠에 취한 얼굴로 반사적으로 이마를 쓱쓱 문지르고 있는 송이가 다시 두 
눈을 끔뻑끔뻑 거리고 있었다.
 앞에 놓여진 소면은 4분지 1쯤 비워져  있었고, 송이의 한 손에 들린  젓가락엔 면발이 몇 
가닥 아슬아슬하게 들려져 있었다.
 아마도 너무 피곤한 나머지 먹다가 잠든 것 같았다. 곧 끔뻑거리던 송이의 두 눈은 완전히 
감겨졌다. 그리고 고개는 다시 위태롭게 꾸벅대기 시작했다. 이대로라면 한 번 더 충돌을 일
으키리라.
 "호호홋."
 아현은 웃음을 참지 못해 나직이 웃음을 터뜨렸다. 너무 귀엽고 앙증맞은 모습이었던 까닭
이다. 걱정이 되었던지 독고혜는 슬며시 자리에서 일어나 송이를 살짝 들어올렸다. 그걸  기
다렸다는 듯 송이는 '으음...'나른한 비음을 흘리며 휘익 몸을 돌려 그녀의 목을 끌어안았다. 
송이의 행동에 맞추어 품에 힘 주어 끌어안은 독고혜는 자신의 자리로 돌아가 조심스레 엉
덩이를 걸쳤다. 그리곤 한 손으로 소면을 먹기 시작했다.
 애를 가질 수 없는 몸, 그런 그녀에게 송이는 여러 가지 의미를 가지고 있는 존재였다.  아
마 그래서 자꾸만 신경이 쓰이는 것일 게다. 그래서 저도 모르게 손이 가는 것일 게다. 부모
가 버젓이 살아 있다는 것을 자알 알고 있지마는.
 청수는 묵묵히 독고혜와 그녀의 품에 안겨 있는 송이를 바라보았다. 내색하진 못했지만 조
금 불쌍하고, 조금 많이 애처로웠다.
 유회는 그를 키우는 것으로 대리만족을  얻었다. 그리고 독고혜는... 송이라는 아이를  통해 
대리만족을 얻고 있었다. 청수는 그걸 아주 쉽게 알 수 있었다. 유회가 가끔 그에게  지어주
었던 미소를 독고혜가 지금 하나 가득 머금고 있으니까.
 저대로 내버려 두고 싶다고 생각했다. 조금이라도  더 행복을 느끼기를 바랬다. 이유는  알 
수 없지만.
 잠시 후 식사가 끝났다. 이곳을 거점으로 두고 조사를 시작할 셈이었기에 일행은 내일부턴 
2층에서 식사를 하기로 했다. 그들에게 있어 식칼 든 괴물에 대한 호기심보단, 흘러  다니는 
소문이 더 큰 비중을 차지하고 있었던 까닭이다. 숙소로 돌아간 일행은 내일 어떻게 움직일 
건지 간단히 상의한 뒤, 각자의 방으로 돌아가 휴식을 취했다.

 다음 날부터 일행은 두 패로 나누어 행동을 개시했다. 두 패의 구성은 아주 쉽게 결정되었
다. 당악과 나머지로. 당악을 제외하곤 모두 정보 수집에 젬병이었기에 어쩔 수 없는 일이었
다.
 그래서 당악 혼자 돌아다니며 정보를 모으고, 나머지 일행은  화화객잔 2층에 아침부터 저
녁까지 죽치고 앉아 주위에 귀를 기울이는 것으로 결정되었다. 화화객잔의 유동인구는 엄청 
났기에 아마 가만히 있어도 건지는 게 몇 가지는 있을 것이었다.
 아무튼 그런 이유로 혼자 움직이게 된 당악은 지금 얼굴을 찡그린 채 좁은 대로 위를 걸어
가고 있었다.
 '아직도 소식이 없군. 이제 끝났을 터인데... 일이 잘못되기라도 했단 말인가?'
 당악의 얼굴이 더욱 찡그려졌다. 사실 당악에겐 정보수집 외에도 해야 할 일이 한 가지 더 
있었다. 그래서 여러 가지 이유를 들먹여가며  혼자 움직일 수 있도록 머리를 썼었다.  지금 
그가 고민하고 있는 것은 바로 그 한 가지 일 때문이었다.

72장. 살아있는 전설(3)

 시류가 보낸 서찰에 따르면 사파연합지부를 공격하기로 한  날짜는 12월 06일이었다. 오늘
이 12월 16일이니 무려 열흘이 지난 셈이다. 그러니 이제 성공했다는 연락이 올 법도  한데, 
아직도 숭산에선 감감 무소식이었다.
 거사 후 처리해야 할 일이 많아 이쪽에까지 신경 쓸 여력이 없는 것이라고 자위해 보지만, 
약간 불안함이 생기는 것은 어쩔 수  없었다. 그만큼 중대한 사안인 까닭이다. 이번  거사는 
그들의 모든 것을 건 도박이니까.
 '며칠 더 기다려 보자. 별 일은 없을 테니까.'
 며칠 후에도 소식이 없으면 나름대로 인편을 구해봐야겠다고 다짐하며 당악은 다음 과제인 
정보 수집에 나섰다. 그가 중점적으로 조사한 것은 낙양으로  모이고 있는 무인들의 정체와 
움직임을 파악하는 것이었다.
 그들 중에 분명 유야의 사주를 받은 이들이 있다고  판단한 까닭이다. 혼자 힘으로 청수를 
상대할 생각은 애초부터 없었을 테니까.
 또한 기관을 의식해 목재나 광물, 혹은 유명한  진법가(陣法家)의 움직임도 유심히 살폈다. 
유야는 수단방법을 가리지 않을 것이다. 그러니 여러 방면으로  조사하는 것이 나중을 생각
한다면 좋을 것이었다.
 당악은 매일 아침 일찍 화화객잔을 나서 밤늦은 시각에  돌아왔다. 그는 정말 열성을 다해 
움직였다. 그가 가지고 온 정보와 청수 일행이 주워들은 정보를  토대로 일행은 매일 밤 머
리를 맞대고 의견을 주고받았다. 그 사이 송이는 청수의  지도하에 나름대로 열심히 수련을 
재개했다.
 그렇게 순식간에 한 달이 지났다. 그 동안 부지런히 움직였기에일행들은 몇 가지 사실들을 
알아낼 수 있었다. 워낙 은밀하게 진행된 것들이라 알아내기가 무척이나 힘들었지만 인내와 
끈기를 가지고 악착같이 파고들어 알아낸 것이었다.
 그걸 요약하면 다음과 같다.


 1. 중원의 내로라하는 진법가(陣法家) 몇몇이 며칠 간격을 두고  하나둘 씩 실종되었다. 그 
수는 모두 일곱.
 2. 중원 각지에 퍼져 있는 표국 몇 군데에서 서로 다른 의뢰를  받아 금이나 옷감 등의 표
물을 싣고 낙양에 왔다.
 3. 이상하게도 2의 표물들은 낙양에 도착한 즉시 행방을 감추었다.
 4. 1과 2,3을 통해 유추해보자면 진법가들은 이미 망산에 도착해 있고, 표물들은 금이나 옷
감이 아니라 그들이 주문한 기관을 설치하는데 필요한 도구들이 아닌가 한다.
 5. 중원 제 2의 청부단체인 살루(殺樓)가 얼마 전 어마어마한  의뢰를 받았다고 한다. 의뢰
주는 불명. 그리고 의뢰 역시 불명.
 6. 비렴풍 유야는 아직 도착하지 않았지만 정의회를 비롯한 다수의 무인들은 이미 낙양 곳
곳에 둥지를 틀고 있다.
 7. 5와 6을 토대로 유추해 보자면 6의 무인들 중엔 살막의 살수들이 존재할 것으로 추정된
다.
 8. 비렴풍 유야는 유성, 무당사수, 무당 속가제자 출신인 호북 사대무가의 젊은 주인들,  그
리고 소림 사대금강과 함께 결투 7일 전쯤 낙양에 도착할 것으로 보인다.


 유야가 준비한 것은 대충 2가지로 요약되었다.  살수들과 기관장치. 아마 그 두 가지  외에 
다른 것들도 준비했을 가능성이 컸다. 단지 그들이 알아내지 못한 것일 뿐. 그걸 알고  있었
기에 일행은 결투 당일 날 어떻게 해야 할지 심도 있는 대화들을 매일같이 주고받았다.
 물론 당악도 예외는 아니었다. 그래서일까?  요즘 당악은 깊은 죄책감에 시달리고  있었다. 
겉으론 일행들과 열성적으로 결투 일을 준비하고 있긴 했지만  속은 달랐기 때문이다. 그에
겐 다른 일행들에게 말하지 않은, 아니 말하지 못한 사실이 한 가지 더 있었다. 그것이 워낙 
중대한 것이라 그는 극심한 죄책감을 느낄 수밖에 없었다.
 위의 2와 3의 사항들을 알아낸 것은 당악이었다. 그  역시 운좋게 표사로 위장하고 있었기
에 가능했던 일이었다. 낙양엔 하루를 멀다하고 표사들이 들이닥쳤다. 처음엔 의심하지 않았
지만 너무 자주 눈에 띄다 보니 점점 의혹이 일기 시작했다. 하루는 한 무리의 표사들의 뒤
를 미행해 보았다. 그들은 밤늦은 자정 무렵 매우 은밀하게  움직여 망산 뒤쪽 으슥한 곳에 
위치한 관제묘에 도착한 뒤 표물 들을 내려놓곤 누가 볼세라 재빨리 그 자리를 벗어났다.
 그로부터 한참 뒤 나타난 것은 검은 옷을 입은  일단의 인영들이었다. 그들은 표물들을 가
지고 망산을 올랐다. 그런 일은 매일 같이 일어났다.
 표물 속에 무엇이 들어있는지 궁금했던 당악은 어느 날 한 무리의 표사들이 잠시 쉬는  틈
을 이용해 그 속을 훔쳐보았다. 다음 날도 다른 표사들의 표물을 훔쳐보았고, 다다음날도 훔
쳐보았다.
 그렇게 몇 날을 훔쳐본 결과는 정말 상상하기조차 두려운 것이었다. 기관을 설치하는데 필
요한 도구들 외에도 다른 경악스런 것들이 자리 잡고 있었기 때문이다.
 유야가 이런 준비를 했을 줄은 정말 상상도 하지 못했었다.
 그 '물건'을 본 것은 세 번째 표사들의 표물 속에서였다. 당악은 그 즉시 청수에게 알리려 
했지만, 우선 그들이 관제묘 앞에 표물을 내려놓는 것을 보고 가자는 생각에 미행을 멈추지 
않았다.
 그러지 말았어야 했다. 그는 바로 청수에게 알렸어야 했다. 그래야만 했다. 그래야만,  그래
야만 했다. 그랬다면 이런 죄책감은 생기지 않았을 것이다. 하나 그는 다른 선택을 했고, 그 
결과는 참담한 것이었다.
 그날 밤, 아주 놀라운 일이 일어났다. 여태까지 표물을 관제묘 앞에 내려놓은 표사들은  순
탄하게 사라졌었다. 하나, 그날은 달랐다. 표사들이 표물을  내려놓기 무섭게 일단의 인영들
이 나타나 순식간에 그들을 주살해 버렸다. 그리고 그들의 시체를 흔적도 없이  녹여버렸다. 
당악은 두 눈을 휘둥그레 뜰 수밖에 없었다. 시체를 녹인  독액이 어디서 많이 본 것이었기 
때문이다.
 객잔에 돌아간 당악은 처음 계획과는 달리 일행에게 아무런  말도 하지 못했다. 그저 표물 
속에 기관을 설치하는데 필요한 재료들이 들어 있다고만 했을 뿐. '다른 물건'이나 표사들을 
죽인 괴인영들에 대해선 입을 열지 않았다. 한 가지 불안한 상상이 생겨난 까닭이다. 이십여 
일 전, 오랜 기다림 끝에 받은 한 장의 서찰이 그를 불안하게 만들었다.
 다음날 그는 즉시 일에 착수했다. 낙양에 올 때 가지고 왔던  표물을 실은 채 자신이 직접 
그 관제묘에 간 것이다. 위험했지만 반드시 두 눈으로  확인하고 싶었기 때문에 부득이하게 
결정을 내렸다.
 다른 일행은 그가 조사를 하기 위해서라고  하자 아무런 의심도 없이 표물을 가져가게  해 
주었다.
 관제묘 앞에 표물을 내려놓자 예의 그 괴인영들이 나타났다. 그리고 당악은... 일어나지  말
았으면 했던 일이 일어났음을 알게 되었다.
 그는 힘없이 그 자리를 벗어났다. 그의 손엔 괴인영들이 건넨 한 장의 서찰이 들려 있었다. 
그가 눈치 챘을 경우에 대비한 것이었다. 그 서찰엔 모든 일의 전모가 담겨 있었다. 바로 사
흘 전에 일어났던 일이었다.
 '역이용... 인간들의 세상... 아아, 정말 그래야만 했단 것인가?'
 지금 당악의 눈앞엔 청수와 독고혜가 의견 대립을 보이고  있다. 청수를 바라보는 그의 입
술은 심히 근질거리고 있었다. 당장이라도 이 사실을 알리고 싶었다. 이 사실을 알려 그에게 
경각심을 주고 싶었다.
 하나... 하지만... 하지만... 그럴 수는 없었다. 그럴 수는... 그럴 수는 없었다. 빌어먹게도! 정
말 빌어먹게도!
 "아, 날아가는 방법은 싫다니까요."
 "대체 왜요? 기관 장치를 정면으로 뚫을 필요는 없잖아요?
 왜 굳이 정면 돌파를 하겠다는 거예요?"
 "이건 자존심 문제라고요. 그놈은 '올 테면 와봐라'하고  있으니, 나로선 그걸 뚫어야만 하
는 의무가 있는 거라고요."
 "날아가는 것도 뚫는 거잖아요?"
 "만약 그렇게 하면 그 놈은 필시 그 재수 없는 미소를 머금으며 날 멸시의  눈빛으로 바라
볼 거예요. 이런 비겁한 방법을 쓰다니 하면서요. 난 그렇겐 할 수 없다고요."
 "남자들은 왜 그렇게 쓸데없는 일에 자존심을 내세우는 거죠?"
 "당연 나중에 헛소리 못하도록 미연에 방지하는 거죠. 이건 정당하지  못하다는 둥, 비겁하
다는 둥 그딴 헛소리 지껄이면, 죽이고 나서도 오랫동안 찜찜할 테니까요."
 "아무튼 난 사서 고생할 필요는 없다고 생각해요. 우린  그가 준비한 걸 전부 알아내지 못
했으니까요. 어떤 일이 닥칠지 모르니 처음부터 조심하는 게 좋다고 봐요."
 "난 꽤 강해요. 그딴 쥐새끼가 꾸민 음모쯤은 가볍게 박살내 버릴 자신이..."
 두 사람은 그곳에 무엇이 기다리고 있는지 전혀 모른 채 저런 대화들을 주고받고 있다. 다
시 밀려드는 죄책감. 당악은 지금 결정을 내려야 함을 깨달았다. 그렇지 않으면 두 가지  길 
모두 놓치게 된다. 그럴 수는 없었다. 둘 중 한 가지를 선택해 밀고 나가야 한다. 선택한 한
가지에만 전념할 수 있도록.
 결정은 짧은 시간 안에 이루어졌다.
 그는... 끝내 입을 열지 않았다.

72장. 살아있는 전설(4)

 천공은 망산 북쪽 하부에 위치한 조그만 산촌 마을에서  수하의 보고를 듣고 있었다. 원래 
보고는 7호의 몫이었지만 7호는 사파연합지부를 벗어날 수 없었기 때문에 대신 6호가 하고 
있었다.
 그의 앞에 부복한 6호는 나직이 보고를 해 나갔다.
 "오늘 비렴풍 일행이 낙양에  도착했습니다. 구성은 무당사수, 호북  사대무가의 주인 4명, 
사대금강입니다. 정의회주 천무성검 유성도장은 대외적으론 회주 업무가 바빠서, 그리고  비
렴풍 유야도장이 원치 않았기 때문에 개봉에 남았다고 알려졌지만, 그 역시 어제 망산에 도
착한 것으로 밝혀졌습니다. 그는 오늘 아침부터 유야도장이 결투  장소로 공표한 망산 북쪽 
만인묘(萬人墓)에 기거 중입니다. 기관을 설치한 인부들은 이틀 전 은밀한 경로로 모두 하산
한 상태입니다. 명하신 대로 천무성검과 기관담당자 일곱, 기관 속에 숨어 있는 살수 23명과 
만인묘 주위에 매복 중인 살수 77명 모르게 6호, 7호를  제외한 106명 전원 매복을 끝낸 상
태입니다."
 잠시 생각하던 천공은 나직이 입을 열었다.
 "별 다른 점은 발견하지 못했나?"
 "48호의 보고에 따르면 근래에 만인묘 뒤편에서 한차례 전투가 있었던 것으로 추정됩니다. 
흔적이 미미해 자세히 파악하진 못했지만 어린아이로 추정되는 사람 둘과 어른 한 명이 싸
운 것 같습니다. 승패는 모르며, 무공 또한 모르는 상태입니다."
 "네 생각은?"
 "없습니다."
 "후훗, 그럼 인형들이 유추해낸 결론은?"
 "두 가지 입니다. 첫째, 망산은 망자의 산이라  하여 입산자가 적습니다. 때문에 범죄의 장
소로 애용되고 있는 상태입니다. 어떤 변태 기질의 무인 하나가 어린아이 둘을 납치해 능욕
한 뒤 그 자리에서 죽여 다른 곳에 버렸을 가능성이  존재합니다. 그곳의 미미한 흔적은 아
이들이 반항한 것일 수도 있습니다. 또한 아이들을 죽일 때  변태 기질의 무인은 자신의 무
공을 시험한 것 같습니다. 주위의 핏자국과 검 자국이 그 증거입니다. 흔적을 지웠다면 그일 
것입니다. 둘째, 반노환동한 어린아이 둘과 쾌검의 고수 한  명이 싸운 것일 수도 있습니다. 
그런 것 치곤 흔적이 미미해 가능성은 적습니다. 물증 역시 없습니다."
 "근래에 일어났다면 살막의 살수들이 눈치 챘을 텐데?"
 "살수들은 청부에만 신경 씁니다. 다른 것은 신경 쓰지 않습니다."
 "다른 가능성은?" "여러 가지가 있습니다."
 "됐어. 듣고 싶지 않군, 별일 아닌 것 같으니까. 그럼 사파연합지부 쪽은 어떤가?"
 "그것에 대한 조사 명령은 받지 못했습니다."
 "으음... 내가 그렇게 키웠으니 화도 못 내겠군. 직접  금제를 가했으니 쉽게 풀진 못할 터, 
뭐, 그쪽 역시 신경 안 써도 되겠지. 그 외 다른 것은?"
 "태극검제에 관한 것입니다. 그는..."
 "아니, 됐어. 듣고 싶지 않아. 아깝긴 하지만 그는 죽어야 한다. 내 계획에 방해만 될 테니. 
그러니 지금부터 정을 끊는 것이 바람직할 거야. 그를  보는 것은 만인묘, 그곳에서이다. 그
곳에서 그는 최후를 맞이할 것이고, 나는 내 계획에 한층 더 다가갈 것이다. 돌아가라. 가서 
모두에게 일러라. 7일 동안 몸을 최적의 상태로 만들라고."
 "존명."
 6호는 바로 사라졌다. 그리고 천공은 다시 가부좌를 틀고 앉아 명상에 잠겼다. 그 역시  지
금부터 7일 동안 최선을 다해 몸을 최적의 상태로 만들 생각이었다.
 7일 후의 대결에 한 점 후회 없도록.
* * *
 2월 초하룻날이 바로 내일로 다가왔다. 마지막 날의 저녁이니 만큼 청수 일행은 모두 모여 
화화객잔 2층, 1층이 내려다보이는 난간 옆  탁자에 앉아 담소를 나누고 있었다. 내일  일은 
이미 결정되어 있었다. 그러니 더 이상 상의는 불필요한 것, 오늘만은 가벼운 마음으로 대화
를 주고받았다. 그것이 암묵적인 묵계였다.
 청수는 유야가 준비한 것들을 정면으로 박살내고, 당악은 몇  가지 도구를 준비한 채 그를 
따라간다. 물론 당악은 청수를 돕지 않는다.  청수의 고집 덕분이었다. 당악은 단지 짐꾼(?)
과, 참관인 역할이었다. 저쪽이 참관인으로 무당사수,  덕화일파, 사대금강, 유성을 불렀으니 
이쪽도 참관인 한 명쯤 있어야 할 테니까.
 독고혜와 아현은 객잔에 남아 송이를 보호한다. 행여 일이 잘못됐을 경우, 그녀들은 송이를 
데리고 태산으로 향한다. 유회에게 송이를 맡긴다. 그럼 유회가 뒷일을 처리해 줄 것이다.
 내일 일은 대충 이렇게 결정되어  있었다. 하나 독고혜는 내일  저녁까지 청수가 돌아오지 
않을 경우 아현에게 송이를 맡긴 채 망산을 오를 작정을 하고 있었다.
 망산 하부엔 구경꾼들을 위해 정의회 사람들이 막사를 몇  개 만들어 놓았다. 직접 구경하
는 것은 안 되지만 그곳에서 결과나마 바로 들을 수  있도록 배려한 것이었다. 독고혜는 그
곳에서 기다릴 생각이었다. 그러다 여차 하면 직접 망산에 오를 것이고.
 그녀는 근심 가득한 얼굴로 옆에 앉아 있는 청수를  바라보았다. 쉽게 마음이 진정되지 않
았다. 하지만 믿고 있다. 저렇게 외형은 볼품없지만 믿고 있다. 반드시 살아 돌아올  거라고. 
그깟 유야 나부랭이쯤은 가볍게 처치하고  돌아올 거라고. 그녀의 곁에  언제까지나 있어줄 
거라고.
 그럼 그녀는... 그를 위해 유찬 부부를  죽일 것이다. 그래서 송이를 그들만의 것으로  만들 
것이다. 사황성의 힘을 빌리면 어렵지 않을 터, 그녀가 청수에게 줄 수 있는 것은 그런 것뿐
이었다.
 자신이 바라고 있는 일이니 청수 역시 바라고 있을  거라고 믿었다. 그녀는 그렇게 생각하
고 있었다.
 그녀는 자신의 무릎 위에 앉아 열심히 소면을 먹고 있는 송이
의 머리를 부드럽게 쓰다듬어 주었다. 절대 빼앗기지 않을 것
이다. 오직 우리만의 것으로 만들 것이다. 그녀는 다시 한번
스스로에게 다짐했다.
 송이는 머리를 쓰다듬는 그녀는 향해 한번 씨익 웃어주곤 다시 주린 배를 채워 나갔다.
 한편, 독고혜가 무슨 생각을 하고 있는지도 모른 채 청수는 당악을 향해 장난기 가득한 미
소를 건네었다.
 "이 일이 끝나면 다음은 네 일 차례야. 어때? 자신 있어?"
 당악은 쓰린 마음을 내색하지 않으며 장단을 맞추었다.
 "물론. 사천으로 달려가 사천사대문파 놈들을 싹 쓸어버릴 생각이다."
 "호오~ 겁나는데? 대충 계획은 세워 뒀지?"
 "내가 균현에서 놀며 무얼 했다고 생각하나? 만반의 계획을  세워 놓았다. 그러니 죽지 말
라고. 난 네 힘이 필요하니까."
 "하하, 걱정 말아. 이렇게 도와줬으니 나도 성의껏 도와줄  거야. 더구나 넌 내 제자 1호가 
될 뻔한 놈이잖아? 보고만 있을 수는 없는 일이지. 하하하."
 당악은 당황한 얼굴로 재빨리 다른 사람의 시선을 살폈다. 빌어먹게도 아현과 독고혜, 송이
의 시선은 이미 그에게 꽂혀 있었다. 청수의 말에 흥미를 가진 것이다. 그는 사납게  으르렁
거렸다.
 "그, 그딴 말도 되지 않는  소린 집어 치워. 10년이 지났건만  아직도 잊지 않고 있었다니, 
정말 끈질긴 놈이로군."
 "하하, 그러고 보니 너와 내가 알고 지낸지도  벌써 10년이 넘어가는구만. 야, 동굴에서 일 
생각 나냐?"
 "쳇, 이제 와서 구해준 보답을 바라진 마라. 아직도 그 일은 조금...  험험, 고맙게 생각하고 
있으니까."
 많이 무안한지 당악은 고개를 휙  돌렸다. 일행은 그의 얼굴이  상기되어 있음을 안보고도 
알 수 있었다. 청수는 아현의 요구
 대로 10년 전 동굴에서의 첫 만남을 비교적 재미있게 이야기해주었다. 당악은 청수를 방해
하려 했지만 역시 아현이 방해해 입을 막지는 못했다. 꽤나 재미있는 얘기였기에 탁자는 곧 
웃음소리로 화기애애해져갔다.
 그렇게 얼마나 지났을까? 갑자기 1층이 소란스러워지기 시작했다. 자연스럽게 일행의 시선
은 아래쪽으로 향했다. 난간 바로 옆이라 1층이 고스란히 들어왔다. 소란은 중앙 부근에  위
치한 탁자에서 일어나고 있었다.

72장. 살아있는 전설(5)

 쾅!
 "아 씨발! 이걸로 때우라고 하잖아!"
 탁자에 앉아 있는 네 명의 사내들 중 검은 안대로 한쪽 눈을 가린 우락부락한 덩치의 털보
사내가 두 눈을 부라리며 탁자를 거세게 내리쳤다. 그의 주먹이  꽂힌 탁자의 바로 옆엔 꾀
죄죄한 검이 한 자루 놓여 있었다.
 사내의 앞에 계산서를 들고 있던 점소이는 어색한 미소를 지으며 고개를 설레 저었다.
 "죄송하지만 저희 객잔은 물건은 받지  않아요. 오직 금전거래 뿐이거든요.  헤헤, 그러니... 
은자 반냥으로 주시면 고맙겠어요."
 말이 끝나기 무섭게 애꾸털보사내는 한 손가락으로 점소이의 이마를 콕콕 치며 다시 성난 
음성을 토해내었다.
 "아, 이 새끼 진짜 사람 말 못 알아먹네!  이 검이 대장간에 팔면 최소한 금 한 냥은  받을 
수 있는 보검이라니까! 우리가 지금  현금이 없으니까 이걸 맡기고  가겠다는 거잖아! 누가 
그깟 돈 몇 푼 떼먹는대?"
 "하하, 저기... 그럼 제가 곤란하거든요. 저희 객잔도 원칙이 있는  거니까요. 죄송하지만 현
금으로..."
 애꾸털보사내는 더 이상 참지 않았다. 그는 다시 한번 탁자를 내리쳤다.
 쾅!
 "아, 이 검 진짜 보검이라니까! 내가 확인시켜주리?"
 탁! 트르르륵!
 말이 끝나기 무섭게 애꾸털보사내는 거칠게 검을 잡아  재빨리 뽑아내었다. 검을 뽑아내는 
경쾌한 소리를 없었다. 무언가 거북한 소리만 들렸을 뿐.
 점소이는 가만히 애꾸털보사내가 뽑아든 검을 바라보았다. 스르르 고개를 움직여 애꾸털보
사내를 바라보는 그의 두 눈은 심히 어이없음으로 가득  차 있었다. 애꾸털보사내가 뽑아든 
검은 녹이 잔뜩 슬어 있는 폐기처분 직전의 고철이었던 까닭이다.
 자신도 이 정도일 줄은 몰랐던 것일까? 애꾸털보사내는 나직한 헛기침을 터뜨리더니 무안
함을 감추기 위해 버럭 고함을 내질렀다.
 "아, 이 녹만 벗기면 진짜, 진짜 때깔 좋은 몸매가  드러난다고! 내가 이 검으로 사람 목을 
얼마나 잘랐는지 알기나 해?! 아냐고?! 너도 그 목록에 추가 시켜줄까?! 앙?!"
 안 봐도 눈에 선했다. 어디 대장간에서 버린 고철검 한 자루를  주어와 생 때를 부리고 있
는 거라는 것을. 자신들의 알량한 힘을 믿고 저러는 것일 게다. 무려 은자 반냥 어치나 처먹
어 놓고선. 하나 저들은 상대를 잘못 골랐다. 아마 귀를 막고 사는 놈들이거나 간이  배밖에 
나온 놈들이리라.
 점소이는 나직이 한숨을 내쉬었다. 그리곤 힐끔 계산대에 앉아 있는 그의 상관을 바라보았
다. 예상대로 상관은 인상을 심하게 찌푸린 채 뭔가 고뇌하더니 이내 할 수 없다는 듯 살짝 
고개를 끄덕였다.
 명령이 내려지기 무섭게 점소이는 바로 그 자리에서 물러났다. 그의 발걸음은 주방으로 향
하고 있었다. 걸음걸이가 무거워 보이는 것이 영 내키지 않는 것 같았다. 하나 그 수밖에 없
으니 어쩔 수 없는 일이었다.
 주방과 실내를 연결해주는 벽의 칸막이 앞에선 점소이는 칸막이 안에 얼굴을 들이밀곤 재
빨리 외쳤다.
 "주방장님, 여기 무전취식무림인(無錢取食者武林人) 네 명 있어요. 1층 담당님 허락도 떨어
졌고요."
 "......"
 그 순간 음식을 만든다고 소란스럽던  주방 안은 삽시간에 쥐죽은  듯한 침묵이 감돌았다. 
그리고 잠시 후,
 끼이익.
 주방과 연결되어 있던 작은 문이 느릿하게 열렸다. 모두 '식칼 든 괴물'의 존재를 알고 있
는 사람들이었기에 장내의 모든 시선은 그곳에 머물러 있었다.
 주방에서 나온 것은 예상외로 일흔이 다 되어 보이는  노인네였다. 약간 마른 체구에 키는 
5척 7촌 정도로 그 나이 치곤  아직 건장함을 유지하고 있었다. 음식 찌든  때가 잔뜩 묻어 
있는 앞치마에 슥슥 문지르고 있는 그의 손은  물기와 셀 수도 없을 만큼 자잘한 칼집들로 
도배가 되어 있었다. 소문처럼 식칼은 들고 있지 않았다. 또한 소문만큼 위험해 보이지도 않
았다.
 노인은 손을 다 닦은 뒤 앞치마를 벗어 주방 안에 던져 넣었다. 그리곤 점소이에게 눈짓을 
주었다. 나이에 맞게 오랜 연륜과 고집, 그리고 형언할 수 없는 무언가가 언뜻 비치고  있는 
눈이었다.
 잔뜩 긴장하고 있던 점소이는 바로 한쪽을 가리켰다. 그곳엔 탁자에 두 다리를 올린 채 팔
자 좋게 앉아 있는 세 명의 사내들과 한쪽 다리를 의자 위에 올려놓은 채 이쪽을  비스듬히 
꼬나보고 있는 애꾸털보사내가 있었다.
 고개를 끄덕인 노인은, 아니 주방장으로 추정되는 노인은 힐끔 계산대에 앉아 있는 1층 담
당을 바라보았다. 그는 두 손을 모아  싹싹 빌고 있었다. 이번만은 제발,  제발 많이 부수지 
말아달라는 간절한 애원이었다.
 그 애원을 가볍게 씹어주며 주방장 노인은 천천히  네 무전취식무림인들에게 다가갔다. 그
가 멈춘 것은 애꾸털보사내의 코앞에까지 다다른 뒤였다.
 "이 영감탱이는 또 뭐야?"
 애꾸털보사내는 쭈글쭈글한데다 무뚝뚝함이 가득한 주방장  노인의 얼굴에 자신의 얼굴을 
들이밀며 사납게 으르렁거렸다. 그의 입 냄새를 여과 없이 맡은 주방장 노인은 살짝 눈살을 
찌푸린 채 나직이 말했다. 늙었지만 많은 요리사들을 다루는  주방장답게 위엄이 가득 담겨 
있는 음성이었다.
 "돈이 없다고 했나?"
 "아, 있다니까! 이 검 안보여, 이 영감탱아! 이 검이 무려금 한 냥짜리란 말이다! 우선 이걸 
맡겨 놓는다니까! 대체 몇 번을 말해야 알아먹는 거야?! 앙?!"
 소리치며 뒤로 한걸음 물러난 애꾸털보사내는 손에 들려있는 녹슨 검을 사납게 앞으로 내
밀었다. 그의 검은 정확히 주방장  노인의 목젖 바로 앞에서  멈추었다. 명백한 위협이었다. 
자신을 노려보는 애꾸털보사내를 지그시 바라본 주방장 노인은 천천히 고개를 아래로  내려 
녹슨 검의 끝을 바라보았다. 다시 애꾸털보사내를 바라본 주방장 노인은 나직이 말했다.
 "한 푼 가치도 없는 것이군. 너희들이 먹은 음식을  만들기 위해 우린 비지땀을 흘려야 했
다. 셋을 세겠다. 그 안에 정당한 대가를 지불하지 않을 경우, 몸으로 때우게 해주겠다."
 "하! 하하하하! 아하하하하하! 내가  귀가 먹었나? 뭐라고? 하하하하.  감히 우리 천산사황
(天山四皇)에게 뭐라고? 죽고 싶으냐, 영감탱이? 당장 그 목에 바람구멍을 내줄까?"
 애꾸털보사내는 살기를 노골적으로 흘리기 시작했다. 범인이  보기엔 살벌하기 그지없었지
만 별로 대단찮은 정도였다. 그것으로 미루어 보아 아마도  천산사황이란 오만한 별호는 자
칭(自稱)인 듯싶었다.
 주방장 노인은 눈 하나 깜짝하지 않으며 나직이 입을 열었다.
 "하나."
 그때 애꾸털보사내가 비웃음을 던지며 재빨리 말했다.
 "내가 도와주지! 둘, 셋!"
 슈욱!
 그리곤 주방장 노인의 목젖에 대고 있던 녹슨 검을  재빨리 앞으로 쭈욱 내밀었다. 아무리 
낡았다 해도 검은 검이다. 저 쭈글쭈글한 목을 뚫기엔 무리가 없는 것이다. 너무 갑작스럽게 
일어난 일이라 구경하던 중인들은 주방장 노인이 죽을 것이 분명하다고 생각했다.
 하지만, 애꾸털보사내의 검은 허공을 갈랐을 뿐이었다. 그리고 그에게 돌아간 것은  하나의 
주먹이었다.
 퍽! 딱! 빠지직!
 "크윽!"
 상체를 약간 옆으로 옮겨 검을 피한 뒤 애꾸털보사내의 품안으로 파고든 주방장 노인이 매
섭게 애꾸털보사내의 턱을 올려친 것이다. 충격이 적지 않은지 애꾸털보사내의 입가엔 핏물
이 흘러내렸다. 하나 그게 끝이 아니었다. 뒤이어 다시 하나의 주먹이 그의 오른쪽 뺨에  꽂
혔다. 첫 일격이 무식할 정도로 강렬했기에 정신을 차리지  못했던 애꾸털보사내는 두 번째 
주먹도 피하지 못했다.
 퍼억!
 "으아아악!"
 쿠당탕탕!
 어찌나 셌던지 애꾸털보사내의 몸은 허공에 붕 떠올라 옆  탁자에 처박혀 버렸다. 그는 더 
이상 일어나지 못했다. 단 두 대 맞고 혼절해버린 것이다.
 계산대에 앉아 있던 1층 담당은 혼절한 사람 보단 부서진 탁자 때문에 땅이 꺼질 듯한  한
숨을 내쉬었고, 그의 동료인 세 명의 사내들은 이미 자리에서 일어나 주방장 노인을 에워싸
고 있었다.

72장. 살아있는 전설(6)

 주방장 노인은 기다릴 것 없이 바로 한 사내에게 달려들었다. 사내는 혼신의 힘을 다해 맞
아 나갔지만 애석하게도 그의 주먹은 주방장 노인의 옷자락 하나 스치지 못했다. 또한 주방
장 노인의 주먹을 피하지도 못했다. 이건  그가 상상할 수 없을 정도의 빠르기였다.  덕분에 
그저 고스란히 맞는 수밖에 없었다.
 퍽! 딱! 빠직!
 퍽! 쿠당탕탕탕!
 그는 곧 비명을 지르며 사이좋게 애꾸털보사내의 바로 옆에 널브러졌고, 뒤이어 나머지 두 
사내 역시 그와 같은 신세가 되었다.
 순식간에 두 대씩 맞고 널브러진 네 사내들을 보며 한곳에 모여 있던 점소이들 중 한 점소
이는 바로 옆에 있는 점소이에게 나직이 속삭였다.
 "역시, 언제 봐도 주방장님의 하나둘권법은 공포 그 자체야."
 하나에 턱을 올려치고 둘에 뺨을 가격한다. 이 단순하고 무식한 공격을 그는 많이 봐온 모
양이었다. 그리고 두려움을 가지고 있는 것 같았다. 저렇게 한차례 전신을 부르르 떠는 것을 
보면.
 휙! 그때 그들에게로 주방장 노인이 고개를  돌렸다. 당연 그들은 반사적으로 움찔할 수밖
에 없었다. 주방장 노인은 무뚝뚝한 음성으로 그들에게 말했다.
 "언제나처럼 처리하도록 해라."
 품을 뒤져 음식값을 챙긴 뒤 객잔 뒤쪽 쓰레기처리장에  버려라. 그 잔인한 명령에 점소이
들은 늘 그래왔던 것처럼 이렇다 할 반항 한번 해보지 못하고 재빨리 혼절한 사내들을 옮기
기 시작했다.
 그렇게 대충 마무리가 되자 주방장 노인은  아무 일도 없었던 것처럼 천천히 주방  쪽으로 
돌아갔다.
 한편, 그가 나타나고 네 사내들을 때려눕힌 뒤 다시 사라지는 것을 하나도 빠짐없이 다 본 
청수는 심한 갈등에 휩싸여 있었다. 당악은 이미 그의 한쪽 어깨를 꾸욱 누르고 있었다.  주
방장 노인이 나타난 순간부터 청수가 그에게 자신을 좀 붙잡아 달라고 했기 때문이었다. 무
슨 연유가 있음을 짐작했기에 그는 두말없이 청수가 하란 대로 해주었다.
 잠시 주방장 노인이 사라진 쪽을 멍 하니 바라보고 있던 청수는 갑자기 휙 고개를 돌려 당
악에게 질문을 던졌다. 현 상황과는 전혀 관계없는 엉뚱한 질문이었다.
 "잠깐, 우리가 묵었던 숙소 이름이 뭐였지?"
 전혀 정리가 되지 않았지만 당악은 얼떨결에 입을 열었다.
 "무화각."
 "나머지 숙소들의 이름은?"
 "신화각, 사화각, 극화각. 갑자기 그걸 묻는 이유가 뭐지?"
 "아니, 아무 것도 아니야. 아무 것도."
 고개를 끄덕이던 청수는 다시 생각에 잠겼다. 나머지 일행들은  알 수 없다는 얼굴로 생각
하는 그를 가만히 응시했다. 그의 입이 다시 열린 것은  그로부터 약간의 시간이 지난 뒤였
다. 그는 나직이 독백을 중얼거렸다.
 "음... 아깝지만... 그래도 내일을 생각하자면  어쩔 수 없겠지. 돌아와서 만나는  수밖에. 설
마, 그 사이 없어지진 않겠지."
 여전히 알 수 없는 말. 더 참지 못한 당악은 재빨리 의문을 던졌다.
 "대체 무슨 소리지? 저 노인에게선  아무런 내력도 느껴지지 않았다.  그저 빠른 몸놀림과 
빠른 주먹밖에 없었어. 정식으로 무공을 익힌 무림인이 아니었다는 말이다. 한데 왜  그렇게 
관심을 가지는 거지?"
 잠시 당악을 멀뚱히 바라보던 청수는  이내 고개를 끄덕였다. 어쩌면  모를 수도 있겠다고 
생각했기 때문이다. 당악이 제 아무리 고수라 해도 그의 앞에선 고양이 앞의 쥐일 뿐이니까.
 그러니, 저 주방장 노인의 무서움을 못 느꼈을 수도 있었다.
 힐끔 독고혜를 보니 그녀 역시 알 수 없다는 얼굴로 그를 바라보고 있었다.
 조금, 아주 조금 아쉬웠다. 이 터질 것 같은 심장의 두근거림을 함께 만끽할 상대가 없다는 
것이. 분명 지금 옆에 천공이 있었다면 그는 자신과 같은 기분을 맛보았을 것이다. 서로  같
은 기분을 맛보았다는 생각에 어쩌면 실소가 터졌을지도 모르지.
 망산에서의 일을 끝낸 뒤 무슨 일이 있어도 이곳에  다시 한번 들러야겠다고 생각했다. 그
땐 혼자, 아니 송이만 대동하고 와야 할 것이다. 송이에게도 견문을 넓혀주어야 할 테니까.
 송이를 참관인으로 하며 둘 만의  대결을 펼친다. 질까? 무적이라고  자신하고 있다. 하나, 
승리를 장담할 순 없었다. 눈앞에서 '그'의 '신위'를 직접 본 까닭이다.
 단순한 주먹질이라고 생각한다면 큰 오산이었다. 저 주먹엔 형언할  수 없는 힘이 담겨 있
었다. 다른 사람은 속아 넘어갔겠지만 그의 두 눈만은 속일 수 없었다.
 여태까진 저런 식으로 싸워 단순한 주방장 그 이상은 아니라고 세인들에게 각인시켰을 터
였다. 하나, 그는 알았다.
 살아있는 전설이 이곳에서 버젓이 살아가고 있음을.
 죽지 않고 살아 있음을.
 이렇게 알게 된 이상 반드시 손을 겨뤄보고야 말 생각이었다.
 그렇게 결정을 내린 청수는 일행들의 눈총을 웃음으로 때우며 얼른 화제를 바꾸었다. 조용
히 살고 싶어하는 것 같으니 비밀을 지키기 위함이었다.
 하나 그는 몰랐을 것이다. 그가 다른 화제로  다시 일행들과 대화를 나눌 때, 슬쩍  주방의 
네모난 구멍 밖으로 두 개의 눈이  나왔다 사라진 것을. 그 두 눈이  정확히 그를 바라보고 
있었음을. 그가 느꼈듯 상대 역시 그의 존재를 느꼈단 것을.
 이것이 살아있는 전설과 전설을 만들어 가는 두 무인의 첫 만남이었다.

73장. 인간들의 세상을 위해...(1)

 다음날 아침, 작별은 남자들이 묵고 있는 9호실에서 이루어졌다. 청수와 당악은 입고  있던 
표사 복장을 버리고 대신 흑의로 전신을 감싼 상태였다. 얼굴  역시 두 눈을 제외하곤 모두 
가려버렸고.
 유야가 원한 것은 송지도장을 죽인 자객전의 문도, 망산  하부엔 많은 무림인들이 자리 잡
고 있고 그들을 지나쳐 가야하는 이상 번거롭긴 해도 이런  복장을 할 필요가 있었다. 청수
가 원한 것은 정면 돌파였으니까.
 독고혜와 아현, 그리고 송이는 표사 복장 그대로 이곳에서 기다릴 예정이었다.  수령인에게 
표물을 전달했지만, 워낙 변두리 표국이라 이곳에서 다음 일거리를 찾은 뒤 떠나야 하기 때
문에 잠시 동안 머물 계획이라고 당악이 슬쩍 주위에 정보를 흘렸으니 아마도 별다른 의심
을 사지는 않을 것이다.
 약속된 시간은 신시 초(약 오후 3시), 하지만 청수는 '모든 것을 뚫고  신시 초까지 만인묘
에 도착해봐라.'라는 뜻으로 해석했기 때문에 조금 일찍 객잔을 나설 생각이었다. 그래서 사
시 중반(약 오전 10시)인 지금 떠나려 하고 있었다.
 청수는 슬쩍 당악을 바라보았다. 그는 옆에 놓여져 있는  송지도장의 관 속에다 검을 차곡
차곡 쌓아 넣고 있었다. 모두 근처 대장간에서 몰래 구입한 싸구려들이었다. 그럴 일은 없겠
지만 '많아서 손해 볼 것은 없다'는 만고불변의  진리에 따라 미리 미리 준비를 했다. 그의 
품엔 내상약과 붕대, 그리고 금침까지 완벽하게  구비되어 있었다. 청수 역시 등에 검을  두 
자루나 멘 상태였다.
 당악에게 믿음직스런 미소를 보낸 청수는 고개를 돌려 독고혜 쪽을 바라보았다. 그녀의 두 
눈망울은 심하게 흔들리고 있었다. 불안한지 송이의 고사리 같은 손을 꼬옥 쥐고 있었다. 송
이 역시 사부가 큰일을 하러 떠난다는 것을 알고 있기라도 한지 금방이라도 울 것 같은  얼
굴로 독고혜에게 기대고 있었다.
 그를 바라보고 있는 한 여인과 하나뿐인 제자.
 '후훗, 반드시 살아 돌아와야 하는 이유가 있는 셈이군.'
 그럴 것이다. 저들에겐 그가 필요하니까. 아니 그에겐 저들이 필요하니까. 저들과의 인연은 
이제부터 시작이었다. 돌아온 뒤 그 인연을 이어나갈 것이다. 반드시.
 별일 아니라는 것을 각인시켜주기 위해 별다른 작별의 말은  하지 않았다. 그저 밤에 보자
는 여유 있는 말을 건넸을 뿐. 그의 의도를 알았는지  독고혜와 송이도 억지 미소를 지으며 
밤에 보자고 대답했다. 그걸로 끝이었다. 그 뒤 눈으로 몇 마디 대화를 더 주고받은  청수는 
송지도장의 관을 짊어진 당악과 함께 바로 방을 빠져나왔다.
 독고혜와 송이의 눈에 방을 나서는 청수의 왜소한 뒷모습이 들어왔다. 그것은 곧 사라져버
렸다. 한없이 허탈해지는 마음. 그들은 서로의 손을 더욱 세게 잡고 마음을 가다듬으려 노력
했다. 아현은 연신 활달한 말을 꺼내 그들의 기분을 풀어주려고 애썼다.

 [살아 돌아와라.]
 객잔을 떠난 청수일행을 맞이한 것은 반쪽이였다. 당연 사람이 많이 다니는 대로 위였기에 
주위의 사람들은 비명을 지르며 미친  듯이 도망치기 시작했다. 그들을  무시하며 반쪽이는 
청수에게 말을 건넸다. 청수는 피식 웃어주었다. 반쪽이는 진중한 얼굴로 다시 말을 건넸다.
 [난 널 도울 수 없다. 그녀가 우선이니. 그녀에겐 네가 필요하다. 반드시 살아 돌아와라.]
 아마도 이 말을 하기 위해 이런 위험을 무릅쓴  것이리라. 그만큼 남겨진 독고혜가 염려된
다는 것일 게다. 청수는 다시 한  번 씨익 웃어주었다. 충분한 대답이  되었는지, 아니면 더 
있다간 문제가 커진다는 것을 아는지 반쪽이는 나타날 때만큼이나 순식간에 어딘가로  사라
져 버렸다.
 그리고 청수는 하나의 짊을 더 짊어진 채 당악과  함께 천천히 망산으로 향했다. 수상쩍은 
복장과 관을 어깨에 메고 있는 당악 덕분에  많은 이들의 시선을 끌었지만 그딴 것에 신경 
쓰지는 않았다.
 망산 하부엔 정말 많은 무인들이 자리  잡고 있었다. 그들은 조금 전  위에서 상복을 입은 
비렴풍 유야도장이 내려와 이번 일은 명예를 건 결투이니 만큼 방해는 없었으면 한다는 말
을 들었기에 모두 아쉬움을 달래며 결과나 빨리 듣는 것으로 만족하기로 한 상태였다.
 청수와 당악이 그들의 시야에 들어온 것은 유야가 다녀간 지 한 시진이 지난 후였다.
 당연 정파의 명망 높은 무인을 비열하게 암살한 그들을 고운 눈으로 볼 리 만무했다.
 "캬악~~~ 퉤!"
 "흥!"
 "쳇!"
 대놓고 말은 안했지만 갖가지 멸시어린 비난과 조소가 청수와 당악에게 쏟아졌다. 그뿐 아
니라 상당히 신경을 거슬리게 만드는 수군거리는 소리도 쉼 없이 들려왔다.
 대부분 당악이 메고 있는 관에 관한 것이었고, 왜소한 청수의 체구를 비웃는 말도 섞여 있
었다. 물론 육두문자도 당연히 섞여 있었고.
 기분 나쁜지 당악은 신경질적으로 주위를 돌아보았다. 전신이  따가워지는 살기 어린 시선
들이 여과 없이 느껴졌다. 당장 그들을 향해 무기를 들이밀 것 같은 모습이었다. 실제로  몇
몇은 무기를 빼어든 채 노골적으로 그들을 향해 이를 드러내고 있었다.
 맘 같아선 만천화우를 몇 번을 날려 저 면상들을  짓이겨주고 싶었지만, 그랬다간 일이 커
질 것이기에 꾸욱 눌러 참았다. 살짝 청수를 보니 별다른 반응은 없어 보였다. 지금 그의 머
릿속은 남겨둔 사람들에 대한 걱정과 유야와의 일전으로 꽉  차있을 것이니, 저딴 피라미들
이 끼어들 자리는 없는 것이겠지.
 망산에 오르기 위해선 모여 있는 정파인들을 뚫고 가야만 했다. 정파인들은 자진해서 비켜
줄 생각이 없는 것 같았기에 부득이하게 그 중 무당에 속해 있는 몇몇 도사들이 재빨리  나
서서 길을 만들었다. 저들은 유야와 선약이 되어 있는 상태, 그러니 유야를 제외하곤 누구도 
저들을 건드려선 안 되었다. 그건 유야의 명예에 먹칠을 하는 것이니까.
 도사들이 나섬으로 인해 새삼 그걸 자각한 무리들은 못마땅한 빛이 역력했지만 순순히 길
을 열어 주었다.
 그리고 그 만들어진 길을 청수 일행은 걸어갔다. 그렇게 수군거림, 비난, 멸시, 노골적인 살
기 등등을 다 받아내며 3분지 1쯤  걸어갔을까? 갑자기 그들의 앞에 몇몇 인영들이  나타났
다. 다름 아닌 길을 만들었던 무당의 도사들이었다. 모두 사십대
 초반인 것으로 보아 청자 항렬들이  분명해 보였다. 덕분에 청수와  당악은 걸음을 멈추게 
되었다. 도사들 중 대표로 한 명이 입을 열었다.
 "빈도는 청마(靑摩)라 하오. 한 가지만 묻고 싶어  이렇게 부득이하게 길을 막았소. 대답해 
주시오. 둘 중 사숙조님을 시해한 이는 누구요? 또한 왜 살날이  얼마 남지 않은 그분을 그
렇게 잔인하게 죽여 버린 것이오?"
 아직 본산의 '정확한' 소식이 그들의 귀에까진 들어가지 않은 것 같았다. 그러니 저런 말을 
할 수 있는 것이겠지. 과연 그런  듯 청마도장은 울분을 참지 못해 두  주먹을 부르르 떨고 
있었다. 그건 다른 도사들 역시 마찬가지였다.
 명예로운 결투를 위해 이렇게 길을 열어주고 있긴 하나 속내는 편치 못했던 것이다.
 당악은 상념에 빠져있는 청수를 배려해 대신 입을 열려고 했다. 하나 그보다 한발 앞서 청
수가 퉁명스럽게 내뱉었다. 어울리지 않게도 꽤나 거친 말이었다.
 "그딴 쓰레기는 죽어 마땅해. 내가 죽였다. 내 손으로 심장을 꿰뚫었다. 만족하나?"
 창창창!
 "이익!"
 "뿌드드득!"
 당연하게도 많은 이들이 분함을 참지 못해 무기를  뽑아들었고, 몇몇은 당장 덤벼들기라도 
할 것처럼 으르렁거렸다. 놀란 것은 당악 역시 마찬가지였다. 청수가 저런 말을 할 것이라곤 
생각지도 못했기 때문이다. 마치 다른 사람을 보는 것만 같았다.
 "할 말 다했으면 비켜."
 그런 그의 심정을 아는지 모르는지 다시 한번 퉁명스레 내뱉은 청수는 청마도장을 밀치고 
앞으로 성큼성큼 걸음을 옮겨나갔다.
 도사들은 옆을 스쳐 지나가는 청수를 빤히 보고도 아무런  행동을 취하지 못했다. 이가 갈
릴 정도로 화가 나지만, 주먹이 부르르 떨리지만, 너무나도 분하지만, 명예로운 결투를 방해
할 순 없었던 까닭이다.
 잠시 멍해있던 당악은 앞서 나가는 청수를 보곤 걸음을 빨리 해 그의 뒤를 좇았다. 그들이 
인해를 통과할 때쯤 갑자기 뒤에서 우렁찬 외침이 터져 나왔다.
 "이 원한은 유야 사숙님께서 반드시 해결해 주실 것이다! 나는 오늘이 명년 네놈의 제삿날
이 될 것임을 믿어 의심치 않는다!"
 고개를 돌리지 않아도 알 수 있었다. 울분에 가득 차 있는 청마도장의 절규라는 것을. 청수
는 뉘 집 개가 짖냐는 듯이 가볍게 그 말을 씹어주곤 앞으로, 앞으로 전진했다. 그렇게 그들
은 인해를 빠져 나와 망산의 숲 속으로 모습을 감추었다.


 "너답지 않은 말투였다. 알고 있나?"
 산을 오르며 당악은 조심스레 질문을 던졌다. 청수는 천천히 하늘을 올려다보며 대답했다.
 "그저, 약간의 분노를 일으키고 싶었을 뿐이야."
 "약간의 분노?"
 "그래. 난 분노의 힘을 알게 되었어. 적당한 분노는 몸과 마음을, 아니 마음을 강하게 해준
다는 것을. 내 몸은 강하지만, 마음은 그렇지 못해. 그건 인정하고 있어. 이 상태론 또  고민
에 휩싸이겠지. 그건 내가 원하는 게 아니야. 난, 이 산을 내려올 때까지는, 분노의 힘이, 아
주 절실하게 필요해. 그것 뿐이야."
 "그럼, 조금 전의 말은 네 자신에게 하는 말이었던 건가?"
 알 것 같다는 당악의 물음에 청수는 피식 웃어주었다.
 "훗, 그래. 맞아."

73장. 인간들의 세상을 위해...(2)

 "역시 그랬군. 그런데 언제부터 시작될지 알고 있나?"
 당악이 앞을 가리키며 묻자 청수는 힘차게 고개를 끄덕이며 확신에 찬 어조로 말했다.
 "이질적인 기운이 느껴지면 그때부터 시작이겠지. 감각을 깨워두고 있어."
 "다행이군. 진이 어떤 식으로 이루어져 있는지는 알고 있지? 누누이 설명해줬으니."
 "주변 지형과 사물을 이용한 눈속임, 향으로 인한  환각, 건드리면 작동하는 기관, 혹은 독
이나 벌레, 그 사이사이 숨어 목숨을 노리는 자객들, 그  외 몇 가지. 그것들이 합쳐진 거라
고 했잖아."
 "넌 어떤 식으로 돌파할 건지에 대해선 이야기하지 않았다. 대체 어떻게 할 생각이지?"
 "후훗, 있다 몸으로 보여줄게."
 당악은 두 손 들었다는 듯 더 이상 캐묻지 않았다. 그저 청수를 믿으며, 그리고 손에  들려
있는 검 날의 파편 하나를 믿으며(당악은 이미 품에 한 자루의 검 날을 부러뜨려 만든 파편
들을 지니고 있었다. 사실 그것으로 모자랄까봐 검을 많이 준비했다. 물론 청수의 검이 부러
지면 대체한다는 의미도 있었고.) 천천히 청수의 뒤를 따라 움직였다.
 그렇게 얼마나 걸음을 옮겼을까? 갑자기 앞서 걸어가던 청수가 걸음을 멈추곤 당악에게 질
문을 던졌다.
 "여기가 어디쯤이지?"
 경직된 청수의 얼굴을 보며 이제 시작되었음을 느낀 당악은 재빨리 주변 지형을 훑어보며 
머리를 굴렸다. 답은 바로 나왔다.
 "만인묘에서 4리(약 1.6Km)쯤 떨어진 곳 같군."
 "흐음, 꽤 돈을 쏟아 부었나 보구만. 벌써부터 시작이라니 말이야."
 당악은 눈앞을 유심히 바라보았다. 지나온 것과 조금도 다름없는 좁은 소로가 펼쳐져 있었
다. 만인묘는 시신을 장사지내는 곳, 덕분에 그곳까지 가는 길은 오래 전부터 만들어져 있는 
상태였고 그들은 그 길을 따라 이동해왔다.
 자신이 보기엔 아무런 이상도 없었지만 청수의 감각이 훨씬 뛰어남을 잘 알고 있기에 당악
은 경각심을 일깨우며 몇 걸음 뒤로 물러났다. 이제부턴 청수의 무대였으니까. 그는  최대한 
몸을 아껴 비상사태에 대비해야 했다.
 청수는 당악이 뒤로 물러날 때까지 기다린 후 여유 있는 미소를 머금으며 몇 걸음  앞으로 
걸어갔다. 걸어가며 느릿하게 손을 어깨 위로 올려 등에 교차로  메어져 있는 두 개의 검을 
모두 뽑아내었다.
 칙칙한 빛을 발하는 싸구려 검을 앞으로 내민 청수는 자신만만한 목소리로 외치고는 성큼
성큼 앞으로 걸음을 옮겨나갔다.
 "반경 5장이야. 넌 그 안에 있기만 하면 돼."
 당악은 말없이 그의 뒤를 따랐다.
* * *
 만인묘엔 수많은 무덤들이 자리 잡고 있었다. 그리고 지금  그 무덤들의 중앙엔 몇몇 사람
들이 잔뜩 긴장한 얼굴로 이곳까지 오는  유일한 길인 좁은 소로를 응시하고 있었다.  유성, 
유야, 무당사수, 그리고 사대금강이었다.
 아직 오시 초(약 오전 11시)밖에 되지 않았지만 그들은 벌써부터 긴장감을 느끼고 있었다. 
이유는 간단했다. 유야가 지금쯤 시작됐을 거라고 말했으니까.
 그들은 유야가 이곳에서 4리 떨어진 소로부터 몇 가지 진과 기관을 설치했음을 자알 알고 
있었다. 그에 대한 죄책감은 가지고 있지 않았다.
 유야는 사악한 사파의 살수들인 만큼 약속을 지키지 않은 채 떼거리로 몰려올 것이 분명하
지만, 자신들은 주변의 눈이 있는 이상  많은 인원을 동원하지 못할 거라고 탄식했다.  그런 
까닭에 이대로라면 결투에 패할 것은  자명한 일이라고 걱정했다. 그러면서  무언가 대책을 
마련해야 한다고 역설했다.
 그래서 나온 방법이 진과 기관이었다. 머릿수의 열세를 진과 기관으로 만회하는 것이라 믿
고 있으니 죄책감이 들 리 만무한 일이었다. 더구나 적은 명망 높은 무인이자 여기 있는 비
렴풍 유야도장의 스승을 시해한 잔인무도한 놈들이 아니던가? 그런 놈들에게까지 사정을 봐
줄 필요는 없다고 생각했다.
 물론 그들은 유야가 그 진과 기관  속에 온갖 악독한 물건들을 집어넣었다는 것과  잔인한 
살수들을 배치해놓은 상태라는 것은 전혀 모르고 있었다. 또한 적은 단 두 명뿐이라는 것도.
 뭐, 유야의 말빨에 넘어간 상태이니 당연한 것이겠지만.
 유야는 그들을 한번씩 본 뒤 힐끔 유성을 바라보았다. 그는 팔자  좋게 한 무덤 위에 드러
누워 꿀꺽꿀꺽 술을 들이켜고 있었다. 하늘을 보는 그의 눈은 텅~ 비어 있었다. 입은 느긋하
게 미소 짓고 있었다. 바람 따라  떠돌아다니며 인생을 즐기는 풍류객의 모습, 지금  유성은 
바람이 되어 있었다. 이 순간을 즐기고 있었다. 곧 있는 전투의 긴장감은 눈 씻고  찾아봐도 
보이지 않았다. 유성의 저런 모습을 자주 목격한 듯 다른  이들은 그저 그러려니 하는 시선
으로 그를 바라볼 뿐이었다.
 조금 걱정이 되었지만 단 1초만 막아주면 그의 임무는 성공이었기에 잘 해낼 것이라 믿었
다. 유야는 오늘 반드시 청수를 제거하리라 굳게 다짐하며 음산한 시선으로 좁은 소로를 응
시했다.
 많은 것은 바라지 않고 있었다. 그저 조금이라도 힘을 빼주었으면 하고 바랄 뿐이다.  아주 
조금이라도.
* * *
 핏! 핏! 피피피피피핏!
 쿠콰콰콰쾅! 파파팍! 서걱! 서서서서서서걱! 파콰콰쾅!
 당악의 눈앞에 환상이 펼쳐지고 있다. 두 개의 검은 분명 아주 조금, 짧게 끊듯이 휘둘러지
고 있다. 하나 그 미미한 휘두름에서 파생된 수십, 수백 가닥의 날카로운 검기들은 사방으로 
퍼져 주위의 모든 것을 사정없이 베어버리고 있다.
 그것들은 하나하나가 눈이 달리기라도 한 듯  아주 정확하게 진을 이루고 있는 나무와  바
위, 숲을 베고 땅에, 나무 뒤에, 하늘 위에 숨어 있는 기관들을 파괴하고 있다. 기관이 채 작
동되기도 전에.
 기관들은 자폭장치가 설치되 있기라도 한  듯 베어질 때마다 요란한  폭음을 낸다. 그리고 
폭발하며 숨겨놓고 있던 무기들을 사방으로 비산시킨다.
 바늘 같이 가는 암기를 비롯한 수십 종류의 치명적인 암기들, 짙은 흰색 분홍색 녹색 안개, 
꾸물꾸물 거리는 정체불명의 독물들, 그 외에도 다양한 것들이  사방으로 퍼져 주위에 존재
하는 생명체들을 말살하려 한다.
 하나 날카로운 검기들은 그것들마저 모조리 소멸시켜 버린다.
 단 하나도 남김없이.
 잘린 다리도 벌써 13쌍이다. 기회를 노린 채 숨어있던  살수들은 채 움직이기도 전에 발각
되어 두 다리를 잘렸다. 청수는 사정을 봐주지 않았다. 발견 즉시 바로바로 무릎 부근을  잘
라 버렸다. 그리고 두 손만으로 덤비는 살수들을 말 그대로 때려 눕혔다.
 더욱 놀랍게도 청수는 소로 위를 한발작도 벗어나지 않았다. 처음과 마찬가지로 그저 길을 
따라 움직이고 있을 뿐이었다. 하나 주위의 모든 것은 그의 손을 피하지 못했다. 티끌  만한 
것 하나조차도.
 '반경 5장... 이런 의미였던가?'
 가공하단 말로도 턱없이 부족했다. 마치 반경 5장내에 존재하는  것은 모두 청수의 명령을 
받고 있는 것만 같았다. 아니 그 반경  5장내에서 청수는 신인 것만 같았다. 신. 그래,  지금 
이 현상은 그것으로 밖에 설명할 수 없는 모습이었다.
 두 개의 검이 짧게 휘둘러진다. 수십, 수백 가닥의 검기가 반경 5장을 촘촘히 뒤덮는다. 그 
뒤 존재하는 모든 것은 파괴된다. 풀 한 포기 살아남지 못한다.
 '유약한 마음만 사라진다면, 이렇게까지 강해질 수 있단 것인가? 아아, 네 마음이 유약하단 
것이 이렇게까지 고마울 줄은 미처 몰랐다.'
 여태까진 그 유약한 마음이 조금 강해지기를 바랬다. 그 유약함으로 청수는 평생 고통받았
으니까. 하나, 그게 아니었다. 어디까지나 하늘은 공평했던 것이다.
 만약 그의 마음이 유약하지 않았다면,  세상은 오래 전에 대악인  하나로 인해 어마어마한 
피해를 입었을 테니까. 아니 지금도 입고 있었을 테니까.
 이것은 대악인의 탄생을 두려워한 하늘의 안배였다.
 이제야 '그'의 결단을 조금이나마 이해할 수 있게 된  당악이었다. '이들'은 인간의 범주를 
오래 전에 벗어난 자들이다. 이들을 막을 수 있는 건 아무 것도 없다. '그'는 그것을 이야기
하고 있었던 것이다.
 그때 여유가 생기는지 청수가 당악을 돌아보며 활달하게 말을 건넸다.
 "뭐야? 왜 그렇게 변 씹은 것 같은 표정을  짓고 있어? 내가 너무 위대해 보여서 그런  거
야?"
 장난기 섞인 그 말에 당악은 애써  웃음 지으며 살짝 고개를 끄덕였다.  대충 그렇게 때운 
당악은 재빨리 화재를 바꾸었다.
 "그런데, 왜 그렇게 검을 조금 답답하다 싶을 정도로 짧게 휘두르는 거지? 예전의 네 검은 
시원하게 휘두르는 것이었는데 말이다."
 청수는 별 것 아니란 투로 대답했다.
 "그냥 힘을 아끼려고 그러는 거야. 생각만으로도 바람의 칼날을 날릴 수 있긴 하지만 그건 
두뇌소모가 좀 되기 때문에 나중을 생각하자면 검을 조금이긴 해도 휘둘러 줘야 하거든. 그
런데 세게 휘두르면 그만큼 체력이 빠져나가잖아? 아무리 내가 바로바로 회복한다고는 해도 
조금씩 누적되는 건 피할 수 없을 거야. 그래서 이렇게 짧게 휘둘러 되도록 힘을 적게 소모
하고 있는 거지. 조금만 휘둘러도 날카로움은 생기고, 그 날카로움만 있으면 얼마든지  바람
의 칼날을 무한대로 만들 수 있으니까."
 "음... 대충 알겠다. 그럼 우리가 지나온 이 길의 상황은 대체 뭐지?"
 그들이 지나온 길의 성한 나무와  수풀들은 조금씩 말라 비틀어져  있었다. 마치 무언가에 
양분을 뺏기기라도 한 것처럼. 이번에도 청수는 별 것 아니란 투로 대답했다.
 "난 지금도 체력을 회복하고 있다고. 쓴 만큼 바로바로 회복한다.  이게 바로 '10할 전력으
로 만인묘에 도착하기 대작전'의 핵심이거든. 하하하."
 "......"
 말을 잃은 당악. 그는 힘없이 고개를 끄덕이곤 다시 청수가 길을 뚫는 것을 멍~ 하니 지켜
보기 시작했다. 이미 그의 손에 들린 검의 파편은 조용히 품속에 들어가 있는 상태였다.  나
설 자리가 없음을 실감한 까닭에.

73장. 인간들의 세상을 위해...(3)

 쿠콰콰콰쾅! 우르르릉! 콰콰콰쾅!
 이제 폭음은 귓가에 생생히 들려올 정도로 가까워졌다. 만인묘 중앙에 모여 있는 일행들은 
하나같이 땀으로 끈적거리는 주먹을 펼 생각도 못한 채 초조한 얼굴로 전면을 응시하고 있
었다. 물론 유성은 제외였지만.
 폭음소리가 처음 터져 나온 건 정오 무렵이었다. 시작되었음을 깨달은 일행은 그때부터 잔
뜩 긴장한 채 전면을 바라보았다. 지금이 미시(오후 1~3시)가 끝나갈 무렵이니 그 상태로 근 
한 시진 반을 보낸 셈이다.
 폭음소리는 쉬지 않고 터져 나왔다. 그때마다 소리가 터져  나온 곳에선 검은 연기가 뭉게
뭉게 피어올랐고, 정체 모를 파편들이 하늘 높이 비산했다.
 그것은 점점 가까워지고 있었다. 조금 전에 들려온 폭음은 코 앞에서 들려온 것이었다.  그
걸 입증하기라도 하듯 눈앞에 검은 연기가 실감나게 피어오르고 있었다.
 '곧 온다!'
 일행은 이 사실을 피부로 느낄 수 있었다. 유야의 예상대로 적들은 다수를 동원했다.  그렇
지 않고서야 이렇게 끝까지 올 수는 없었을 테니까. 그들은 유야의 선견지명에 감탄했고, 한
편으론 약속을 지키지 않은 자객전에 분노를 느꼈다.
 아마 이곳에 도착하는 것은 소수일 것이다. 진과 기관으로 많은 인원을 잃었을 테니. 그 중
엔 송지도장을 죽인 원수도 존재할 것이다. 유야가 그를 상대하는 동안 다른 놈들을 처리해
야겠다고 일행들은 굳게 마음먹었다. 유야가 복수를 할 수 있도록 도울 생각이었다.
 그렇게 마음먹고 전의를 활활 불태울 무렵, 갑자기 등 뒤에서 나직한 음성이 들려왔다.
 "온다. 두 사람이군."
 유성의 목소리. 일행은 두 눈을 부릅뜨고 전면을 바라보았다. 아무 것도 없었다. 하지만 일
행은 그 상태로 숨죽인 채 기다렸다. 잠시 후, 이윽고 그들의 눈에도 두개의 인영이  들어왔
다.
 숲을 빠져 나오는 두 개의 인영. 모두 자객전의 문도답게 흑의로 전신을 감싼 상태였다.
 앞의 인영은 어린아이 마냥 작고 왜소했다. 어울리지 않게도  그의 두 손엔 기다란 장검이 
하나씩 들려져 있었다. 그것은 아래로 추욱 늘어뜨려져 바닥을 질질 끌고 있었다. 키가 작으
니 당연한 현상이었다.
 그의 뒤편엔 적당한 체구의 인영이 한쪽 어깨에 둘이 들어가도 넉넉해 보이는 큼지막한 관
을 짊어진 채 걸어오고 있었다. 둘 다  전신에 생채기 하나 나 있지 않았다. 다른  일행들을 
희생양으로 삼았음을, 그리고 저들이 그  중 가장 강한 자들임을 어렵지  않게 유추해낼 수 
있었다.
 아마 저 두 사람 중 하나가 송지도장을 죽였을  것이다. 송지도장은 만만한 상대가 아니니
까. 허접한 놈에게 당했을 리 만무했다.
 그렇다면 일은 간단해진다. 유야가 저 둘 중 하나와 싸울 동안 그들은 나머지 하나만 잡으
면 된다. 진과 기관의 도움 컸음을 실감하며 그들은 긴장한 채 저 두 인영이 다가오기를 기
다렸다.
 한편, 유야는 속으로 욕설을 퍼붓고 있었다. 조그마한  생채기 하나 없다니, 미치고 환장할 
일이 아닐 수 없었다. 대체 어떻게 생겨먹은 놈이기에 저렇게 멀쩡하단 말인가? 수많은,  아
주 수많은 것들을 장치했건만. 하나하나가 지독한 것들이건만. 이제 2번째 계획밖에  없음을 
실감했다. 그는 힐끔 유성을 바라보았다. 그가 나설 차례였으니까.

 "오, 낯익은 놈들뿐인 걸?"
 청수의 여유만만한 말에 당악은 살짝 고개를 끄덕였다.
 "정의회의 최정예들이로군. 예상대로 유성 역시 와있고."
 청수는 어깨를 으쓱하며 말했다.
 "뭐, 상관없어. 덤비면 같이 죽여줄 테니."
 청수가 단단히 마음먹었음을 느낀 당악은  남몰래 한숨을 내쉬며 그의  뒤를 따라갔다. 곧 
그들은 만인묘 중앙 부근에 도착했다. 3장쯤 떨어진 곳에  청수가 걸음을 멈추자 당악도 걸
음을 멈추곤 여태까지 들고 있던 관을 바닥에 내려놓았다.
 쿵! 털썩.
 그 소리에 유야를 비롯한 사대금강, 무당사수는 반사적으로 관을 힐끔거렸다. 그들의  귓가
에 매우 낯익은 음성이 들려왔다.
 "근 9개월 만인가? 모두 잘 지냈나 모르겠군. 저놈은 빼고."
 입을 연 것은 앞의 왜소한 인영이었다. 그는 말을 끝내며 턱 끝으로 살짝 유야를 가리켰다. 
무척 낯익은 음성에 사대금강과 무당사수는 설마  하는 심정으로 재빨리 왜소한 인영의  두 
눈을 유심히 바라보았다. 그곳엔 잊으려야 잊을 수 없는 그리운 눈망울이 자리 잡고 있었다. 
왜소한 체구... 왜소한 체구... 왜소한 체구? 이걸 이제야 깨닫다니!
 "처, 청수도장님? 처, 청수도장님...이십니까?"
 사정없이 떨리는 음성으로 사대금강의 수장인 법정은 입을 열었다. 그뿐 아니라 다른 이들 
역시 전신을 부르르 떨며 청수의 입을 주시하고 있었다. 격정을 감추지 못하고 있는 것이다. 
더 숨길 이유가 없는 청수는 바로 얼굴을 가리고 있던  검은 복면을 벗어버렸다. 비쩍 마른 
그의 얼굴이 바깥에 드러났다. 당연히 폭발적인 반응이 터져 나왔다.
 "처, 청수도장님?!"
 "살아계셨군요! 하하! 사, 살아계셨어요!!"
 "그럴 줄 알았습니다! 그럴 줄 알았어요! 천하에  누가 있어 청수도장님을 상해할 수 있단 
말입니까? 하하하하!"
 눈가에 물기를 드러내며 사대금강과  무당사수는 재빨리 청수에게 다가가려고  했다. 하나 
그런 그들을 청수가 손을 들어 말렸다.
 "아아, 회포는 나중에 풀자고. 난 지금 해야 하는 일이 있으니까."
 그의 시선은 땡감 씹은 얼굴을 하고 있는 유야에게 꽂혀 있었다. 그는 나직이 힘주어 말했
다.
 "자, 네가 말한 대로 이렇게 신시 초에 왔어. 할 말 있으면 해봐."
 어리둥절한 사대금강과 무당사수의 시선이 유야에게 옮겨졌다. 도무지 영문을 모르겠단 얼
굴들이었다. 하나 유야는 입을 열지 않았다. 대답은 다른 곳에서 흘러나왔다.
 "예상대로 정면으로 왔군."
 모두의 시선이 자연스레 뒤쪽으로 이동했다. 그곳엔 무덤 위에서 몸을 일으켜 이쪽으로 느
릿하게 다가오고 있는 유성이 청수를 흥미로운 얼굴로 바라보고  있었다. 청수는 나직이 코
웃음을 쳤다. 유성은 그에게서 시선을 거두곤 사대금강과 무당사수를 향해 말했다.
 "우선 뒤로 물러나 있게. 그리고 저 뒤에 관을 들고 온 자가 나서거든 그를 막아주게. 다른 
것은 생각하지 말고."
 "그, 그게 대체 무슨...?"
 사대금강과 무당사수는 도저히 지금 상황을 이해할 수가  없었다. 오라는 자객전의 살수는 
안 오고 죽었다고 알려졌던 태극검제 청수도장이 온 것하며, 지금 그 청수도장이 왜 사숙인 
유야도장을 살벌하게 노려보는 것인지, 유야도장은 또 왜 마주  살기를 담아 쏘아보는 것인
지, 유성도장의 지금 이 명령은 대체 무슨 뜻인지, 정말 알다가도 모를 일이었다.
 하나 그들의 의문을 풀어줄 만큼  청수는 한가하지 못했다. 그는  유성의 말에 동감이라는 
듯 그들에게 멀리 떨어지라는 손짓을 하며 말했다.
 "그 말대로 해. 이 일이 끝나고 나서 다 가르쳐  줄 테니. 뒤에서 구경이나 하라고. 그리고 
너도 그 관 세워놓고 뒤로 물러나. 참관인은 어디까지나 구경만 해야 하니까."

73장. 인간들의 세상을 위해...(4)

 그럴 생각이었는 듯 당악은 관을 조금 열어 그 안에 들어 있는 무기들을 모두 밖으로 끄집
어내었다. 그것들을 관 옆에 차곡차곡 쌓아둔 당악은 청수의  말대로 관을 세워놓고는 옆으
로 서너 장 물러났다.
 하지만 사대금강과 무당사수는 물러나지 않았다. 청수와 유성이  무게 있는 눈치를 주었지
만 그에 굴하지 않고 제 자리를 지켰다. 사대금강의 수장인  법정은 흥분한 것이 분명한 어
조로 외쳤다. 모두의 의지를 대변하고 있는 말이었다.
 "그럴 수는 없습니다. 무슨 일인지는 모르지만 불길한 상상이 하나 듭니다. 저희 생각이 맞
다면 여러분은 지금 싸우려하고 있습니다.  그래서는 안 됩니다. 회주님과 군사님,  그리고... 
청수도장님, 이 세분은 우리에게 꼭 필요한 분들입니다. 천공마제란 악마를 상대하기 위해선 
어느 한 분도 잃을 수 없습니다. 대체 무슨 일입니까? 여러분은 같은 무당의 문도들이 아니
십니까? 사숙과 사질의 관계가 아니십니까?  그런데 서로에게 검을 들이밀다니,  이게 대체 
무슨 일이란 말입니까?"
 청수는 귀찮은 빛이 역력한 얼굴로 유야를 바라보았다.
 "대체 저놈들은 왜 데려 온 거야? 너한테도 귀찮기만 한 놈들 아냐?"
 유야는 힐끔 사대금강과 무당사수 쪽을 바라보곤 퉁명스레 툭 내뱉었다.
 "네가 복면을 벗기 전에 죽일 생각이었으니까."
 "아아~ 그러고는 자객전의 문도를 처치했다. 내려가자?"
 유야는 고개를 휙 돌리는 것으로 대답을 대신했다. 청수는 피식 웃으며 말을 이었다.
 "암튼 네가 데려온 놈들이니까 알아서 뒤로 물려. 난 지금 몹시 흥분한 상태라고."
 안 물리면 같이 죽여 버리겠다는 뜻을 노골적으로 드러내고 있었다. 정의회를 위해선 사대
금강과 무당사수의 힘이 절실하게 필요하다. 유야는 몸을 돌려 사대금강과 무당사수에게 차
갑게 외쳤다.
 "물러나라. 나중에 설명해 주겠다."
 "하, 하나!"
 법정이 다시 볼멘소리를 내뱉었지만 그 소리는 유야의 고함에 묻히고 말았다.
 "물러나라 하지 않았느냐?! 감히 내 명령을 어기겠다는 것이냐?!"
 그 서슬 퍼런 고함에 사대금강과 무당사수는  힘없이 어깨를 축 늘어뜨린 채 뒤로  물러날 
수밖에 없었다. 불만이 가득했지만 누구 하나  입을 열지 못했다. 그렇게 대충 정리가  되자 
청수는 여유로운 웃음을 터뜨렸다.
 "하하, 이제 대충 정리가 되었군. 그럼, 시작해봐. 기관 외에도 뭘 준비했는지 어디 한번 보
자고."
 이를 앙 다문 유야는 청수의 옆에 새워져 있는 관을 신경질적으로 툭 가리키며 외쳤다.
 "그곳엔 뭐가 들어있지?"
 "보고 싶어?"
 "네가 뭘 준비했는지 궁금하군. 어차피 오늘 살아 나갈 수는 없겠지만."
 그 음산한 말에 청수는 기대하라는 표정을 노골적으로 드러내며 원하는 대로 관의 뚜껑을 
벗겨 내었다. 어차피 저놈에게 보여주려고 가져온 것이니까.
 "허억!"
 유야의 얼굴이 일그러진 것은 당연한 일이었다. 관 안엔  두 눈을 부릅뜨고 있는 송지도장
이 그를 고통스러운 얼굴로 바라보고  있었던 까닭이다. 송지도장의 심장엔  아직까지 검이 
자루 부근까지 꽂혀 있었다. 죽을 때 얼마나 고통스러웠는지  너무도 생생하게 보여주는 장
면이었다.
 증오와 분노로 전신을 사시나무 떨듯 부를 떠는 그의 귓가에 청수의 지극히 얄미운 목소리
가 들려왔다.
 "너한테 보여주기 위해 모셔왔지. 보다시피 관은 둘이 들어가도 넉넉할 정도로 커. 네 사부
와 '똑같은' 모습으로 이곳에 같이 넣어줄게. 둘이 저승 가서 잘 살아보라고. 하하."
 이보다 더한 복수는 없었다. 청수는 십년  묵은 체증이 쏴악 내려가는 통쾌함을  맛보았다. 
반대로 유야는 극심한 분노를 느꼈다.
 "이, 이익!"
 어느새 검을 뽑아든 유야는 청수에게 달려가고 있었다. 사부의 고통스런 모습에 이성을 잃
고 만 것이다. 하나 그는 청수에게 덤벼들지 못했다. 유성이 그를 막고 나섰으니까.
 "진정해."
 검을 들어올릴 준비를 하던 청수는 잘했다는 칭찬을 해주었다.
 "하하, 잘했어. 벌써 끝내면 재미없으니까.  넌 뒤로 물러나고 유성  너랑 근처에 숨어있는 
애들 다 나오라고 해. 우선 그 것부터 박살내 줄 테니."
 유성 덕분에 정신을 차린 유야는 심호흡을 해서 억지로 마음을 가라앉힌 뒤 유성에게 계획
대로 하라는 눈치를 주곤 재빨리 뒤로 물러났다. 청수의 호의(?)를 사양하지 않은 것이다.
 그가 숨어 있는 존재들을 눈치 챌 수도 있다는 것쯤은 이미 짐작하고 있었다. 아마 살수들
이라고 생각하고 있을 것이다. 그들이 무엇을 가지고 있는지는 생각지도 못한 채.
 전신이 분노로 뒤덮여 있었기에 조금이라도 빨리 저 녀석이  죽는 모습을 보고 싶었다. 그
는 어디 한번 죽어보라는 악독한 미소를 머금으며 슬쩍 숲 저편에 신호를 보냈다. 아니,  보
내려고 했다. 한 싸늘한 목소리가 그의 귓가에 들려오기 전까지는.
 "정말 그렇게 하고 싶은가?"
 흠칫! 휘익~!
 장내의 모든 시선은 갑자기 나타난 흑의사내에게 고정되었다. 그의 정체가 밝혀진 것은 순
식간이었다. 뒤에 서 있던 사대금강과 무당사수가 동시에 악을 지른 것이다.
 "헉! 처, 처처천공마제!!"
 챙챙챙!
 무당사수는 재빨리 검을 뽑아들었다. 그리고  사대금강과 함께 천공에게 달려들려고  했다. 
그들 뿐 아니라 유성마저 바로 옆에서 느껴지는 거대한 기운에 반사적으로 검을 뽑은 상태
였고 유야는 움찔하며 재빨리 그에게서 떨어졌다.
 하나 천공은 그들에게 전혀 시선을 주고 있지 않았다. 그의 두 눈은 오직 청수만을 바라보
고 있었다.

73장. 인간들의 세상을 위해...(5)

 청수는 목소리를 듣기 바로 전까지도 천공의 기척을 느끼지 못했다. 가능성은 두 가지뿐이
었다. 그의 감각을 속였거나, 아니면 감각 바깥에 있다 전속력으로 달려온 것이거나. 
 청수는 후자라 굳게 믿었다. 자존심이 전자를 허락하지 않았기에. 
 10년만에 다시 만난 천공의 모습은 조금도 변함이 없었다.  여전히 20대 중반의 딱딱한 얼
굴이었고, 여전히 검은 두건을 쓰고 있었다. 그리고 여전히 그 어마어마한 기도를  자연스레 
흘리고 있었다. 모두가 그의 정체를 대번에 파악한 것은 어쩌면 당연한 일이었다. 
 10년 전처럼 주눅 들지는 않았다. 한없이 왜소해지는 참담함도 느껴지지 않았다. 자신이 10
년간 놀지 않았음을 피부로 실감할 수 있었다. 이만큼 대등해져서  기쁜 것일까? 왠지 모르
게 웃음이 나왔다. 그는 마음이 시키는 대로 부드러운 미소를 머금으며 반문을 던졌다. 
 "그게 무슨 소리야?" 
 천공은 '이제야 봐줄만 하게 되었군.' 마주 만족스런 미소를 머금으며 대답했다. 
 "이런 피라미들 따위에게 네 손을 더럽히고 싶으냔 말이다." 
 "㎱?!" 
 사대금강과 무당사수는 발끈하며 재빨리 유성을 힐끔거렸다. 그들은 이런 피라미가 맞지만, 
유성은 아니었기 때문이다. 유성은 태극검제가 사라진 이상 정파의  고수들 중 유일하게 천
공과 싸울 수 있다고 평가된 인물이기 때문이다. 그들의 분노는 유성을 위한 것이었다. 
 유성도 그 의미를 대번에 파악했다. 기분 나쁘지 않다면 거짓말일 것이다. 저 둘은 그 따윈 
안중에도 두고 있지 않다. 무적검제를  단 49초만에 이긴 그를.  '검강'을 '시전'할 수 있게 
된 그를. 
 그럼에도 불구하고 그는 웃고 있었다. 기다리고 있는 것이었다.  저들과 싸우는 그 순간을. 
그 순간을 즐길 때를. 그 때가 되면 저들은 자연스레  천무성검이 누구인가를 확실히 알 수 
있을 것이라 생각했다. 
 청수는 천공과 마찬가지로 주변의 반응에 전혀 신경 쓰고  있지 않았다. 그는 어깨를 으쓱
하며 말했다. 
 "난 내 원수를 갚기 위해 이곳에 왔어. 저놈이 내 원수니 귀찮더라도 내 손을 더럽히는 수
밖에. 그보다, 네가 왜 여기에 있는 거지?" 
 "글쎄... 10년이면 많이 기다려 준 것 아닌가? 난 이제 때가 되었다고 생각한다.  그래서 이
렇게 온 것이고." 
 흥분되는 속내를 감추며 청수는 다시 질문을 던졌다. 
 "왜 하필 지금이야? 내가 저놈들 끝내고 나서 만나도 됐잖아?" 
 천공은 유성과, 유야, 그리고 사대금강, 무당사수를 한번씩 가리키며 나직이 말했다. 
 "너는 네 마음의 중심에 서 있다. 반면 나는 이  세상의 중심에 서 있다. 너는 모르겠지만, 
알려고도 하지 않겠지만, 내 계획을 위해선, 아니 이 세상을 위해선 저들이 필요하다. 한 명
도 빠짐없이. 저들이 죽어선 곤란해. 내가 지금 나타난 이유를 알겠나?" 
 "아니, 모르겠어. 딴 놈들은 몰라도 왜 저 쥐새끼까지 필요한 거지?" 
 "내가 일일이 설명해줄 필요가 있을까? 넌 오늘 죽을 것인데." 
 청수는 천천히 고개를 끄덕이며 두 눈을 빛냈다. 
 "그래, 너도 내가 죽길 바라는군." 
 천공 역시 두 눈을 빛내며 말했다. 
 "하늘에 용이 두 마리일 수는 없다. 너란 존재가 내겐 무척 거슬려. 처음엔 네 힘이 필요하
다고 생각했다. 하나, 이렇게까지 성장할 줄은 미처 몰랐어. 내 밑에 둘 수준이 아니란 거지. 
그래서 불협화음을 미연에 방지하기 위해 조금이라도  빨리 널 제거해 둘 필요성을  느끼게 
되었다. 대답이 되었나?" 
 "충분히. 네 말대로 난 세상에 관심 없어. 어떻게 되든 내 주변만 무사하다면 별 상관없어. 
하지만, 걸어온 싸움을 피할 정도로  난 착하지 않아. 내 목숨을  뺏으려면, 너도 네 목숨을 
걸어야 할거야." 
 "하하, 좋아. 말이 잘 통하는군." 
 호탕하게 웃어젖힌 천공은 힘차게 한 손을 들어올렸다. 그러자  사방에서 1백에 넘는 검은 
무리들이 나타나기 시작했다. 그들은 빠른 속도로 장내를 포위해 나갔다. 그 영역 안엔 조금 
중앙으로 접근한 사대금강, 무당사수뿐 아니라 멀리 떨어져 있는 당악마저 포함되어 있었다. 
물론 장내를 포위하고 있던 살막의 살수들도 포함되어 있었고. 
 천공은 옆으로 고개를 돌려 잔뜩 긴장하고 있는 유야,  흥분을 감추지 못하고 있는 유성을 
향해 말했다. 지극히 거만한 어조였다. 
 "네 일행들 모두 데리고 한켠에  처박혀 있도록. 소꿉장난하는 어린애들이여. 그럼  목숨을 
부지할 수 있을 것이다." 
 그 치욕적인 말에 발끈한 것은 유성이었다. 그는 이제 나설 차례가 되었다고 생각한 듯 한
걸음 앞으로 나서며 살짝 투기를 내뿜었다. 
 "소꿉장난? 무슨 의미인지 물어봐도 될까?" 
 그 투기를 읽은 천공은 가소롭다는 미소를 흘리며 대답했다. 
 "훗, 자포자기 심정으로 될 대로 되라를 외치며 목표도 없이 막 살아가는  놈이나, 제 밥그
릇 챙기기에 바쁜 쥐새끼나, 내 눈엔  그저 어린애들이 장난하는 것으로 밖에 안  보이는군. 
기분 나쁜가?" 
 유성는 입가에 옅은 미소를 머금었다. 그는 느릿하게 허리춤에  매달려 있는 검 자루로 손
을 가져가며 나직이 말했다. 웃는 얼굴과 부조화를 일으키는  목소리 덕에 무척이나 음산하
게 느껴지고 있었다. 
 "그럼, 자포자기한 사내의 검이 어떤지 견식해보지 않겠나? 난 그러고 싶은데." 
 천공은 이제 노골적으로 비아냥대기 시작했다. 
 "후후훗, 자신이 강해졌다고 생각하나? 그렇겠지. 하나, 이걸 알고 있나? 겁을 상실한 놈은 
누구나 그 정도의 힘을 발휘한다는 것을. 될 대로 되라. 내일 없이 막 살아간다면 누구나 본 
실력의 배 이상을 낼 수 있다는 것을. 하지만, 다시 공포를 느끼게 된다면 어떨까? 다시  내
일을 걱정하게 된다면 어떨까? ...만약 네 마음속에 공포와 현실감이 다시 자리 잡는다면, 넌 
예전의 그 별 볼일 없는 천무성검으로 돌아가고 만다. 예전으로 돌아가고 싶다면  덤비도록. 
내가 네게 공포가 무엇인지 가르쳐 주겠다. 껍질을 벗기는커녕 그 껍질 속으로 더욱 깊숙이 
몸을 숨긴 불쌍한 애송이여." 
 "......" 
 그랬던가? 난, 난... 그저 막 살아가고 있을 뿐이었던 건가? 즐긴다는 허울 좋은 명목  하에 
내일 없이, 당장 죽어도 상관없다는 자포자기 심정으로 그렇게  아무렇게나 막 살아가고 있
었던 건가? 이 힘은, 내가 깨달았다고 생각했던 이 힘은, 고작 그런 마음가짐 덕분에 생겨난 
요행이었던 것인가? 겨우 그런 것인가? 겨우? 
 아니다! 아니다! 그건 결코 아니다!  난 강하다! 이 즐긴다는  깨달음을 통해 난 강해졌다. 
검강, 희미하긴 하지만 난 누구도 시전하지 못했던 검강을 시전할 수 있게 되었다. 그래, 난 
강하다. 저 놈은 내가 두려워 날 현혹하고 있는 것이다. 그래, 그런 것이다! 그런 것이다! 그
런 것이 분명하다! 
 "개소리 지껄이지 마라! 이야압!" 
 정신적인 혼란에 휩싸인 유성은 억지로  자신을 합리화시키며 더욱 혼란이 가중되는  것을 
막기 위해 미친 듯이 천공에게 검을 휘둘렀다. 어느새 그의 시꺼먼 검은 조금 붉은 빛을 띠
고 있었다. 
 그의 갑작스런 공격에 유야는 약간  움찔했다. 재빨리 상황을 판단해  머리를 굴리고 있던 
처지라 유성에게까지 신경이 미치지 않았던 까닭이다. 지금 힘을  빼놔서 좋을 것은 하나도 
없는데, 아직 천공이나 청수는 그의 마지막 패를 알아채지 못했는데! 
 하나, 유성은 이미 검을 휘두른 뒤였고, 천공 역시 마주 상대해 나가고 있었다. 
 카카캉캉캉! 
 검과 천공의 주먹이 부딪치며 요란한 광음을 터뜨렸다. 천공은 한 발짝도 물러서지 않았다. 
그저 주먹을 내뻗은 자세 그대로 멈춰 있을 뿐. 
 반면 유성의 손은 하늘 높이 올려져 부르르 떨리고 있었다. 충격의 여파에 튕겨 난 것이다. 
그뿐 아니라 서너 걸음 물러난 다리는 흔들리는 몸을 안간힘을 다해 바로잡아야만 했다. 현
저한 힘의 차이, 유성은 믿기지 않는다는 얼굴로 천공의 주먹을 바라보았다. 여태까지  그의 
검이 베지 못한 것은 단 하나도 없었다. 하나, 저 주먹엔 흠집하나 나 있지 않았다. 믿을 수 
없게도. 
 번쩍! 
 천공은 숨이 탁탁 막힐 것만 같은 시선으로 그를  노려보고 있다. 천공의 전신에선 여태까
지 한번도 겪어보지 못했던 이루 형언할 수 없는 투기가  내뿜어지고 있다. 그것은 그의 몸
을 절망에 빠뜨릴 만큼 무겁게, 아주 무겁게 짓누르고 있다. 
 본인의 의지와는 상관없이 갑자기 다리가 후들거리기 시작했다. 그뿐 아니라 손 역시 주체 
할 수 없을 정도로 덜덜 떨려왔다.  이를 앙 다물어 보지만 한번 시작된  공포는 멈출 줄을 
몰랐다. 
 단 한번의 교환이었다. 단 한번. 하나 몸은 그 한번의 교환으로 상대의 무서움을 너무도 자
알 알게 되었다. '즐긴다. 단지 즐기는 거다.'라고 언제나처럼 자신을 다독거려 보았지만 이
번만은 뜻대로 따라주지 않았다. 
 몸은 위험하니 피하라고 외치고 있었다.  여태까지의 말을 뒤엎은 채  이대로 죽기 싫다고 
외치고 있었다. 계집 냄새 맡으며, 술을 들이켜며, 정의회  회주란 감투를 차지한 채 토끼들
의 왕 노릇이나 하며, 계속 즐기며 살고 싶다고 외치고 있었다. 
 그러고 있었다. 
 한없이 왜소해지는 자신. 
 진정으로 즐기고 있지 않았다. 약자 앞에서나 즐길 수 있었을 뿐, 강자 앞에선 다른 이들과 
똑같이 죽음을 겁내고 있었다. 죽기 싫다고 생각하고 있었다. 
 이제야 이걸 알게 되었다. 얼마나 어린애같이 살아왔는가를. 
 사부가 과연 패한 것일까? 불현듯 이런 의문이 고개를 들었다. 어쩌면... 사부는 그에게  자
신감을 주고 싶었던 것일지도 모른다. 단지 그것뿐이었을지도  모른다. 그래서, 일부러 져준 
것일지도 모른다. 
 아마... 그게 맞을 것이리라. 진정 무적검제를 이겼다면 이런 꼴사나운 모습은 보이지  않았
을 테니까. 
 더 상대할 가치가 없다 여긴 천공은 피식 웃으며  자세를 풀었다. 객관적인 전력으로 평가
하자면 유성은 천공의 100초는 너끈히 받아낼 수 있는  실력자이다. 아니 그가 진정으로 즐
길 줄 안다면 팔 한 개쯤은 각오해야 할 정도의 실력자이다. 
 하나 유성이 얻은 것은 껍데기뿐이었다. 그는 진정으로 즐긴다는 것의 의미를 조금도 깨닫
지 못했다. 믿음이 깨어졌으니 심적 충격이 클 것이었다. 더구나 단 일초만에 그걸 깨달았으
니 더더욱. 
 한 며칠 실의에 잠겨있을 것이다. 그걸 이겨내지 못한다면 무인으로서의 인생은 끝이라 봐
도 무방했다. 하나, 만약 이겨낸다면, 포기하지 않고 노력한다면, 진정으로 즐길 수 있게  된
다면, 그때는 새로운 인생이 기다리고 있을 것이다. 설사 신이라 해도 무시할 수 없을  정도
의 인생이. 
 물론 그것은 어디까지나 먼 미래의 이야기, 지금 유성하고는 전혀 상관없는 이야기였다. 
 천공은 결전의 때가 되었음을 알리기 위해 힐끔 청수를 바라보았다. 이상하게도 그는 유성
에게 성큼성큼 다가가고 있었다. 목전에 다다른 그는 한 손을 앞으로 내밀며 당당하게 입을 
열었다. 
 "끝났으니까 내 검 내놔." 
 유성은 옆으로 고개를 돌렸다. 손을 내밀고 있는 청수가 들어왔다. 그의 검은 다시  등뒤의 
검집 속으로 사라진 뒤였기에 손엔 아무 것도 들려있지 않았다.  유성은 못 들었다는 듯 눈
으로 의문을 던졌다. 청수는 다시 말해주었다. 
 "네 할 일 끝났으니까 검 나한테 주고 뒤로 꺼지라고. 그 검 
원래 내 거야. 알겠어?" 
 천공과 마찬가지로 그를 완전히 무시하고 있는 어조였다.  이런 놈에게까지 무시당해야 한
다는 현실이 화가 났던 것일까? 아니면 한번 확인을 해보고 싶었던 것일까? 갑자기 얼굴을 
일그러뜨린 유성은 아무런 예고 없이 이를 앙 다문 채  매섭게 검을 휘둘렀다. 이번에도 그
의 검에선 은은한 붉은 빛이 생성되었다. 목표는 청수의 가느다란 목이었다. 
 하지만 놀랍게도 그의 검은 청수의 목 앞  여섯 치 정도 떨어진 곳에서 더 이상  전진하지 
못했다. 앞엔 아무 것도 없었는데도 불구하고 무슨 벽에 막히기라도 한 것처럼 검은 앞으로 
나가지 않았다. 
 청수는 느릿하게 고개를 돌려 눈앞에 멈춰 있는 검을  마치 장난하듯 손끝으로 톡톡 쳤다. 
그리곤 유성을 향해 가소로움을 가득 담아 말했다. 
 "겨우 이딴 거로 내 목을 자를 수 있을 거라  생각했어? 즐긴다는 게 뭔지는 모르지만, 그
딴 식으로 막 나가면 절대로 진전은 없어. 적어도 무공만큼은 생각하고 또 생각해야 발전할 
수 있는 거니까. 나 정도 되어야 마음가짐 어쩌고 하는 문제로 고민할 수 있는 거지,  너 같
은 하수는 본 실력을 키우는 게 급선무란 말이야. 알겠어? 10년간 놀았다면 저 녀석 말대로 
조용히 뒤에 찌그러져 있으라고. 너도 싫긴 하지만 죽일 정도로 싫어하는 건 아니니까." 
 "......" 
 여태까지 쌓이고 쌓였던 원한을 한방에 갚아버리는 청수의 촌철살인(寸鐵殺人). 
 천공에게 큰 거 한방을, 그 뒤 바로 청수에게 결정타를 얻어맞은 유성은 천천히 검을 쥐고 
있는 손을 놓았다. 그럼에도 불구하고 검은  허공에 뜬 그 상태로 조금도 움직이지  않았다. 
그걸 아는지 모르는지 유성은 어깨를 축 늘어뜨린 채 고개를  푹 숙였다. 그리곤 몸을 돌려 
발길 닿는 대로 걸음을 옮겼다. 청수의 결정타가 꽤나 큰 충격이었던 것 같았다. 
 그런 유성이 걱정된 유야는 재빨리 달려가 그를 부축했다.  그때 그들의 귀에 청수의 잔인
한 말이 들려왔다. 
 "검 집도 내려놓고 가. 그것도 내 거니까." 
 정신적인 공황상태에 빠진 유성이 그 말을 들었을 리  없었다. 그래서 유야가 대신 짜증과 
분노, 증오를 가득 담아 유성의 허리춤에 매달려 있는 검집을 거칠게 풀어 바닥에 내팽개쳤
다. 그리곤 뭔지 전혀 모르지만 덩달아 얼굴을 굳히고  있는 사대금강, 무당사수, 살막의 살
수들과 함께 구석으로 물러났다. 
 천공에게 그들은 언제든지 처리할 수 있는 별 볼일 없는 존재들로 보일 뿐일 테니  아마도 
그냥 방치하려는 듯 싶었다. 실제로 천공은 그렇게 생각하고 있었다. 그 역시 청수와 마찬가
지로 유야가 가장 심혈을 기울인 것은 이곳까지 오는데 설치한 기관매복이라 믿고 있었으니
까. 
 유야는 이 기회를 놓치지 않기로 했다. 아직 그에겐 모든 걸 뒤집을 수 있는 무기가  있고, 
어깨 위의 물건 역시 그대로  있었으니까. 역전의 기회는 얼마든지 남아  있는 만큼 지금은 
그걸 살릴 계획을 짜는 것이 중요했다. 
 저들의 대결 결과에 따라 어떻게 해야 할지 정해야 할 것이다. 그때부터 유야의 머리는 거
세게 회전하기 시작했다. 

73장. 인간들의 세상을 위해...(6)

 한편 방해꾼이 물러나자 장내의  중심엔 청수와 천공, 그리고  107명의 흑의인들과 당악이 
존재하게 되었다. 청수는 느릿하게 걸음을 옮겨 유야가 내팽개친 검 집을 주워 검을 꽂았다. 
그리곤 천천히 당악에게 걸어갔다.
 천공은 가만히 청수가 돌아오기를 기다렸다.
 당악에게 등 뒤에 메고 있던 두 자루의 검을 건네며 청수는 나직이 질문을 던졌다.
 "너희들이 준비한 거야?"
 검을 건네 받던 당악은 약간 움찔하며 반문을 던졌다.
 "무슨 소리지?"
 "대충 짐작하고 있어. 너희들이 내게 부탁할 일이라곤  한 가지뿐일 테니까. 다시 묻지. 너
희들이 준비한 거야?"
 더 숨길 수 없음을 깨달은 당악은 천천히 입을 열었다.
 "아니, 우리 예상보다 먼저 움직였다. 우리가 준비한 게 아니야."
 뭐, 중요한 것 한 가지를 빼먹긴 했지만 사실은 사실이었다. 천공이 독단적으로 움직인  건 
맞으니까. 알겠다는 뜻으로 고개를 끄덕인  청수는 몸을 돌려 천공에게 걸어갔다.  불필요한 
짐도 없앴고, 설명도 들었으니 이젠 박 터지게 싸울 때였기 때문이다.
 당악은 씁쓸한 얼굴로 멀어져 가는 청수의 등을 응시했다.
 "끝났나?"
 돌아온 청수에게 천공은 나직이 말을 건넸다. 청수는 힘차게 고개를 끄덕였다. 천공은 다시 
손을 들어 올렸다. 그러자 유야 일행을 포위하고 있는 20명을 제외한 87명의 흑의인들이 그
들에게로 포위를 좁혀왔다. 그들은 노골적인 살기를 내뿜고 있었다. 이해가 안 된 청수는 천
공에게 의문을 던졌다.
 "이게 무슨 뜻이야?"
 천공은 피식 웃으며 대답해 주었다. 전혀 예상 밖의 대답이 흘러나왔다.
 "지피지기(知彼知己)."
 당연하게도 청수의 얼굴은 팍 일그러져 버렸다.
 "이 놈들을 소모품으로 내 실력을 갸름해 보겠다 그거야?"
 "그래. 난 네가 싸우는 모습을 본 적이 없으니까. 이들로 인해 내가 이길 확률은 더욱 높아
지겠지."
 "실망이군. 일대일의 정당한 대결이 될 것으로 믿었는데. 이들은 그저 참관인  정도로 생각
했었는데. 그렇게까지 해서 날 이기고 싶은 거야?"
 천공은 얼굴을 굳히며 대답했다. 굳은 신념이 느껴지는 음성이었다.
 "그래. 내게는 하나의 계획이 있고, 그건 반드시  이루어져야만 하는 것이다. 이 세상을 위
해. 이 세상을 위해! 그 계획을 위해서라면 무슨 짓이든 할 수 있어. 내가 함께 공격하지 않
는 것을 다행으로 생각해. 그게 내가 베푸는 최소한의 예우이니."
 한 번 무너진 기대는 청수를 냉소적으로 만들었다. 청수는 비아냥거리는 어조로 말했다.
 "알아, 알고 있어. 낙원을 만든다는 네 잘난 계획. 하지만 네가 내게 져도 그 꿈을 이룰 수 
있잖아? 난 세상의 전면에 나서지 않을 거야. 네 말대로 나는 내 마음의 중심에 서 있어. 내
게 중요한 건 그 뿐이야. 나는 앞으로도 나 자신을 갈고 닦으며 살 거야. 다른 것은 신경 쓰
지 않고. 그런데, 왜 이런 방법까지 써야 하는지 정말  모르겠어. 너도 나만큼 일대 일로 모
든 힘을 다해 싸우고 싶을 거라 믿었었는데. ...실망이야."
 천공은 세차게 고개를 흔들었다. 조금  흔들린 것인지 저도 모르게  여태까지 숨기고 있던 
속내를 내뱉고 말았다.
 "앞서 말했듯이 하늘에 용은 하나뿐 이여만 해.  너와 나는 싸울 운명이다. 그리고, 아무리 
비밀스레 싸운다 해도 그 싸움의 결과는 결국 세상에 알려지고 말아. 내가 패했다는 소문이 
퍼져서는 안돼. 결코! 천공무제는  언제까지나 중원 최강으로 인식되어야만  하니까. 그리고 
그 천공무제의 발아래 중원은 완전한 하나가 되어야만 해. 그래야만 살아남을 수 있어."
 "대, 대체 무슨 소리야? 넌 낙원을 만든다고 했잖아?  이 세상에 낙원을 만들겠다며? 그런
데 네 발 아래 중원이 있어야 한다니? 그래야만 살아남을 수 있다니? 서, 설마 낙원은 핑계
일 뿐이고, 사실은 네가 중원을 다스리고  싶었던 거였어? 무림정복, 단지 그뿐이었던  거였
어?"
 청수는 진심으로 화를 내고 있었다. 만약 그의 추측이 맞다면, 천공은 처음부터 그를  가지
고 논 것이기 때문이다. 아니 이 세상을 가지고 논 것이기 때문이다. 그는 천공을 매섭게 쏘
아보고 있었다. 하나 천공은 시원하게 대답해주지 않았다.
 "후후, 그건 네가 날 이긴다면 가르쳐 주도록 하지. 한 가지만 말하자면 '낙원은  없어.' 난 
그저 최악의 상황을 방지하고 싶은 것 뿐이야.  '그들의' 손에 중원을 지키고 싶은 것 뿐이
야. 우선은 이렇게만 알아둬. 네가 이긴다면 싫어도 다 알게 될 테니."
 "그들의 손? 갈수록 모를 소리들만 하고 있군."
 점입가경이란 이를 두고 하는 말일 것이다. 천공은 영문을 모를 소리들만 계속해서 내뱉고 
있었다. 천공은 두 팔을 벌리며 호탕하게 웃었다.
 "하하, 날 이겨봐. 그럼 모든 의문은 해결된다. 아마도 그럴 일은 없겠지만."
 역시 쉽게 가르쳐 줄 생각은 없는 것 같았다.  청수는 머릿속에 뒤엉켜있는 잡생각들을 모
두 한구석에 처박아버린 다음 그곳을 앞으로의 전투에 대한  생각들로 채워 넣었다. 저놈을 
이겨야만 그 의문들이 해결될 것 같으니까.
 "알았어. 덤벼, 덤비라고. 네놈 박살내고 다 듣고 말 테니. 낙원을 만든다는 거짓말로 넌 여
태까지 사람들을 꼬드겨 왔어. 그 잘난 진짜 계획은 아무에게도 말해주지 않은 채. 어디  그
게 뭔지 한번 보자고. 나랑 상관없긴 하지만, 세상이 너 한 놈 손에 놀아나는 건  정말 맘에 
안 들어! 타당한 이유가 아니라면, 관을 하나 더 만들어 놓는 게 좋을 거야!"
 말을 끝낸 청수는 재빨리 검을 뽑아내었다. 근 9개월만에 다시 찾은 검, 칙칙한 묵 빛이 정
말 맘에 들었다. 가운데 태극문양도 맘에 들고. 물론 그 속에 담긴 무당제일검 어쩌고  하는 
의미는 맘에 안 들지만.
 잠시 왼손에 들린 검 집을 버리는 게 낫지 않을까  생각해 보았지만, 역시 들고 있는 편이 
더 익숙할 것 같았다. 그는 두 손을 비스듬히 아래로 내린 뒤 전면을 바라보았다. 천공은 뒤
로 물러나고 대신 그를 87인의 흑의인들이 포위하고 있었다.
 천공은 손으로 살짝 신호를 내렸다. 그러자 87인의 흑의인들은 동시에 청수에게 짓쳐 들었
다. 청수는 만반의 준비를 갖춘 채 그들을 맞아 나갔다.
 사방에서 짓쳐 드는 적, 눈 하나 깜짝하지 않은 청수는 단번에 끝낼 속셈인지 매섭게 몸을 
회전시키며 검을 세차게 횡으로 휘둘렀다.
 피리리리링~! 피피피피피피핑~!
 섬뜩한 소음과 함께 청수를 중심으로 원을 형성한 날카로운 검기는 무시무시한 속도로 사
방으로 퍼져나갔다. 그뿐 아니라 대기 중에 녹아들어 수십  수백 가닥으로 늘어나기까지 했
다. 그것은 사정없이 흑의인들의 몸을 베어나갔다. 흑의인들은 피할 시간이 없음을 알곤  두 
주먹을 힘차게 내질러 그것을 맞아 나갔다.
 쿠콰콰콰콰쾅쾅! 우르르릉!
 충돌의 여파가 어마어마했던지 3장 밖에 놓여 있던 송지도장의 관이 저 멀리 튕겨나 버렸
다. 다행히 근처에 있던 당악이 관을 받아 관은 깨어지지 않았다. 관을 받은 당악은  재빨리 
전면을 바라보았다.
 모두 검은 옷을 입고 있어 분간이  어려웠지만 청수는 얼굴을 드러내고 있었기에 곧  그를 
찾을 수 있었다. 청수는 튕겨나 자세를 추스르고 있는  흑의인들에게 매섭게 달려들고 있었
다. 선두에서서 검기를 정면으로 받아냈던  수십의 흑의인들은 아무도 다치지 않았다.  아마 
모두 힘을 합해 막아냈기에 검기를 해소시킨 것 같았다.
 하나 저들의 패배는 불 보듯 뻔한 일이었다. 청수는 그런 검기를 한번이 아니라 쉬지 않고 
끊임없이 만들어낼 수 있었으니까. 지금 것은 악몽의 시작의 알리는 선전포고에 불과했다.
 청수는 싸늘히 미소 짓고 있었다. 당악은 이제부터가 시작임을 자알 알 수 있었다.
 피핑~! 파팡! 파팡! 파파팡! 파파팡팡!
 청수의 근처에 있던 흑의인들의 몸에 끊임없는 폭음소리가  터져 나오기 시작했다. 청수는 
그들을 공격하지 않고 그저 사이사이를  빠르게 달리고 있을 뿐이었다.  그럼에도 불구하고 
그의 주위에 있는 흑의인들은 무언가의  공격을 받고 있었다. 한번이  아니었다. 쉬지 않고, 
촌각의 여유도 없이 무언가가 매섭게 날아들고 있었다. 호신강기로 어렵게 어렵게 방어하고 
있긴 하지만, 손발로 열심히 막고 있긴 하지만, 그것도 하나둘이어야지 가능한 일이다. 이런 
식의 물량공세를 끝까지 막아낼 수 있을 리가 없었다.
 "큭!"
 결국 첫 번째 희생자가 생겼다. 옆구리가 길게 베어진  흑의인은 다시 짓쳐드는 검기를 두 
손으로 막다 하늘 높이 튕겨  오르고 말았다. 다행히 막긴 했지만  그 여파를 감당해내지는 
못한 것이었다.
 충격이 큰지 쓰러진 그는 다시 몸을 일으키지 못하고 전신을 부르르 떨다 결국 혼절해  버
리고 말았다.
 그게 시작이었다. 흑의인들은 하나하나가 호신강기를  펼칠 정도로 강했다. 그리고  대단히 
날렵했으며, 내뻗는 권풍 하나하나는 무척이나 위력적이었다.
 하지만 애석하게도 청수의 몸은 너무도 빨리 움직여 도저히 따라 잡을 수 있는 수준이  아
니었고, 가까이에 접근만 해도 무언가가 끊임없이 공격해 들어 그들의 몸을 갈가리 조각 내
려 했다. 어떻게 상대할 방법이 없었다.
 시간이 흐를수록 하나둘 씩 바닥에 엎어지기 시작했다. 청수는  지칠 줄 모른 채 공격하고 
있었고, 흑의인들은 이렇다 할 공격 한번  하지 못한 채 속수무책으로 당하고 있었다.  벌써 
누운 흑의인의 숫자는 30을 넘고 있었다.
 그때, 무언가를 파악한 천공이 재빨리 소리쳤다.
 "반경 5장이다! 그 안에 들어가지 마라! 원거리 공격을 중점적으로 사용하도록!"
 30이 쓰러지는 동안 상황을 파악해버린 것이다. 청수의 '검기폭풍'의 영향권이 반경 5장이
라는 것을. 그의 명이 떨어지자 흑의인들은 재빨리 청수의 곁에서 떨어지려고 했다. 하나 그
들을 그냥 놔줄 청수가 아니었다.  그는 도망치는 흑의인들에게 악착같이 따라붙었다.  물론 
흑의인들 역시 악착같이 떨어지려 했고.
 퍼퍼펑펑!
 "윽!"
 그때, 처음으로 청수의 입에서 신음이 새어나왔다. 그는 재빨리 뒤를 돌아보았다. 6장 떨어
진 곳에 20명 정도가 한데 모여 그에게 주먹을 내뻗고 있었다. 호신강기가 막았지만 충격의 
여파까지 완전히 막지는 못한 듯 했다.
 그 사이 그가 공격하던 흑의인들이 재빨리 뒤로 물러났다.  그들 역시 멀리 떨어져 권풍을 
날릴 준비를 하고 있었다.
 짜증이 난 청수는 재빨리 하늘 높이 솟아올랐다. 허공을  밟으며 그 무리들 속으로 돌진했
다. 아무리 빠르다 해도 그보다 빠를 수는 없다. 반경 5장은 그의 영역, 허공 밟기까지 쓴다
면 순식간에 박살낼 수 있을 거라 믿었다.
 그리고 그건 사실이었다.
 몇 번 허공 밟기를 사용해가며 무리  속을 헤집고 다니자 너무도 빠른 연속공격에  정신을 
차리지 못한 흑의인들은 추풍낙엽 마냥 쓰러져갔다. 곧 한  무리의 흑의인들은 사이좋게 바
닥에 눕고 말았다.
 그때 청수의 귓가에 익숙한 소음이 터져 나왔다.
 피잉~! 피잉~! 피잉~!
 파파파파파파팟! 파파파팟! 파파파파파파파파팟!

73장. 인간들의 세상을 위해...(7)

 재빨리 그곳으로 고개를 돌렸다. 그곳엔 예상 밖의 공격에 미처 대비하지 못한 흑의인들이 
멍 하니 목전에 다다라 있는 먼지 같은 암기의 비를 바라보고 있었다.
 파파파팡! 푸푸푸푸푸푹!
 순식간에 예닐곱의 흑의인들이 암기에 벌집이 되어 쓰러져갔다.  그리고 간신히 암기의 비
를 막아낸 흑의인들에게 2차 3차로  다시 암기의 비가 짓쳐 들었다.  불과 수유의 시간차를 
둔 공격이었기에 흑의인들은 피할 새도 없이 다시 암기의 비를 맞아나갈 수밖에 없었다.
 푸푸푸푸푸푸푹!
 섬뜩한 소리가 장내에 을씨년스럽게 울려 퍼졌다. 청수는 장내를 훑어보았다. 그가  쓰러뜨
린 놈들은 대부분 자잘한 검상을 입은 채 혼절한 상태였다.  그들의 악착같은 방어 덕에 제
대로 베지 못하고 때렸을 뿐이니까.
 하나 암기의 비를 맞은 놈들은 걸레가 되어 바닥에  널브러져 있었다. 그들의 몸에서 흘러
나온 피와 내장이 삽시간에 주위를 혈해로 만들었다.
 그 참혹한 현장에서 고개를 돌려  사건의 주인공을 바라보았다. 당악은  손에 부러뜨린 검 
파편을 든 채 살아남은 적이 있는지 살피고 있었다.
 ...아무도 없었다. 연속된 만천화우에 수십의 흑의인들이 이렇다 할 손 한번 써보지 못한 채 
쓰러지고 만 것이다. 청수는 당악에게 눈으로 의문을 던졌다. 이게 대체 무슨 짓이냐는 뜻이
었다. 당악은 먼 산을 바라보며 나직이 말했다.
 "조금이나마 돕고 싶었다. 그 뿐이야."
 조금이라도 더 안정된 전력으로 천공과 싸울 수 있도록  손을 썼다는 것이었다. 손속이 잔
인하긴 하지만 어쨌든 그를 돕기 위해 나선 것이다. 더구나  이미 물은 엎질러진 뒤이니 화
내봤자 무의미한 일, 청수는 더  깊게 생각하기 싫은지 대충 알겠다는  투로 고개를 끄덕인 
다음 더 멀리 떨어지라고 신호를 보냈다. 뒤에 누군가가 다가오고 있음을 느낀 까닭이다. 그
의 신호대로 당악은 더욱 뒤로 물러났다. 물론 송지도장의 관과 함께.
 청수는 느릿하게 몸을 돌렸다. 그곳엔 천공이 얼굴을 굳힌  채 멀어지고 있는 당악을 빤히 
쳐다보고 있었다.
 "예상 못한 변수로군."
 그의 두 눈이 살기로 번뜩이고 있음을 깨달은 청수는 재빨리 몸을 이동해 천공의 시야에서 
당악을 감추어 버렸다. 그리곤 퉁명스레 내뱉었다.
 "너도 수하를 동원했으니 비긴 거야. 딴 생각은 하지마."
 천공은 피식 웃으며 시선을 거두었다. 그리곤 어깨를 으쓱 하며 말했다.
 "후훗, 뭐, 그렇다고 해두지. 다시 키우면 되니까. 그럼, 이제 내 차례로군."
 청수는 자세를 낮추며 힘차게 외쳤다.
 "덤벼. 시간 끌 것 없잖아? 지금도 난 기력을 회복하고 있다고."
 "아아, 느꼈다. 너 역시 자유자재로 운기가 가능하다는 것을."
 "너 역시? 설마... 너도?"
 "뭐, 그런 셈이지. 정말 상상  이상으로 성장했군. 10년 전과는 천지차이야.  자연에 동화된 
너와 자연을 발아래 둔 나. 후후, 누구의  선택이 맞았는지는 이 대결을 통해 드러날 것  같
군. 자! 간다!"
 좀 전의 싸움을 통해 뭔가를 깨달은 것 같은 말투. 청수가 그 말 속에 숨은 뜻을 이해하기
도 전에 천공은 매섭게 청수에게 짓쳐들었다. 장내에 존재하는  누구도 그의 움직임을 제대
로 보지 못했을 만큼 쾌속하기 이를 데 없는 빠르기였다.
 물론 청수는 예외였다. 청수의 검 역시 환상 같은 빠르기로 휘둘러졌다. 순간 검이  사라졌
다 해도 믿을 만큼의 속도였다. 하나 그의 검은 허공을 갈랐다. 천공이 유령 같은  신법으로 
순식간에 그의 뒤편으로 이동해 주먹을 내지른 까닭이다.
 청수는 재빨리 앞으로 달려나갔다. 그의 검은 이미 휘둘러진 상태, 그 예기를 빌은  바람의 
칼날은 이미 형성되어 있었다. 그리고 그것은 눈이 달린 듯 천공에게 쏘아져가고 있었다. 그
러니 몸을 빼는 것이 최선책이었다.
 쿠콰콰쾅! 우르르르르릉!
 주먹과 검기가 부딪쳤건만 너무도 요란한 광음이 터져  나왔다. 어찌나 요란했던지 만인묘
를 둘러싸고 있는 산봉우들 마저 흔들렸을 정도였다.
 "윽!"
 청수는 뒤에서 느껴지는 충격에 짧은 신음을 토해내었다. 안 봐도 알 수 있었다. 그가 힘에
서 약간 밀렸다는 것을.
 달려가며 재빨리 몸을 돌리니 그에게 저돌적으로 돌진해 오고 있는 천공의 모습이 들어왔
다. 마치 산이 하나 덮쳐들고 있는 것만 같은 위압감이었다.
 이를 앙 다문 청수는 매섭게  검을 무차별적으로 휘둘렀다. 순식간에  그의 주위에 바람의 
칼날들이 생겨났다. 그것은 곧장 천공에게 짓쳐들었다. 천공은 피식 웃으며 두 주먹을  무차
별적으로 내질렀다. 그러자 그의 주위에도 무시무시한 권풍들이 생성되었다.
 파팡! 파팡! 파파파팡! 파파파파팡팡!
 수백 가닥의 검기들과 역시 수백 개의  권풍들이 부딪치며 자잘한 폭음을 쉼 없이  터뜨렸
다. 대지는 끊임없이 진동했고, 장내의 구경꾼들은 싸움에 말려들지 않기 위해 만인묘의  구
석까지 이동해 산봉우리의 뿌리 부분에  몸을 기대고 있었다. 계속 되는  폭음에 귀가 멍멍 
해지는지 귀를 막고 있는 이들도 눈에 띄었다.
 그 와중에도 두 사람의 거리는 점점 가까워지고 있었다. 그러다 검의 사정권인 1장까지 가
까워지자 청수는 재빨리 천공의 목을 향해 검을 내질렀다. 물론  그에 따라 수백 가닥의 검
기가 생성된 건 당연한 일이었다.
 검기들로 권풍을 막고 검으로 직접 천공의 목을 찌른다. 이게 청수의 속셈이었다.
 하나 천공은 바보가 아니었다. 그도 청수와 똑 같은 생각을  하고 있었다. 서로의 검기, 권
풍은 호각을 이룬다. 그렇다면 승부를 낼 것은 직접공격뿐.
 천공은 고개를 옆으로 돌려 청수의 검을 피하며 더욱  접근해 주먹을 힘차게 내질렀다. 맞
으면 호신강기를 펼치고 있다 해도  충격이 클 것이다. 그래서 청수는  재빨리 왼손에 들린 
검 집의 밑동으로 천공의 주먹을 받아나갔다.
 쿠콰콰쾅쾅! 우르르르르릉!!
 직접적인 충돌이니 만큼 다시 땅을 뒤흔드는 폭음이  터져 나왔다. 산봉우리들의 흔들림에 
하늘에서 돌 부스러기들이 몇 개 떨어져 내렸다. 이대로 라면 산봉우리의 파편이 땅으로 떨
어진다 해도 이상할 것 같지 않았다. 그 정도로 장내의 싸움은 가공한 것이었다.
 짧은 몇 번의 부딪힘으로 천공과 청수의 옷은 걸레가  되어 있었다. 계속되는 충격을 견디
지 못한 것이다. 청수는 손이 얼얼해짐을 깨달았다. 역시 힘은 천공이 조금 더 세다.
 그는 검을 휘두르며 뒤로 살짝 뛰어올랐다. 이번에도 그의 바람의 칼날들과 천공의 권풍은 
쉬지 않고 충돌을 일으켰다. 청수는 몸이  바닥에 착지하기 전, 재빨리 허공을 박차고  하늘 
높이 솟아올랐다. 그리곤 허리를 굽혀 머리를 아래로 향하게 한  다음 두 다리로 허공을 박
차고 쏜살같이 아래로 쏘아져 내려갔다.
 그러면서 검을 무차별적으로 내질렀다.
 그 기세가 대단함을 알아본 천공은 재빨리 몸을 옆으로  빼내어 공격을 피했다. 다행히 반
응이 빨라 한 박자 빨리 피할 수 있었다.
 파파파팡팡!
 수많은 검기를 정면으로 두들겨 맞은 바닥은 볼썽사나운 구멍을 수도 없이 만들었다. 바닥
에 착지한 청수는 내려오던 어마어마한 빠르기의 힘을 두 다리에 모아 힘차게 바닥을 박차
며 옆으로 피하고 있는 천공에게 튀어나갔다. 그 속도가 얼마나 빨랐던지 한줄기 선과 같이 
보였을 정도였다.
 천공은 피하다 말고 재빨리 두 다리에 힘을 주어 하늘 높이 튀어 올랐다. 그러면서 아래를 
향해 주먹을 내질렀다. 청수 역시 억지로 궤도를 변경해  천공을 뒤따라 하늘로 솟아오르며 
검을 찔렀다.
 쿠쾅쾅쾅!
 이번에도 폭음이 터져 나왔다. 충돌의  여파로 아래로 튕겨버린 청수는  반동의 힘을 빌어 
다시 한번 더욱 빠른 속도로 하늘 높이 솟아올랐다. 천공은  충돌의 여파로 하늘 위로 튀어 
오르고 있었다. 이대로라면 검을 피하지 못한다. 청수는 회심의 미소를 머금었다.
 하나 천공은 재빨리 몸을 추스른 뒤  너무도 쉬운 동작으로 허공을 밟고는 재빨리  옆으로 
이동해 공격을 피해버렸다. 그리곤 바로 무시무시한 주먹을 내질렀다. 그 주먹의 목표는  솟
아오르고 있는 청수의 전신이었다.
 '빌어먹을! 이놈도 쓸 줄 알았다니!'
 청수는 이를 앙 다물며 위로 찌르던 검의 궤도를  변경해 재빨리 옆으로 휘둘렀다. 바람의 
칼날과 권풍이 충돌했고, 검과 주먹이 충돌했다.
 두 사람은 부딪치던 것만큼이나 빠른 속도로 뒤로 튕겨져  나갔다. 이번에도 득을 본 사람
은 없었다. 충격의 여파에서 빠져 나와 몸을 추스른 것도 동시였다.
 두 사람은 허공 3장 높이에서 신형을 바로잡곤 서로를 매섭게 노려보았다.

73장. 인간들의 세상을 위해...(8)

 먼저 움직인 것은 청수였다. 그는 허공을 박차고 천공에게 매섭게 짓쳐 들었다.
 "너도 쓸 줄 알다니, 정말 놀라워!"
 살짝 위로 뛰어오른 뒤 아래를 향해 주먹을 내지르며 천공은 별것 아니란 투로 대답했다.
 "네가 할 수 있다면, 나 역시 할 수 있다."
 콰콰쾅!
 다시 검과 주먹이 충돌했다. 그 뒤에도 두 사람은 허공을 밟으며, 무차별적으로 검기와  권
풍을 만들어내며, 서로 부딪치고 충돌하기를 수 없이 반복해 나갔다.
 그렇게 순식간에 수천 여 초가 교환되었다.
 그럼에도 불구하고 아직 승기를 잡은 쪽은 없었다. 둘 다 지치지 않는 체력을 가지고 있었
고, 마르지 않는 내력을 가지고 있었기 때문이다. 실로 용호상박이 아닐 수 없었다.
 한편, 아래에 있는 사람들은 입을 다물지 못하고 있었다. 그들은 한 발짝이라도 앞으로  움
직이면 저 싸움의 영향권 안에 말려들어 순식간에 산산조각 날 것 같은 살벌하기 그지없는 
풍압을 받고 있었다. 제일 구석까지 물러났음에도 불구하고.
 그들은 두 다리에 힘을 주어 바닥에 꽂고, 벽을 두 손으로 꽉 잡은 채 하늘 위를 올려다보
고 있었다. 이 세기의 싸움을 하나도 놓칠 수 없다는 듯.
 고수라 자부하는 그들의 눈에도 두 사람의 신형은 제대로  들어오지 않았다. 그저 휙휙 왔
다 갔다 하는 잔상만이 겨우 보일 뿐이었다. 붙어졌다 싶으면 뒤로 떨어지고, 떨어졌다 싶으
면 다시 붙어 박투를 벌인다. 그들의 손과 검 외에도  주위엔 무형의 싸움이 계속 벌어지고 
있다. 아마도 그들의 검기와 권풍일 것이리라.
 이런 싸움은 정말 듣도 보도 못했다. 허공답보에 검기와 권풍이 난무하고 주위는 폭풍이라
도 만난 듯 휘몰아친다. 이곳을 둘러싸고 있는 산봉우리들은  점점 위험한 비명을 터뜨리고 
있으며 끊임없는 폭음소리에 귀가 멍멍할 지경이었다.
 인간의 싸움이 아니었다. 이건 정말 인간의 싸움이 아니었다. 인간의 범주를 벗어나도 한참
은 벗어난 괴물들의 싸움이었다.
 모여 있는 이들은 그걸 피부로 실감할 수 있었다. 유야는 피가 날 정도로 입술을 깨물었고, 
유성은 다른 이들과 마찬가지로 그저  멍~ 하니 위를 올려다보고  있었다. 우습기 그지없는 
자기 자신에게 하나 가득 조소를 보내며.

 대낮에 시작된 싸움은 날이 저물어 갈 때까지 계속되었다. 아직 두  사람 중 지친 빛을 보
이는 이는 없었다. 처음과 마찬가지로 부딪치고, 또 부딪칠 뿐이었다.
 이미 두 사람에게 주위의 광경은 잊혀진지 오래였다. 그들의  눈엔 앞의 상대 밖에 보이지 
않았고, 머리 속엔 상대를 이기고 싶다는 욕구만이 가득 차 있을 뿐이었다.
 청수는 다시 한번 회심의 일격을 날리며  의식적인 것이 분명한 목소리로 호기 있게  외쳤
다.
 "이제 그만 포기하시지! 네 밑천은 다 떨어졌어!"
 쿠콰쾅쾅!
 "후훗, 그건 너 역시 마찬가지 아닌가? 네 단순하기 이를  데 없는 초식은 이미 내 머릿속
에 완전히 기억되어 있다!"
 "쳇! 누가 할 소릴! 10년 전에 초식의 세계에 빠져들었네 어쩌네 하더니만, 이제 보니 완전 
개소리였어! 너도 나랑 다를 것 없이 단순한 초식밖에 모르잖아?!"
 "모르는 게 아니라 안 쓰는 거다. 너에겐 통하지 않으니까. 그런 건 하수에게나  통할 뿐이
야. 섣불리 초식을 썼다 낭패 입을 수는 없는 일이지."
 "제길! '어디서나 체력회복'은 내 전매품인줄 알았는데, 이래선 끝이 안보이잖아?! 이익!"
 크콰콰콰쾅쾅쾅! 우르르릉!
 "윽! 우리가 오른 경지는 백지장 차이일 뿐이다. 하나 서로  여기까지 온 길은 달라. 난 그
것을 믿고 있다. 난! 절대로 지지 않는다! 이야아압!"
 파파파팡팡!
 "큭! 나, 나 역시! 나도 절대지지 않아! 사부님의 선심후수가 원조란 말이다! 네 건  아류에 
지나지 않는다고!"
 "훗, 개소리 하지 마라! 대자연에 동화되는 것이 원조라니 지나가던  개가 웃을 일이다! 대
자연을 발 밑에 두는 나의 선심후수야 말로 최강의 무공인 것이다!"
 "대자연을 발 밑에 둔다? 그건 또 무슨 소리야?!"
 "네 몸은 이미 단전의 개념이 사라져 있을 것이다. 몸 그 자체가 하나의  단전이 되었겠지. 
맞나?"
 "그래, 잘 알고 있군. 너는 다르단 말이야? 전에 네가 말한 금단이란 대체 뭐!"
 파팡! 파팡! 파파파파파파파파팡!
 "으윽! 윽! 제, 제기랄! 이딴 식으로 비겁하게 나오다니! 치사한 놈!"
 "한시라도 방심하면 끝장이다! 명심해!"
 "그건 너 역시 마찬가지야! 말이나 계속해! 나도 네 약점을 노려줄 테니!"
 "너는 네 몸 자체를 하나의 그릇으로 만들어 대자연에 동화되었다. 네 몸이 대자연의 일부
가 된 것이지. 하나 나는 달라. 나는 내 몸 속에 금단이란 그릇을 만들어 그걸 중심으로 대
자연의 힘을 강제로 끌어쓴다. 너는 대자연의 일부로서 그 힘을 쓰는 것이지만, 난 대자연을 
제압해 그 힘을 내 마음대로 쓰는 것이다. 네가 바람이 되어 날아다닌다면, 난 그 바람을 제
압해 발 밑에 깔고 날아갈 거라는 말이다. 이게 너와 나의 차!"
 크콰콰콰콰쾅! 우르르르르릉~!
 "제기랄! 조금만 더 빨랐으면! 그래서, 대자연의 일부인 나보다, 대자연을 발 밑에 두고 있
는 네가 더 세단 말이야?!"
 "그렇다!"
 "쳇! 조금만 기다려! 내가 그 말이 개소리란 걸 곧 입증해줄 테니! 어디서  씨도 안 먹히는 
개소릴 지껄이고 있어? 내가 곧 대자연이야! 대자연보다 위대한 것은 없!"
 파파파파파팡!
 "대자연보다 위대한 것은 그것을 창조한 신이다! 그리고, 내가 바로 신이다! 넌 절대 날 이
길 수 없어!"
 "이거 이제 보니 완전 무림정복에 미친놈이었잖아? 스스로를 신이라고 하다니! 그만 닥쳐! 
그딴 개소리들을 정도로 난 한가하지 않아!!"
 "이 세상은 신이 있어야 한다! 살아 있는 신이! 그래야만 최악의 상황을 피할 수 있다!"
 "닥쳐! 닥쳐! 닥치라고!!"
 "알게 될 거다! 그럴 리는 없겠지만 네가 이긴다면, 싫어도 알게 될 거다!"
 "닥치라고 했잖아아아!!!"
 두 사람은 끊임없이 설전을 주고받았다. 그 와중에도 그들의  손발과 몸은 쉬지 않고 움직
이고 있었다. 그렇게 점점 날이 저물어가고 있었다.

73장. 인간들의 세상을 위해...(9)

 퍼퍼퍼펑! 우르르릉~!
 쿠쿠쿠쿠~ 쿠쾅! 쿠쾅! 쿠카카카카카쾅쾅!
 청수와 천공의 귓가에 이질적인 폭음이 들려온 것은 싸움을 시작한지 무려 사흘이 지난 후
였다. 그들의 뒤엉킨 몸은 만인묘 북쪽 산봉우리 밑  지상에서 4장쯤 떨어진 곳에 위치하고 
있었다.
 그때 위에서 요란한 광음과 함께  무언가게 굴러 떨어지는 소리가  들려왔다. 너무 요란한 
광음이었고, 감각에 무시무시한 기세의 무언가가 짓쳐 들고 있음이 느껴졌기에 그들은 동시
에 힐끔 위를 올려다보았다.
 그곳엔 놀랍게도 울퉁불퉁한 바위 하나가 곧장 아래로 떨어지고  있었다. 크기가 집 채 만
한 것이 맞으면 설사 신이라 해도 그 자리에서 즉사할 것만 같았다. 두 사람은 약속이나 한 
듯 동시에 양옆으로 떨어졌다.
 덕분에 조금 여유가 생긴 청수는 재빨리 아래를 내려다보았다. 불현듯 밑에 놈들은 뭐하고 
있을까라는 의문이 들었기에.
 한데 이상하게도 아무도 보이지 않았다. 유야, 유성,  사대금강, 무당사수, 심지어 당악마저
도. 분명 천공의 수하 20명이 그들을 포위하고 있었다. 그래서 천공은 그 하나에게만 신경을 
쓸 수 있었던 것이다.
 한데, 그 천공의 수하들도 보이지 않고 있었다. 보이는 것은 오직 살막의 살수들 밖에 없었
다. 주위에 듬성듬성 흩어져 숨어 있는 것 같았는데, 대체 어떻게 된 영문인지 알다가도  모
를 일이었다. 사흘이란 긴 시간이 흘렀음을 전혀 인지하지 못하고 있었기에 더더욱 그랬다.
 하나, 청수는 더 이상 생각을 이어가지 못했다.
 쿠콰콰쾅쾅쾅쾅!
 지축을 울리며 바위가 바닥과 충돌한 것과  동시에 천공이 다시 그를 공격해 왔기  때문이
다. 두 사람은 다시 박 터지게 싸우기 시작했다. 이제 서로의 실력을 속속들이 알고  있다고 
해도 과언이 아니었다. 두 사람은 백짓장보다 더 얇은 막상막하의 실력을 가지고 있었다.
 조금이라도 실수하면 곧장 상대에게 치명타를 입고 만다. 실제로 지난 사흘간 천공이 약간
의 틈을 보였을 때마다 그의 몸엔 청수의 검이 날카롭게 꽂혀들었다. 청수가 빈틈을 보였을 
경우엔 당연히 천공의 무지막지한 주먹이 짓쳐 들었고.
 덕분에 천공은 수십 개의 치명적인  검상을 입었고, 청수도 수십  개의 치명적인 타박상을 
입었다. 하나 그럼에도 불구하고 그들의 몸은 멀쩡했다. 언제 상처 입었냐는 듯 바로바로 회
복을 했기 때문이다.
 둘 다 가히 경이적인 치유능력을 가지고 있었다.
 이대로는 평생 싸워도 끝이 나지 않음을 두 사람 다 뼈저리게 느끼고 있었다. 목을 자르지 
않는 한, 머리를 터뜨려 버리지 않는 한, 이 승부는 결코 끝나지 않는다. 두 사람은 어느 때
부터인가 그 사실을 깨달았다. 자연 그들의 공격은 점점  상대의 머리를 중점적으로 노리고 
있었다. 몸은 백날 공격해봤자 헛수고니까.
 퍼퍼펑! 퍼퍼퍼펑펑펑! 우르르르릉~!
 그때 또다시 요란한 폭음이 터져 나왔다. 이번엔  한번이 아니었다. 끊임없이, 계속해서 터
져 나왔다. 두 사람의 시선이 하늘로 향한 것은 어쩌면 당연한 일이었다.
 프아아앙~! 프파파아아앙~!
 집 채 만한 바위들이 한두 개도  아니고 여러 개가 연이어 떨어지고  있었다. 청수는 다시 
피하려고 했지만, 이번엔 천공이 그를 놔주지 않았다. 그는 호탕한 광소를 터뜨렸다.
 "하하, 좋은 기회 아닌가? 이대로라면 끝이 나지 않음을 안 하늘이 이런 장애물을 준 것이
다! 하늘엔 바위가! 눈앞엔 호적수가 있다! 이제야말로 끝을 낼 때다! 하하하하!"
 청수는 한마디 하지 않을 수 없었다.
 "이런 미친놈 같으니라고!"
 그리곤 억지로 마주 공격을 해나갔다. 몇  개의 바위가 스치고 지나간 사이  두 사람은 그 
바위들을 아슬아슬하게 피하며 박투를 벌였다.
 그때 엉켜있는 두 사람 사이에 또 다시 하나의 바위가 짓쳐 들었다. 청수는 재빨리 검기를 
날리며 뒤로 물러났다. 천공도 마주 권풍을 날리며 물러났다.
 검기와 권풍이 충돌한 바로 뒤 그 장소에 커다란 바위가 짓쳐  들었다. 당연 그 짧은 순간 
바위는 반대편에 있는 상대의 신형을 감추어 버렸다.
 청수는 바위가 떨어지기를 기다렸다. 한데 그때, 머리 위에서 무지막지한 공격이  감지되었
다. 재빨리 고개를 드니 천공이 떨어지는 바위 윗부분을 살짝 밟으며 그에게 공격을 감행하
고 있었다. 바위가 신형을 가려버린 그 짧은 순간을 놓치지  않고 이런 기회를 만들어낸 것
이다.
 청수는 바로 검을 휘둘렀다. 하나 그는 야주 약간 머뭇거렸고, 천공의 공격은 그것을  봐줄 
정도로 만만한 것이 결코 아니었다.
 퍼퍼퍽! 빠지직!
 "으윽! 제기랄!"
 다행히 머리를 보호하긴 했지만 대신 왼쪽 어깨가 으스러져 버렸다. 순식간에. 검은 오른손
에 들려있었기에 청수는 이를 앙  다물며 검을 무차별적으로 휘둘렀다.  조금이라도 시간을 
벌어야 치유할 수 있을 테니까. 하나 천공이 그를 내버려둘 리 없었다. 그는 이 기회를 놓치
지 않고자 있는 힘을 다해 무지막지한 공격을 퍼부었다.
 검상은 바로 회복이 가능하다. 하나 타박상은 다르다. 으스러진 뼈를 회복시키는 데는 아무
리 청수라 해도 조금의 시간이  필요한 것이다. 그것을 알고 있는  청수는 검기를 퍼부음과 
동시에 이리저리 몸을 움직이며 시간을 벌었다. 천공은 악착같이 그의 뒤를 쫓아 권풍을 날
렸다.
 그때 무엇을 본 청수가 재빨리 신형을 돌려 천공을 마주 바라보며 있는 힘을 다해  검기를 
퍼부었다. 그 기세에 천공은 전력으로 맞받아칠 수밖에 없었다.
 한데 그때 머리 위에서 섬뜩한 느낌이 전해져왔다. 안 봐도 알 수 있었다. 집 채 만한 바위
덩어리란 것을.
 검기는 쉬지 않고 날아들었고 한순간 방심하면 그 역시 큰 검상을  입고 만다. 피할 수 없
었다. 피하면 바위는 피하겠지만 검기에 몸이 난자되고 말 것이니까. 아무리 검상이라  해도 
그 수가 많다면 회복하는데 시간이 걸린다. 청수는 곧 회복할 터, 그렇다면 그땐 그가  궁지
에 몰리게 될 것이었다.
 생각은 짧았다. 천공은 한 손으로 검기를 맞으며 나머지 손을 위로 힘차게 내질렀다.
 쿠콰콰쾅쾅! 쩌어억~!!
 놀랍게도 주먹을 중심으로 집 채 만한 바위가 반으로 쪼개어 졌다. 제 아무리 중력을 받아 
어마어마한 힘을 내포하고 있는 바위라 해도 천공의 주먹을 당해낼 수는 없었던 것이다.
 둘로 쪼개어진 바위는 천공의 몸을 스치고  아래로 떨어져 내렸다. 한데 그  바위 위에 또 
하나의 바위가 존재하고 있었다. 좀 전 쪼개어 버린 바위보다  배는 더 큰 무지막지한 놈이
었다.
 몸을 피하고 싶었지만 검기가 다시 날아들었다. 청수 역시 이 기회를 놓칠 수 없었던 것이
다. 최대한 천공을 방해하기로 작정을 한 것 같았다. 이를 앙 다문 천공은 내지른 주먹을 회
수하기 무섭게 다시 힘차게 위로 내뻗었다.
 물론 한손은 검기를 막고 있었고.
 쿠콰콰콰쾅쾅쾅! 쩌어어억~!!
 이번에도 그의 주먹에 바위가 둘로  쪼개어졌다. 한데 바위가 쪼개지기  무섭게 그 쪼개진 
틈 사이로 무언가가 아래를 향해 날카롭게 짓쳐 들었다.
 천공은 순간 당황했다. 그에게 쏘아지는 저 물체는 다름 아닌 청수였기 때문이다. 그렇다면 
조금 전까지 받아냈던 이 검기는 대체 어디서 날아온 것이란 말인가?!
 그의 시선이 청수의 손에 들린 검 끝에 머문 것은 순간이었다. 그 끝이 미미하게 흔들림을 
안 천공은 당했음을 피부로 실감했다.
 어디에서도 검기를 날릴 수 있다는 것을, 방향을 바꿀 수 있다는 것을 잘 알고 있었음에도 
불구하고 순간 그걸 놓치고 만 것이니까. 그리고 그 대가는...
 푸우우욱!
 "크으윽!"
 재빨리 몸을 틀었지만 피하지 못했다. 왼쪽 견정혈에 정확히  꽂힌 검은 가속의 힘을 빌어 
잔인하게도 천공의 몸을 수직으로 꿰뚫어버렸다. 순식간에 검 자루까지  몸 속 깊숙이 파고
들었다. 그럼에도 검 끝은 바깥으로 삐져 나오지 않았다. 중심을 정확히 뚫었음을  보여주는 
장면이었다.
 "끝이야아!!"
 한 손으로 검 끝을 꼭 쥔 청수는 우렁차게 외쳤다. 그의 몸과 천공의 몸은 한데 붙어 바닥
으로 거세게 돌진해 들어갔다. 마무리를 하기 위해 청수는 두 무릎으로 천공의 배를 눌렀다. 
나머지는 바닥이 알아서 해줄 것이라 생각하며.
 퍼퍼퍼펑!
 "크허허헉! 크헉!"
 천공의 등과 바닥이 정면으로 충돌했다. 등이 으스러지는 것 같았고, 배는 감각이 없을  정
도로 고통스러웠다. 더구나 몸에 박힌 검으로 내부는 이미 심하게 망가져 있었다. 극심한 충
격에 천공은 입에서 피를 한 모금이나 토해냈다.
 정신이 혼미해지기 시작했다. 죽지 않는다. 이렇게 당했다 해도 마음만 먹으면 운기해서 살
아날 수 있다. 하나, 그는 그렇게  하지 않았다. 치유할 생각도 하지 않은  채 멍 하니 위를 
올려다보기만 했다.
 그곳엔 청수가 거친 숨을 내쉬며 으스러진 왼쪽 어깨를 고통스레 붙잡은 채 그를 내려다보
고 있었다.
 '졌다...'
 최강이라 자부했건만 결국 지고 말았다. 한낱 신의 피조물인 바위 때문이라 생각하니 저도 
모르게 웃음이 나왔다. 하나, 진 건 진 것이다. 하늘은 그를 저버리고 청수를 택했다.
 그게... 결과인 것이다.
 청수는 천공을 손으로 정확히 가리키며 힘차게 물었다.
 "내가 이긴 거지?"
 자부심이 가득 담겨 있는 외침. 천공은 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.
 "그, 그래. 네가, 네가 이겼...다."
 더 없이 환한 미소를 머금은 청수는 퉁명스레 툭 내뱉었다.
 "그럼 됐어. 뭐해? 어서 치료하지 않고? 겨우 그 따위로 네가 죽지 않는 건 잘 알고 있어."
 잠시 이해하지 못해 멍 하니 있던 천공은 이내 다시 한번 피식 웃음을 터뜨렸다.
 "후후, 나도 살려줄... 생각이냐?"
 "당연하지. 난 승패만 가리면 됐어. 그리고 네놈 끌고 갈 때도 있고."
 하나 천공은 고개를 설레 흔들었다. 그는 치유할 생각은 조금도 하지 않은 채 억지로 힘을 
짜내어 재빨리 외쳤다.
 "아니, 싫군. 잘 들어.  한번... 뿐이다. 앞서 말했듯이  하늘에... 용은 하나뿐이어야만 한다. 
내... 진정한 계획은..."
 하나 그의 말은 청수의 귀찮다는 듯한 외침에 끊기고 말았다. 그는 이미 천공의 계획이 무
엇인지 스스로의 잣대로 단정 짓고 있었다.
 "아아, 헛소리하지마. 네 진정한 목표가  무림정복이란 건 잘 알고  있으니까. 그런 식으로 
내 마음 약하게 할 생각은 하지마. 무슨 말을 해도 내 생각은 변하지 않아. 넌 더 이상 무림
정복 어쩌고 하는 꿈은 이룰 수 없을 거야. 넌, 나와 함께 간다. 그곳에서 아마 평생 수련이
나 하며 살아야 할거야. 앞으로도 나와 이런  식의 싸움을 즐기며. 그럼 서로 더 발전할  수 
있겠지. 아니, 내가 더 발전할 수 있겠지. 나중에 네  사부님도 모셔 와서 같이 살면 재밌을 
거야. 그러니 그렇게 알라고. 어서 치료하지 않고 뭐해?"
 상당히 구체적인 계획을 세워놓은 청수였다. 천공은 그 소리를  한 귀로 흘리며 재빨리 마
저 말을 해 나갔다. 청수의 계획에 따라줄 생각은  조금도 없었으니까. 아니, 그렇게 해서는 
안 되니까. 청수는 그의 말을 들어야 할 의무가 있었다.  다 듣고 나면 생각이 변할 것이다. 
그렇게 믿었다.
 하나, 그의 말은 시작도 하기 전에 또 한번 잘리고 말았다.
 "이야~ 드디어 끝났구만 그래."
 "그러게 말이야. 무슨 싸움을 사흘이 넘게 하는지 몰라."
 청수와 천공은 재빨리 소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌렸다.
 그곳엔... 바닥에 꽂혀있는 커다란 바위 위에 두 소동이 나란히 서서 그들을 내려다보고 있
었다. 청수는 낯익은 얼굴들임을 어렵지 않게 알 수 있었다.
 두 소동은... 정주에서 만났던 흑백마동이었다.

73장. 인간들의 세상을 위해...(10)

 '저들이 어떻게 이곳에?!'
 순간 천공의 머리 속에 불길한  상상이 하나 스치고 지나갔다. 그와  동시에 저번에 6호가 
한 보고 내용이 떠올랐다. 별 중요한 일 아니란 생각에 그냥 흘려듣고 말았던 그 말이.


 "48호의 보고에 따르면 근래에 만인묘 뒤편에서 한차례 전투가 있었던 것으로 추정됩니다. 
흔적이 미미해 자세히 파악하진 못했지만 어린아이로 추정되는 사람 둘과 어른 한 명이 싸
운 것 같습니다. 승패는 모르며, 무공 또한 모르는 상태입니다."


 어린아이 둘! 6호는 분명 어린아이 둘이라고 했다.  그리고 지금 그의 눈앞엔 어린아이 둘
이 존재하고 있다!
 '그렇다면, 쾌검을 쓴 것으로 추정되는 사내는? 아뿔싸!!'
 답은 바로 나왔다. 싸움이 일어난 것은 만인묘 뒤편, 당시 만인묘엔 살막의 살수들이  숨어 
있었다. 그리고 그들은 자객답게 쾌검을 주로 쓴다. 그것으로 미루어 보아 저 두 소동이  상
대한 쾌검의 고수는 살막의 막주가 분명할 것이다.
 승패는 모른다고 했다. 하나 저들이 나타났다는 말은 살막주가 패했다는 말이 된다. 그렇다
면? 그렇다는 말은?
 '의뢰주가 바뀌었다는 말?!'
 쿠쿠쿵!
 머릿속에 천둥이 쳤다. 그것이 시사하는 바는 한가지 밖에 없었으므로.
 '흑백마동의 뒤엔 누가 있던가? 설마?! 아니다! 내가 직접, 내 손으로 직접 혈을 짚지 않았
던가?! 그럴 리는 없는 일이다! 그럴 리는!'
 아니라 부정하고 싶었다. 하지만 의혹이 한두  가지가 아니었다. 이제 보니 그의  수하들을 
비롯한 다른 모든 일행들이 하나도 보이지 않고 있었다. 또한 멀쩡한 산봉우리가 저절로 무
너질 리도 없는 일이었다. 충격의 여파라고 하기엔 터무니없을 정도로 어마어마한 반응이었
으니까.
 여기까지 생각한 천공은 바로 고함을 지르려 했다. 저들의 목적이 무엇인지 직감적으로 깨
달았기 때문이다. 그럴 수는 없었다. 여기서 이대로 끝날  수는 없었다. 청수는 그의 얘기를 
들어야 하고, 그는 어떻게든 살아남아야 한다. 반드시!
 "어서 날 데리고 여기를!"
 그때 청수는 대충 으스러진 어깨를 회복시키고 의아한 얼굴로 흑백마동에게 막 말을 걸려
던 참이었다. 그들이 갑자기 이곳에 나타난 이유를 몰랐기에.
 하지만 천공의 다급한 외침에 청수는 말을 하려다 말고 재빨리  그쪽으로 휙! 고개를 돌렸
다. 그때 귓가에 천공의 말을 자르는 흑백마동의 우렁찬 고함이 들려왔다. 천공이 낌새를 챘
음을 느낀 그들이 더 지체할 수 없음을 알곤 바로 행동을 개시한 것이다.
 "미안하지만 늦었어!"
 "어린 곡주를 위해 우린 오늘 여기에 뼈를 묻기로 했으니까!"
 슈슈슉!
 말을 끝내가 무섭게 흑백마동의 조그마한 몸은 청수와 천공에게로 짓쳐 들었다. 그리고 그
들의 뒤에 숨어 있던 살막의 살수들 역시 그들에게 짓쳐  들었다. 청수는 영문을 몰라 소리
쳤다.
 "대, 대체 이게 무슨 일이야?!"
 혼란만이 그의 머리 속에 가득했다. 대답은 천공이 해주었다. 초조한지 그의 음성은 미미하
게 떨리고 있었다.
 "무너지는 산봉우리! 이곳은 산봉우리들로 둘러싸인 분지! 그리고 시간을 끄는  자살조! 이 
모든 것이 시사하는 것은 한 가지뿐이다! 최대한 빨리 이곳을 빠져나가야!"
 "그렇겐 안돼!!"
 "암! 그렇고 말고!"
 흑백마동은 전력을 다한 독장을 퍼부었다. 청수는 반사적으로 양손을 휘둘렀다. 그의  검은 
천공의 몸에 박혀 있었기에 쓸 수 없었으므로.
 파파파팡! 파파팡!
 손에서 발생된 검기와 독장이 정면으로 부딪쳤다.  그 충격에 흑백마동은 뒤로 튕겨  났다. 
청수는 재빨리 천공에게 달려가 그의 몸을 어깨에 들쳐업으며 소리쳤다.
 "누군가가 우리를 죽이려 한다고?!"
 천공의 말을 대충 이해한 것이다. 천공은 고개를 끄덕이며 말했다.
 "그래, 어서 피해야 한다! 이런 버러지들에게 죽을 수는 없지 않은가?!"
 슈슈슈슉슉!
 하늘 위를 까맣게 뒤덮는 수십의 살수들. 그리고 다시 짓쳐 드는 흑백마동. 뜨겁게  타오르
는 분노를 느낀 청수는 악을 지르며 미친 듯이 검을 휘둘렀다.
 "유야 이 개자식! 네놈이 감히이! 제기라아아아알!!"
 이 모든 일을 유야가 꾸몄다 생각하고 있는 청수였다. 천공은 다시 소리쳤다. 청수에게  현
실을 직시하게 해주고 싶었던 것이다.
 "유야가 아니다! 시작은 유야였지만, 이 계획을 완성한 건! 이 모든 일의 뒤에 있는 사람은 
바로!"
 쿠콰콰콰콰! 쿠콰콰콰콰콰쾅쾅!
 우르르릉~! 우르르르르릉~~!
 프아아앙~! 프파앙~! 파파아앙~!
 그때 천지를 뒤흔드는 미친 듯한 광음이 사방에서 터져  나왔다. 청수는 힐끔 하늘을 올려
다보았다. 그들에게 내려 꽂히는 흑의인들 사이로 무너지고 있는 산봉우리들이 선명히 보였
다. 산봉우리들이 무너지며 수십, 수백, 수천 개의 바위들을 이곳에 퍼붓고 있었다. 마치  유
성이 쏟아지는 듯 했다.
 '자살조?!'
 이들이 발목을 잡는 동안 저 산봉우리를 무너뜨려 이곳에 매장시킨다?
 "제기라아아알!!"
 이를 앙 다문 청수는 매섭게 검기  폭풍을 일으켰다. 그의 손에서 발출된  한 가닥 검기는 
사방에 녹아들어 반경 5장을 순식간에 뒤덮어 버렸다.  이것이라면 순식간에 저들을 처치할 
수 있을 것이다. 그렇게 확신했다.
 그리고 그건 사실이었다.
 퍼퍼퍼펑펑! 퍼퍼펑! 퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑펑펑!
 한데 놀랍게도 그가 벤 살수들의 몸이 순식간에 터지며  요란한 폭발을 일으켰다. 작은 폭
발이 아니었다. 반경 5장을 삽시간에 뒤덮는 어마어마한 폭발이었다. 아마도 충격을  받으면 
터지도록 장치되어 있는 폭탄을 품에  지니고 있었던 것 같았다. 빌어먹게도  이건 정말 말 
그대로 자살조였다. 전신을 폭탄으로 무장하고 있는!
 무려 70이 넘는 흑의인들의 몸이 동시에 터지며 일으킨 폭발! 그 위력이야 새삼 말할 필요
가 없는 일이었다. 게다가 때를 맞춰 흑백마동도 청수에게 달려들며 주저 없이 자신들의 몸
을 터뜨려 버렸다.
 독곡 최후의 절기인 독황멸천공이었다. 그들은 전전대곡주를 구슬려  그 무공 구결을 알아
냈었다. 그리고 지금, 자신들의 마지막 무공으로 장식하고 있었다.
 몸이 터지며 그 파편이 순식간에 사방에 존재하는 모든  생명체를 죽여 버린다. 주위를 죽
음의 대지로 만든다. 죽는 것이건만 그들은  입가에 하나 가득 미소를 머금고 있었다.  어린 
곡주를 위해 뭔가 한 가지 했다는 생각이 들기라도 했는지.
 아무리 청수라 해도 수십 개의 폭탄과 어마어마한 내력을 자랑하는 흑백마동이 죽을 각오
로 모든 힘을 끌어올려 펼친 독황멸천공을 정면으로 받으며 몸을 움직일 수는 없는 일이었
다. 그 압력을 막으며 버티고 서있는  것만도 힘든 일이었으니까. 조금만 힘을 늦추면  그와 
천공의 몸은 순식간에 산산조각 나고 만다. 청수는 젖 먹던 힘까지 끌어내었다.
 덕분인지 수십 개의 폭탄과 독황멸천공은  청수가 펼친 호신강기를 끝내  뚫지 못했다. 그 
어마어마한 것들로도 청수를 죽일 수는 없었던 것이다.
 한데, 그 폭발의 여파가 아직 끝나지도 않았을 때, 조금만 더 있으면 몸을 움직일 수  있다
고 생각했을 때, 조금만 더 있으면 이곳을 빠져나갈 수 있다고 희망을 가졌을 때,  무정하게
도 청수의 머리 바로 위엔 커다란 바위 수십 개가 정면으로 떨어져 내리고 있었다.
 움직이고 싶었지만 폭발의 여파가 아직 그의 몸을 움직이게  놔두지 않았다. 피할 새가 없
었다. 인정하기 싫지만, 자살조는... 그 임무를 충실히 해냈다.
 청수는 멍 하니 하늘을 올려다보았다.

 쿠콰콰쾅쾅쾅쾅!
* * *
 만인묘 동쪽에 위치한 산봉우리, 아니 정확히 말하자면 절반이 깎여나간 낮은 산봉우리, 지
금 그곳에 일단의 인영들이 모여 있었다.
 가장 먼저 보이는 것은 한쪽에 포박되어 있는 무리들이었다. 놀랍게도 그들은 사대금강, 무
당사수, 유성, 그리고 유야였다. 모두 혈을 제압당한 듯 생기를 잃은 모습이었다.
 그들의 맞은편엔 수십 명의 사람들이  만인묘 쪽을 내려다보고 있었다.  그들도 두 부류로 
나뉘어졌다. 머리를 조아리고 있는 자들과 허리를 꼿꼿이 펴고 있는 자들로. 그 허리를 펴고 
있는 자들 중엔 당악도 포함되어 있었다.
 털썩!
 눈앞의 처참한 광경을 보자마자 당악은  힘없이 바닥에 무릎을 꿇었다.  만인묘는 더 이상 
존재하지 않았다. 그곳은 이제... 바위들의 무덤이 되어  있었다. 바위들이 쌓이고 쌓여 만인
묘란 분지를 완전히 메우고 있었다.
 무릎 꿇은 당악은 울고 있었다. 시뻘겋게 충혈된 두  눈에선 끊임없이 사나이의 뜨거운 눈
물이 흘러내리고 있었다. 전신이 애처로울 정도로 부르르 떨리고 있었다.
 그런 그를 가만히 내버려두며 시류는 옆의 유대어에게 나직이 말을 건넸다.
 "성공했을까?"
 유대어의 눈에도 한줄기 눈물이 흘러내리고 있었다. 그는  신경질적으로 눈물을 훔치며 말
했다.
 "제기랄! 보고도 그런 말이 나오는 거요?!"
 애써 평정을 유지하며 시류는 다시 말을 건넸다.
 "그렇군. 살아나지 못했겠지. 이번엔 독곡의 힘이  컸소. 흑백마동이 없었다면 살막을 우리 
뜻대로 움직일 수는 없었을 테니. 정주가 이곳과 가깝다는 것이 행운이었소."
 "하! 하하하하!"
 유대어는 갑자기 날카로운 광소를 터뜨렸다. 그는 광소를  터뜨리며 시류를 사납게 노려보
았다. 평정을 유지하고 있는 그가 무척 맘에 들지 않았던 것 같았다. 자연 가시 돋친 말들이 
쏟아져 나왔다.
 "하하하! 하하! 그래! 그랬지! 감옥을 빠져 나와  당신은 내게 정주로 전서를 보내라 했지! 
하하하! 그곳이 망산에서 가장 가깝고 우리 측 고수들도 많이 있으니까. 내 전서를 받은 곡
과 남궁가의 무사들은 망산으로 이동해 당신이 시킨 대로 했다. 그리고 우리도 곧장 이곳으
로 왔다. 하지만! 하지만! 꼭 이렇게 해야만 했나?! 꼭, 꼭 이렇게 해야만 했던 건가?!"
 "반대하지 않은 것으로 아는데."
 "하! 하하! 제기랄! 후회하고 있다! 이제야! 이제야 내가  무 슨 빌어먹을 짓을 한 건지 알
게 되었으니까! 그가 없었다면! 제기랄! 난 10년 전에 죽은목숨인데! 그가 내게 새로운 삶을 
주었는데! 그가 지금의 나를 있게 해주었는데! 지금의 나를! 그런데, 그런데도 나는! 제기라
알!!"
 시류는 입을 열지 않았다. 자신이 무슨 일을 저지른 건지 자알 알고 있으니까.
 수하들에게 미리 언질을 주었던 것이 다행이라면 다행이었다. 덕분에 며칠 뒤 바로 감옥을 
나올 수 있었다. 천공이 망산에 간다는 것을 알게 된 그는 재빨리  머리를 굴려 한 가지 계
획을 짜내었다. 그리고 그걸 실행했다.
 최악의 사태에 대비해 미리 준비해 놓았던 폭약을 망산으로  옮겼고, 망산 근처 정주에 있
는 독곡과 남궁가의 사람들을 망산으로 가게 했다.
 그들은 유야의 명을 받은 채 대기하고 있던 살막의 살수들을 이쪽으로 끌어들였고, 그들의 
품에 유야가 미리 준비한 폭약과 함께 그보다 더 강력한  폭약을 넣어두었다. 그 뒤 만인묘 
주위의 산봉우리 곳곳에 폭약을 장치했다. 언제라도 터뜨릴 수  있는 만반의 준비도 해두었
고.
 시류 일행이 망산에 도착한 것은 결전 당일이었다. 천공에 의해 내력이 폐쇄되었기에 늦어
진 것이다. 시류는 그곳에서 다른 수뇌들에게 자신의 계획을 밝혔다. 유창한 언변으로  열변
을 토했기에 모두를 설득할 수 있었다.
 다행히 그가 시킨 대로 모두 일을 잘 끝내놓은 상태였다. 시류는 천공과 청수가 싸움에 열
중일 때 수하들을 시켜 만인묘에서 싸움을 구경하고 있는  이들을 공격했다. 천공의 수하들
이 만만치 않았지만 머릿수로 밀어붙여 모두 제거했다. 그리고  유성 일행을 포박해 만인묘
를 빠져나왔다.
 자살조의 임무는 이번 일의 총 책임자로 활약했던 흑백마동이 자진해서 나섰다. 살만큼 산 
인생, 어린 곡주를 위해 죽는다면 여한이 없다고 했다. 유대어는 마지못해 허락을 하고 말았
다.
 그리고 지금, 그 결과가 그들의 눈앞에  펼쳐져 있는 것이었다. 유대어는 이제야  후회하고 
있었다. 인간들의 세상을 위해, 인간들의 세상을 위한다는 말에 속아 넘어간 것이  이렇게나 
후회스러울 수 없었다. 은인을 제 손으로 죽이다니... 그가 없었으면 자신은 10년 전에  죽었
을 목숨인데...
 그건 당악 역시 마찬가지였다. 그도 청수가 없었다면 10년 전에 죽었다. 백구 왕소악으로서 
개죽음을 당했을 것이다. 청수는 그에게 새로운 삶을 주었다. 그를 밝은 세상으로 인도했다. 
그런데, 그런데도...
 시류는 이 일로 자신이 얼마나 많은 비난을 받을지 자알 알고 있었다. 하지만, 후회는 하지 
않는다. 그는 해야 할 일을 한 것이니까.  청수는 있어도 되고 없어도 되는 존재다.  하지만, 
천공은 그렇지 않다. 그는 반드시 사라져야 하는 존재이다. 그를 없앨 수만 있다면, 그럴 수
만 있다면, 청수를 희생해도 좋다고 생각했다. 많은 가르침을 주었지만, 너무나 좋은 사람이
지만, 이 세상을 위한다는 명목으로 희생해주기를 강요한 것이다.
 둘의 싸움은 쉽게 승패가 갈리지 않을 것이라고 생각했다.  그래서 둘이 싸우는 도중 같이 
매장해버리는 방법을 택했다. 그게 가장 확실한 방법이니까. 청수가 이길 수도 있겠지만, 그
가 이긴다 해도 천공은 죽지 않을  것이다. 청수가 살려줄 것이니까. 그는 천공을  미워하지 
않고, 또한 강한 자를 잃는 것을 싫어하니까.
 최선의 방법이었다. 그렇게 자위하고 있다. 아니, 그렇게 확신하고 있다. 이 세상을  위해선 
최선의 방법이었다고. 이 세상을 위해선!
 힐끔 옆을 바라보았다. 표독스런 눈빛의 유야와 멍한  얼굴의 유성, 그리고 사대금강, 무당
사수. 정의회의 수뇌들을 모두 제압한 이상 정의회는 쉽게 무너질 것이다. 천공이  죽었다는 
것을 안다면 다른 사파연합의 수뇌들 중 몇몇이 딴 마음을  먹을 수도 있겠지만, 그가 최선
을 다한다면 그들을 하나로 만들 수 있을 것이다. 이미 6할은 그들 편이다. 나머지 4할만 잘 
끌어들이면 된다. 천공이 가해놓은 금제도 몇 달 안으로 풀 수 있을 것이다.
 어떻게든 될 것이라 생각했다. 괴물들이  없는 이상. 이제 이 세상은  인간들만 남은 이상. 
인간들의 손으로 어떻게든 꾸려나갈 것이다. 천공이  그들을 끌어들였던 낙원이란 이상향을 
향해 서로 힘을 합쳐 나아갈 것이다.
 그래, 그럴 것이다. 중요한 것은 그것이었다.

74장. 그 후...

 망산 혈사 후 3년, 냉혈마검  시류는 천공이 죽은 뒤 두  패로 나누어졌던 사파연합지부를 
하나로 합치는데 성공한다. 그리고 수뇌를 잃은 정의회를 공격한다.
 그로부터 2년 뒤, 정의회는 결국 무너졌고, 구대문파를 제외한 모든 군소방파들은 하나둘씩 
시류의 휘하에 들어간다.
 반년 뒤, 소림이 1차적으로 무너졌다. 힘의 열세를 느낀 소림은 봉문하는 것으로 패배를 시
인한다. 그 즉시 소림의 뒤편엔 무림맹 정파연합지부의 건물들이 지어지기 시작한다. 소림은 
구대문파 중 첫 번째로 정파연합지부에  적을 놓는다. 또한 준극봉에도  휘황찬란한 무림맹 
최고원로회의회장(最高元老會議會場)의 건물이 지어지기 시작한다.
 무당은 억류되어 있는 천무성검을 돌려  받는 조건으로 무림맹 정파연합지부에 적을  놓는
다. 그 후에도 하나둘 씩 정파연합지부에 몸을 담기 시작한다.
 다시 5년 후, 무림은 하나가 되었다. 무림맹이란 거대한  세력 아래. 냉혈마검 시류는 맹주 
직을 권하는 주위의 수많은 권유에도 불구하고 최고원로회의(最高元老會議)의 의장(議長)이
란 직책만을 맡는다.
 그리고 맹주의 자리에 10년 전에 죽은 태극검제 청수도장을 천거한다.
 어차피 명예뿐인 자리이고, 그가 없었다면 천공마제의 무림정복이란 야망을 저지하지 못했
을 것이란 열변에 중인들은 두말없이 그의 천거를 따른다.
 망산 혈사에 관한 소문은 이렇게 퍼져 있었다. 정의회의 중추 수뇌들이 망산에 집결했음을 
안 천공마제는 그 기회를 놓치지 않기 위해 수하들을 이끌고 망산으로 향한다. 그리고 자객
전의 살수를 처단한 유야 일행들 앞에 나타나 모두 제거하려 한다. 천공마제의 무력에 천무
성검을 비롯한 모두가 패하고 만다.
 한데 그때, 죽었다고 알려졌던 태극검제가 홀연히 나타나 천공마제와 싸우기 시작한다.
 그가 어떻게 그 자리에 나타난 건지는 정확히 밝혀지지  않았다. 가장 신빙성 있는 소문은 
천공마제를 방심하게 하기 위해 일부러 죽은 것처럼 위장을  했다는 것이다. 그리고 결정적
인 순간 나타나 그의 야망을 분쇄했다는 것이다.
 아무튼 둘의 싸움은 장장 사흘간이나 계속되었다. 하늘이 무너지고 땅이 흔들리는 싸움. 망
산 하부에 있던 이들은 세상이 무너지는 듯한 착각마저 일으켰다고 한다. 그 정도로 가공할 
싸움이었다.
 싸움의 결말은 양패구상으로 끝났다. 끝내 어느 한쪽이 우위를 점하지 못해 결국 둘 다 만
인묘에 뼈를 묻고 만 것이다. 후에 천공마제의 야망이 낙원을  만드는 것이 아닌 단순한 무
림정복 뿐이었단 것으로 밝혀졌고, 그의 야망을 눈치 챈 태극검제의 살신성인은 후세에까지 
대대로 추앙받았다.
 가장 명성이 높을 때 스스로 죽은 것처럼 위장해 천공마제의 눈을 속인 점은 아무나 할 수 
있는 것이 아니었기 때문이다. 그리고 천공마제와 대등한 무위  역시 두고두고 사람들의 입
에 오르락내리락 거렸다.
 이전에도, 이후에도 없을 사상최강의 고수. 정파 최고의 검객. 검의 끝을 본 자.
 그게 태극검제를 지칭하는 단어였다. 그로 인해 무당은  무림맹 정파연합지부에서 가장 높
은 발언권을 소유할 수 있었다. 태극검제로 인해 무당은 제 3의 부흥기를 맞은 것이었다.
 하나 무당의 이름에 먹칠을 한 존재도 있었다. 정파인들은  그 이름을 떠올릴 때마다 주저 
없이 침을 뱉었다. 그리고 노골적인 멸시의 눈빛을 보냈다.
 비렴풍 유야도장.
 처음엔 정의회의 군사로서 활약한 정파의 든든한 기둥이었다. 하나  망산 혈사 후 그는 돌
연 변절자의 길을 걷기 시작한다. 냉혈마검 시류의 손발이 되어 정파를 무너뜨리는 데 일조
를 하기 시작한 것이다.
 그의 지모로 인해 소림이 무너졌다고 해도 과언이 아니었다. 그래서 소림은 비렴풍 유야를 
노골적으로 싫어했다. 그의 이름만 나와도 분개하기 일쑤였고, 그 이름을 거론한 자는  이유 
여하를 막론하고 공격하기도 했다. 가히 철천지원수라 해도 과언이 아니었다.
 무당 역시 그 이름을 영구제명 해놓은 상태였다. 또한  소림과 마찬가지로 그 이름을 거론
한 자를 무차별적으로 공격했다. 무당의 치부를 들추어냈단 명목으로.
 무당 역사상 최고의 존재가 태극검제 청수도장이라면, 최악의  존재는 바로 비렴풍 유야도
장이었다.
 이것 역시 세인들의 입에 자주 오르락내리락 하는 화제 중 하나로 자리 잡았다.

 무림맹의 무림 일통 후, 무림은 태평성대를 맞고 있었다. 무림맹이 솔선수범해 약자를 보호
하고 강자의 힘을 규제해 나갔기 때문이다. 최고원로회의회장에는 매일 같이 수뇌들이 모여 
어떻게 하면 무림을 조금이라도 더 낙원으로 만들까 머리를 맞대고 상의했다. 정과 사가 서
로 견제했기에 자연스레 거르고 걸러진 좋은 의견들만 살아남았다. 그렇게 결정된 사항들은 
재빨리 하부로 전달돼 실행되었다.
 그들의 노력 덕분에 무림은... 최초로 태평성대를 맞이하고 있었다.
* * *
 무림의 이야기는 이것으로 되었다. 이제 7년 전으로 거슬러 올라가 보자.
 냉혈마검 시류는 사파연합지부를 완전한 하나로 만든 뒤 바로 태산 중부에 위치한 이름 모
를 분지 주변에 사상미로진이란 상고절진을 광범위하게 설치했다. 물론 아무도 모르게 행한 
일이라 이건 극비사항이었다.
 시류가 그 일을 행한 이유는 한가지뿐이었다. 그 안에  살고 있는 노인들이 밖으로 나오는 
것을 막기 위해서. 비록 극소수에 불과하지만 모두 대하기 껄끄러운 존재들뿐이다. 또한  얼
굴 마주치면 죄책감이 느껴질 것이기에 어쩔 수 없이 그 같은 일을 실행했다.
 하나 시류는 모르고 있었다. 분지에 살고 있는 것은 노인들뿐만이 아니란 사실을.
 다행히 지금 참새 한 마리가 그 분지 속으로 들어가고 있다.  참새의 눈을 통해 어디 한번 
그 분지 속을 구경해 보기로 하자.

 분지 안에 들어선 참새가 가장 먼저 착지한 곳은 연못 근처 오두막의 지붕 위였다. 그곳에
서 참새는 주위를 힐끔거렸다. 연못이 눈에 들어온 참새는 조그만 날개를 펼쳐 그곳으로 날
아갔다. 연못가에 자리 잡은 뒤 목을 축였다. 여기까지 날아온 피로가 싹 풀리는 시원한  물
맛이었다.
 그때 참새의 눈에 이상한 것이 하나 들어왔다. 폭포 물을 맞으며 한 인간이 멍 하니 서 있
었던 것이다. 그의 왼쪽 연못가엔 팔이 하나 없는 노인이 가만히 그를 쳐다보고 있었다.  궁
금해진 참새는 고개를 갸웃거리며 잠시 그들을 구경하기로 했다.
 얼마나 지났을까? 지루해져 다른 곳으로 가봐야겠다고 생각했을 무렵, 갑자기 참새의 눈앞
에 놀라운 광경이 펼쳐졌다. 순간적으로 폭포의 물살이 가로로 갈라져 버린 것이다.  참새는 
믿을 수 없어 두 눈을 동그랗게 떴다. 곧 다시 물살은 하나로 합쳐져 흘러 내렸다. 잘못 본 
것이라 생각한 참새는 미련 없이 몸을 돌려 다른 곳으로  날아갔다. 물만 먹고 살수 없기에 
먹을 것을 찾기 위함이었다. 등 뒤에 알 수 없는 대화 소리가 들려왔다.
 "손목이 굳었다. 아직 멀었어."
 "...다시 하겠습니다."
 한 귀로 흘려버린 참새는 하늘을 빙빙 돌며 먹을 것을 찾다 한 가지를 발견하고는  누구에
게 뺏길 새라 재빨리 그곳으로 날아갔다. 탁!  가볍게 착지한 참새는 재빨리 부리로 벽곡단 
부스러기를 쪼아먹기 시작했다. 어느 탁자 위였는데 마주보고 있는 두 노인은 모두 좋은 냄
새가 나는 이들이어서 그다지 경계를 하지 않았다. 두 노인은  이상한 돌들을 탁자 위에 올
려놓으며 대화를 주고받고 있었다.
 "심란하겠군."
 "아니네. 포기했다네. 더구나... 그 아이가 돌아왔으니 됐어."
 "어리석은 녀석. 그렇게 부귀영화가 탐났단 것인가?"
 "그 아이의 그릇이 그 정도인 게지. 다 내 잘못이네."
 "정말 괜찮은가? 그 망나니가 도망친 뒤 자네 얼굴은 몰라보게 핼쑥해졌네."
 "허허, 이젠 다 잊었다네. 저 아이를 보고 있는 것만으로도 난 배가 부른 걸?  자네에게 고
마울 따름이네."
 "허허허, 내게 고마워할 필요가 뭐 있나? 자네 제자를 데려온 것은 그 아이인걸."
 "그래도, 그 아이를 키운 것은 자네지 않은가? 허허허허."
 "험험, 정 그렇다면... 한 수만 물려주지 않겠나?"
 "으음, 어림도 없는 소리하지 말게."
 "쳇, 쫀쫀한 늙은이 같으니라고!"
 "허허허허."
 탁!
 짹! 푸다다닥!
 한 노인이 탁자에 신경질적으로 돌을 내려놓는 소리에 화들짝 놀란 참새는 재빨리 먹기를 
중단하고 하늘 높이 날아올랐다. 아직 배가 고팠다. 숲으로 가면 뭔가 찾을 수 있을 것 같아 
분지 깊숙한 곳에 자리 잡은 숲 쪽으로 날아갔다. 숲에 도착한 참새는 잠시 쉬기 위해 나뭇
가지 위에 착지했다. 그리고 먹을 것이 있나 주위를 둘러보았다.
 한데, 이곳에서도 이상한 소리들이 들려왔다. 그보다  먼저 들어온 녀석들이 있는 것  같았
다. 호기심이 생긴 참새는 조용히 날아  소리가 들려온 쪽으로 가보았다. 그곳엔 크고  작은 
두 인간이 열띤 논쟁을 벌이고 있었다.
 "그런데도 가지 않겠다는 건가? 내 말을 다 들은 지금에도?!"
 "아, 거짓말이니까 안가지. 제발 그런 헛소리 좀 그만해!  이제 이곳 생활에 익숙해질 때도 
됐잖아?"
 "거짓말이 아니라니까! 우린 반드시 다시 세상으로  나가야 한다! 그래야만 최악의 사태를 
막을 수가!"
 "말도 안 되는 소린 제발 그만해! 네 야망이 무림정복이었던 건 자알 알고 있으니까. 날 꼬
드길 생각은 말라고. 무슨 소릴 해도 안 먹혀."
 "좋아! 그렇다면, 나라도 혼자 나가게 해다오! 네가 안가겠다면 나 혼자 다시 나가서!"
 "너 그 말 한 게 몇 번째인지 알기나 해? 이번에도 내 대답은 똑 같아. 안돼! 절대로 안돼! 
흥, 네가 무림정복하게 그냥 놔둘 줄 알아? 넌 이곳에 있는 게 좋아. 너한테도, 나한테도, 바
깥세상한테도."
 "제기랄! 화나지도 않아?! 믿었던 이들한테  배신당하고서도 아무렇지도 않아?! 죽을  뻔했
다! 아니 거의 죽었었다! 바위를  뚫고 나오기까지 걸린 그  진저리쳐지는 악몽의 나날들을 
벌써 다 잊은 건가?! 넌 복수를 하고 싶지 않아?! 그렇지 않냔 말이다!!"
 "뭐, 좋은 경험이었다고 생각해. 하하, 그리고 조금 섭섭하긴 하지만, 오죽하면 그랬을까 하
는 생각도 들더라고. 우리를 두려워하고 있다는 거겠지. 사실  우리가 좀 세긴 세잖아. 그러
니 우리들의 존재가 상당히 부담스러웠겠지. 그 녀석들 입장에선  어쩔 수 없는 선택이었을 
거야.
 뭐, 이해할 수 있을 것 같아. 또 덕분에 다시 이렇게 조용한 삶을 즐길 수 있게 되었잖아? 
난 죽은 것으로 되어 있으니 더 이상 귀찮게 할 놈도 없고  말이야. 이제 신선지도 한 가지
만 바라보며 살 수 있게 되었어. 하하, 뭐 좋은 쪽으로 생각하고 있어."
 "미친놈! 난 그렇지 못해! 난 해야 할 일이 있다! 이곳에서 이렇게 허무하게  썩어갈 순 없
단 말이다!"
 "허무하다니? 그게 어제까지 나랑 깨달음에 대해  토론하던 네 입에서 나올 말이야?  그때 
상당히 흥분해 있던 것으로 기억하는데?"
 "그, 그건! 제기랄! 승부다!  오늘에야말로 기필코 네놈을 이기고  바깥세상으로 나가고 말 
것이다!"
 "오, 나야 좋지! 바라던 바야!  여태까지 87전 87무니까, 오늘에야말로  승부를 가려보자고! 
하하하!"
 "제기라알!"
 쿠콰콰쾅쾅쾅!
 화들짝!
 갑자기 들려온 광음에 참새는 미친 듯이 그곳을 벗어났다.  아직 창창한 나이에 죽기는 싫
었던 까닭이다. 참새는 죽을힘을 다해 분지 밖으로 날아갔다. 어찌나 놀랐던지 이곳을  완전
히 벗어나야지 만 한숨 돌릴 수 있을 것만 같았다.
 한데 그렇게 열심히 날갯짓을 하고 있을 때, 귓가에 이상한 소리가 하나 들려왔다.
 슈웅~!
 딱!
 갑자기 머리가 무거워졌다. 날갯짓을 더 할 수 없었을 만큼. 참새는 끊어진 연 마냥 힘없이 
바닥에 추락하기 시작했다. 한데 그때, 바닥에 추락하기 직전 참새의  몸을 텁썩! 무는 무언
가가 있었다.
 희미해져 가는 의식 속에 참새는 맑고 고운 목소리를 들었다.
 "와! 잡았어! 내가 잡았다고! 반쪽아, 수고했어! 어서 이리로 가져와! 사모(師母)님! 사모님! 
어서 와보세요! 송이가 참새를 잡았어요! 헤헤헤."

끝


