도 서 명 : 투마왕 1
지 은 이 : 김운영
펴 낸 이 : 임광순
출 판 사 : 영상노트
출판년도 : 2005년 1월 8일
봉 사 자 : 김태희
김운영입니다. 어릴 때부터 좋은 글을 읽으면 가슴에 스며드는 감동을 느꼈습니다.
유쾌한 위트, 통쾌한 액션, 애절한 묘사와 절묘한 계략, 모든 것이 저에게 있어서
새로운 세계를 느끼게 주는 문이었습니다.
정신없이 빠져들어서 틈날 때마다 글을 읽으니 어느새 저의 머릿속이 엘리스의
꿈속과 같이 뒤죽박죽이 되어 뭐가 튀어나올지 모르게 되었습니다. 나폴레옹이
무렵의 세계에서 중원을 정복하려 하면 드래곤이 나타나서 그것을 저지하려 하기도
합니다. 물론 탱크나 전투기도 등장합니다. 위인전기, 각종 문학 소설, 무렵,
판타지, SF, 연애, 이미 제 머릿속에는 그런 구분조차 사라져 버렸습니다.
그러다 보니 이제 슬슬 정리할 때가 되었다고 생각하게 되었습니다. 방 안을 치워
장난감을 장난감대로, 공부 도구는 공부 도구대로 따로 정리하듯이 주제별로 모든
것을 정리해야 할 필요성을 느꼈습니다.
저는 글 쓰는 것을 싫어했습니다. 무척 싫어했습니다. 그림을 그리는 것을
좋아했습니다. 그러나 어느 순간 심경의 변화가 생겨서 글을 써도 몸에서 거부
반응이 일어나지 않게 되었습니다. 평생 어지르다가 드디어 머릿속이 지저분하다는
것을 깨달았는지도 모르겠습니다.
이제 저는 글을 씁니다.
첫 작품인 신마대전은 기교와 구성의 묘를 최대한 살려 작은 사슬처럼 끊임없이
사건을 발생시키고, 계속해서 바늘로 찌르는 듯 악센트를 주었습니다. 어떤
의미에서 제가 꿈꾸던 주인공을 설정하고, 그를 성장시켰습니다.
이 작품이 끝나는 지금, 이제 인간의 욕망과 그것을 이루기 위한 노력, 그리고
세상을 살아가는 방법에 대해 어느 정도 소설적인 구분을 지었다고 생각했습니다.
그러나 너무 에피소드의 밀도를 높이고, 한 장면 장면에 악센트를 실어주려고
노력하다 보니 전체적인 묘사의 부족이 도드라졌습니다.
정말 신마대전은 저에게 많은 것을 느끼게 해주었습니다.
투마왕은 신마대전과는 다른 구상을 가지고 썼습니다. 사실 이 투마왕이야 말로 제
취향을 살린 글이라고 할 수 있습니다. 비현실적이어서 더욱 인간적인 주인공을
설정하고, 그 흐름을 마치 칼로 비단을 베듯 시원하게 좌악 찢어지는 느낌을
가지도록 노력했습니다. 하나하나의 에피소드보다 전체적인 흐름에 더욱 주력했고,
날카로운 치밀함보다는 저돌적이면서도 통쾌한 구성을 했습니다. 전부 7권으로
구성하여 한 번 보면 멈추지 않도록 쓰려고 했습니다.
아직은 너무나도 많은 것이 부족하고 정말로 글을 쓰면서 매일 실력의 부족함을
통감합니다만, 그래도 계속 글을 쓸 계획입니다.
나는 투마다, 한번 나아가면 멈추지 않는다.
이 대사는 바로 독자 분들을 유혹하는 말이기도 하지만 저 자신의 결심을 나타낸
말이기도 합니다.
끝으로 이 글을 연재하고 출판까지 하게 여러모로 도와주신 고무판과 장르 소설계의
대 선배이신 금강 선생님, 영상노트의 여러분들, 그리고 저를 나태해지지 못하도록
끊임없이 채찍질하면서 격려해 준 세 명의 감독들에게 감사를 드립니다.
*투마왕이 연재되는 사이트는 세 곳입니다. 제 글을 연재하게 해준 고마운
사이트입니다.
고무판 : www.gomufan.com
유조아 : www.ujoa.com
에프월드 : www.f-world.co.kr
chap0 투마왕 탄생
너는 인간이란다.
누워서 눈을 감고 있으면 보라색 머리카락을 길게 늘어뜨린 어머니의 얼굴이
떠오른다. 인간의 몸으로 마계의 바쳐져 마왕의 후궁으로 평생을 산 어머니는
아론이 생각하기에도 정말 아름다웠다.
두근, 두근.
왼쪽 심장의 고동이 심해졌다. 연약한 인간의 심장이라니! 사실 존재의 이유가 힘인
투마에게 있어서 반마라는 것은 저주나 다름없었다.
비록 어머니는 백 년밖에 살지 못하고 죽었고, 2천년이 지난 지금 자신이 반마라는
사실을 아는 사람은 아무도 없지만 그의 두개의 심장 중 하나는 확실히 인간의
심장이었다.
몇 번이나 왼쪽 심장을 파괴하고 완전한 마족의 몸을 얻을까 하고 생각해 왔던가!
그러나 그때마다 떠오르는 어머니의 얼굴과 목소리가 그것을 막았다.
크크. 천생 반마인 것인가, 나는?
눈을 감은 아론의 입가가 가볍게 올라갔다. 그때, 자신에게 접근해 오는 마족의
기가 느껴졌다.
무사크인가? 가장 용맹하고 가장 충실한 투마. 내가 아니었다면 그가 왕이
되었겠지!
왕이여, 요마의 군대가 접근하고 있다는 보고가 들어왔습니다.
수와 위치는?
아론은 눈을 감은 채 물었다. 적이 오고 있다는 보고에도 그의 느긋한 자세는
조금도 변하지 않았다.
수는 3만입니다. 그러나 그 양옆과 뒤로 각각 2만씩의 군세가 대기하고 있다고
합니다.
합이 9만인가? 큭, 이쪽은 1만 2천! 중앙군으로 막고 좌우에서 포위 섬멸하려는
계획이군. 요마다운 전법이야.
이동할까요? 참모들은 좌측에 위치한 2만의 요마들을 공격하고 신속하게 후퇴하는
것이 좋다고 합니다.
후, 과연 젊은 참모들이 겁을 먹었군.
아무리 투마가 요마보다 강하다 해도 두 명의 요마를 겨우 감당할 정도에 불과하다.
하물며 4천살 이하의 젊은 투마라면 5천 살 이상의 상급 요마와 싸우면 오히려 밀릴
수도 있었다. 그런데 수의 차이가 4배가 넘는다.
아론은 눈을 뜨고 느긋하게 일어나 옆에 걸쳐 있던 자신의 애검을 쥐었다. 투마왕의
상징인 진마검이 심심했다는 듯 가볍게 검신을 떨었다. 그녀는 여전히 응석이
심하다고 아론은 생각했다.
옆에는 신장 3미터의 무사크가 서 있었다. 그의 머리에 나 있는 세 개의 뿔이 그의
강력한 힘을 증명해 준다. 아론은 무사크를 한번 보고는 시선을 돌려 정면의 허공을
응시한 채 말했다.
아무런 감정이 섞이지 않는 어조였다.
돌격한다. 모두 준비하도록.
무사크의 몸이 움찔하고 떨렸다. 적의 중앙으로 돌격이라니! 마치 자살하는 것과
같지 않은가? 그러나 그는 조용히 허리를 약간 굽혀 자신의 왕에게 복명하고 왕의
막사에서 나갔다.
아론은 멀어져가는 그의 마기를 느끼며 스스로에게 말했다.
나는 투마의 왕이다! 한번 나아가면 절대로 물러서지 않는다!
3년 전, 전대 투마왕 베리오스가 죽었을 때 그에게 생명의 맹세를 한 수많은 고위
투마들이 같이 죽었다. 주인과 죽음을 같이하게 되어 있는 절대의 충성맹세가 바로
생명의 맹세다.
그로 인해 지금은 투마족의 전사들 중 4천 살 이하의 젊은 투마들만 남아 그들의
성지인 강철의 도시와 흑사의 사막 일대에서 요마의 군대를 피해 살아갈 수밖에
없었다. 어쩔 수 없는 일이다. 만약 요마의 왕이 죽으면 요마가 그렇게 될 것이다.
결국 이 천상계의 구석에서 투마와 요마는 서로 싸우다 멸망하게 될 운세다.
검이 다시 한 번 가볍게 떨었다. 어서 나를 뽑아주세요!'라고 말하고 있었다.
너도 요마의 피를 먹고 싶으냐, 락샤샤?
검집에서 그녀를 뽑으면 그녀가 나타나 쉴새없이 수다를 떨겠지. 미안하지만 지금은
조용히 있고 싶으니까. 아론은 가볍게 검을 쓰다듬어 그녀를 달래면서 생각했다.
진마검 락샤샤, 이 마계의 단 두 개만 존재하는 마신기 중 하나이자 투마왕의
증표다. 왕이 죽었을 때, 새로운 왕을 선택할 권한은 원로원도, 가장 맹렬한 투마
일족인 묵각혈익족의 족장도 아닌 이 진마검 락샤샤에게 있다.
이제 겨우 2천살인 아론이 진마검을 잡았을 때, 아론은 진마검의 마화에 타서 재가
되지 않았다. 왕으로 선택 된 것이다. 이 것은 많은 투마들에게 커다란 사건이었다.

실제로 8만 4천에 달하는 투마들 중 그의 부름에 달려와 생명의 맹세를 한 자는
지금 이 평원에 모인 1만 2천이 전부였다. 강함이 곧 지휘를 나타내는 마족의
세계에서 2천밖에 안 된 마족을 왕으로 모시기에는 그들의 자존심이 허락지
않았으리라!
그리고 투마 일족이 흑사의 사막에서 나왔다는 말이 전해지자 즉시 요마들이
몰려왔다. 무려 9만이다. 30만에 달하는 요마의 군세 중 3분의 1에 가까운 수! 왕이
직접 나온 것이 알려진 것이 틀림없었다. 2천 살에 가까운 왕이라면 진마검을 들고
있어도 충분히 죽일 수 있으리라 생각했으리라.
요마에게 있어서 가장 큰 공은 천족을 죽이는 것이 아니라 같은 마족인 투마의 왕을
죽이는 것이고, 그것은 투마도 마찬가지였다.
둥, 둥, 둥.
전투의 시작을 알리는 세 번의 북소리가 들려왔다. 침대에 걸터앉아 있던 아론은
가볍게 일어나 왼손에 검을 들고 막사 밖으로 나왔다.
1만 2천이라는 수는 결코 적은 수는 아니다. 눈앞에 정렬한 마족들의 모습은 넓은
편야의 대부분을 점유하고 있었다. 그들의 눈은 투지로 불타고 있었다.
과연 젊은 투마의 눈빛이라고 아론은 속으로 감탄했다. 죽음을 두려워하지 않는 눈,
계략이라고는 전혀 쓸 줄 모르는 그들 투마가 여태까지 요마와 싸워올 수 있었던
힘이 바로 저 눈빛 속에 담겨 있었다.
아론은 그들의 모습을 한쪽 끝에서 끝까지 주욱 둘러보고 말했다. 그의 목소리는
크지는 않았지만 평온에 있는 모든 마족들에게 정확하게 들렸다.
가자.
둥, 둥, 둥.!
다시 북소리가 세 번 울리고, 1만 2천의 젊은 투마들은 그들의 적이 오고 있는
중앙을 향해 나아가기 시작했다.
투마들이 정면으로 진군해 오기 시작했소.
요마장 쌍두묘가 말했다. 그러자 원탁 주위에 서 있던 요마장들이 웃기 시작했다.
호호호호! 과연 젊은 투마답게 투지를 제어하지 못하는군. 2천살이라. 슬슬 자신의
마력에 자신이 붙을 나이이지. 그자가 과연 진마검을 들고 얼마나 투마기를
강화시킬 수 있을지 궁금하군.
총대장인 섀도우밴시가 음험하게 웃으며 말했다.
확실히 진마검을 들면 그것만으로 능력이 몇 배가 강화된다.
젊은 투마가 세상에서 자신이 가장 강하다는 착각을 하게 될 정도의 힘이다.
투마는 계략을 안 쓴다. 오직 정면으로 돌진해서 힘으로 승부를 낸다. 하지만 이
정도로 멍청이는 아니다. 9만의 요마가 포진해 있는 곳으로 1만 2천의 추마가
스스로 기어들어 오다니! 그것도 4천 살 이하의 어린 마족들이!
1만년을 사는 마족의 생에서 가장 강력한 힘을 내는 시기는 8천살 정도이다.
그때까지 요마력과 투마기는 끊임없이 강해지고, 육체적으로도 성장한다. 그 후,
2천년 동안 육체적인 쇠퇴로 인해 조금씩 약해지다가 결국 자신의 육체를 마기로
마꾸어 이 마계의 대지로 환원되는 것이 마족의 일생이다.
그러니 마장이라고 불릴 정도가 되려면 최하 6천살은 넘어야 한다. 그런데 아직
어리다고 할 수 있는 4천살 이하의 마족들이 하늘 무서운 줄 모르고 죽음을 향해
다가오고 있었다.
그때, 옆에 있던 다크리치가 자신의 의견을 말했다.
너무 무시만 하면 안 될 것이오. 진마검이 2천살밖에 안 된 그를 선택했다는 것은
다른 4천살의 투마보다 그의 투마기가 강했다는 이야기로 생각될 수도 있소. 만약
그렇다면 이 전투에서 그를 확실히 죽이지 않으면 차후에는 상당히 괴로워질 수도
있소.
요마장들이 웃음을 멈췄다. 확실히 그런 젊은 투마왕이 실력을 쌓으면 몇천 년
후에는 자신들 요마의 미래를 걱정해야 할지도 모른다. 결국 그들은 이 전투에서
그들을 완전히 전멸시키고 새로운 왕을 반드시 척살할 것을 결심했다.
후방의 2만을 합류시킨다! 좌우군은 뒤로 돌아가 퇴로를 차단하라. 내일이 시작되기
전에 새로운 투마왕의 목을 위대하신 요마왕 샤이알에게 바친다.!
오우.!
섀도우밴시의 선언이 끝나자 요마장들이 일제히 소리치고는 지휘막사를 나와
자신들의 부대로 돌아갔다.
세 시간 후, 양 군대는 드디어 전투에 돌입했다.
혈영공!
무사크의 전신이 피로 물든 듯 붉게 빛나기 시작했다. 그를 향해 날아오는 수많은
요마들의 마법들이 그 빛에 닿자 소리도 없이 소멸했다.
그는 선두에서 돌격했다. 그의 뒤로는 묵각혈익족의 새로운 전사 5백 명이 뱅가드를
형성하여 마치 거대한 화살촉과 같은 형세로 요마의 진을 반으로 가르려 했다. 과연
투마 중 투마라고 불리는 묵각혈익족의 전사다운 위용이었다.
크흐흐흐흐. 예상보다 강하군. 과연 투마야! 하지만 요마의 마력은 너희들의 상상의
한계를 벗어난 것이라는 것을 가르쳐 주마! 사령마환진!
[캬아아아아!]
요마장 다크리치의 두 팔이 하늘로 들리자 그의 지팡이 RMx에 달린 9개의 해골이
일제히 비명을 지르기 시작했다. 그와 동시에 땅에 쓰러진 수백 구의 마족들의
시체에서 검푸름 영체가 빠져나와 허공을 날며 투마들을 공격했다.
그의 주위에는 마족의 검은 피로 그려진 마법진이 있었고, 36명의 하급 리치들이
마법진 위에 서서 끊임없이 마력을 보내고 있었다.
[카아아아아!]
크윽, 이놈의 사령들이!
투마들은 오직 앞을 보고 돌격하려 했지만 사령들이 그들 주위를 돌아다니며 그들을
공격하고 있었다.
사령계 요마들의 최고의 비술인 사령마환진의 힘으로 투마족들의 생명을 도외시한
돌격이 멎었고, 요마들의 반격이 시작됐다.
콰콰콰콰쾅.!
사방에서 검은 불덩어리와 전격이 날아들었다. 그러자 투마기를 모아 형성한 부대의
방어막이 흔들리기 시작했다.
이미 5만으로 불어난 요마들이 포위망을 짜고 중앙의 투마들에게 흑마법으로 집중
공격을 퍼붓는 상황이 요마들은 승리를 확신했다. 그러나 그때, 다크리치는 투카들
사이에서 허공으로 솟아오르는 한 명의 마족을 보았다.
익마족인가?
하늘을 날 수 있는 마족의 공격이 시작되는 것인가 하고 자세히 보니 그의 등에는
날개가 달려있지 않았다.
슈웅.!
그의 몸이 허공을 날아 이쪽으로 다가오고 있었다. 점점 확실하게 그자의 모습이
보였다. 푸흔 피부에 검은 혈관이 약간씩 빛을 띠며 온몸에 기묘한 문양을
나타내고, 1미터가 넘는 보라색의 머리카락이 허공에 휘날리고 있었다.
처음 보는 형태의 마족이군.
그러다가 그의 눈이 경악으로 바뀌었다. 그 마족은 하늘을 나는 것이 아니라
허공으로 점프한 것이었다. 한 번에 수백 미터를 점프하다니!
그의 그림자가 점점 이쪽으로 다가오고 있었다. 그의 착지 예상지점은 다름 아닌 이
마법진이 틀림없었다.
막아라!
다크리치가 소리치자 주위에 있던 하급 리치들이 잠시 마력 공급을 멈추고 일제히
최강의 공격마법 중 하나인 헬파이어의 주문을 외우기 시작했다.
슈슈슈슝
마계의 마기초자 태운다는 지옥의 불덩어리 36개가 허공에 떠오른 마족을 향해
날아갔다. 요마 중에서도 강력한 마력으로 유명한 리치 일족답게 그들의 마법공격은
상상을 초월한 것이었다.
콰콰콰쾅.!
어떠한 마족도 헬파이어를 정면에서, 몸으로 받아내지는 못한다. 헬파이어는 단순한
불이 아니라 마기를 태우고 물질 자체를 분해시키는 힘이 있기 때문이다. 그러나
그들은 그 순간, 이 절대적인 믿음이 깨어지는 것을 느꼈다.
허공에 뜬 채로 무려 서른여섯 개의 헬파이어를 몸으로 받아낸 자가 지금 그들이
있는 마법진으로 떨어져 내리고 있었다. 그는 아무런 상처도 입지 않았다. 그의 그
아름다운 보라색 머리카락조차도 그을리지 않았다.
리치들이 그 광경에 넋을 잃고 굳어 있는 사이, 드디어 그가 마법진 바로 앞으로
떨어졌다.
투뢰진!
쿠쿠쿵, 파아아아앗!
땅에 떨어지는 순간 그의 전신을 감싸고 있던 검은 투마기가 순간적으로
확장되었다. 그로인해 대기에 퍼져 있는 마기가 그의 투마기에 밀려 급격하게
팽창되어 충격파로 변해 사방으로 퍼져나갔다.
끄아아악!
콰콰콰콰.!
반경 2백 미터까지 퍼져 나간 충격파에 의해 마력이 약해 순간적으로 배리어를 치지
못한 하급 요마 8백여 명이 가루가 되었다.
"이, 이럴 수가!"
배리어를 펄쳐 충격파의 영향을 피한 요마장 다크리치는 경악했다. 그의 전면에는
20미터 정도의 크레이터가 파여 있었고, 그로 인해 마법진은 흔적도 없이 사라져
버렸다. 그리고 그 위 허공 3미터 지점에는 방금 충격파를 일으켜 그들을 공격한 그
투마가 떠 이었다.
놀랍게도 그는 투마기를 발산하는 힘으로 허공에 정지 해 이었다! 상상을 초월한
힘이었다.
"너 너는 누구냐!"
지옥 가장 깊은 곳에서 들려오는 것 같은 다크리치의 그 목소리도 지금은 공포와
혼란에 떨고리고 있었다. 그러나 눈앞의 투마는 가볍게 웃으며 말해다.
"너 같은 하급 마졸에게 댈 이름은 없다."
그러면서 그는 자신의 왼쪽 손에 든 검을 오른손으로 서서히 뽑았다.
파앗!
허공 중에 수십 미터의 검은 마기가 마치 먹구름처럼 피어올랐다. 그러자 모든
마족들이 싸움을 멈추고 그 광경을 바라보았다.
곧이어 그 검은 마기가 점점 입체감을 띄우며 서큐버스의 모습으로 변했다. 검은
머리를자신의 키보다도 길게 늘어뜨리고 등에는 검은 날개를 가볍게 펄럭인다.
완벽한 몸매, 검은 가죽 옷에 가려진 회색 피부에 기묘한 광택이 신비감을 더해
주고 있었다.
가장 아름다운 마족이라는 서큐버스 중에서도 가장 아름답다고 확신할 수 있는
그녀의 얼굴에는 보는 사람의 혼을 유혹하는 미소가 어려 있었다. 너무나 아름다워
오히려 비현실적인 느낌까지 드는 그녀는 투마기에 휩싸인 채 주위를 둘러보며
세상에 나와 즐거운 듯 새하얀 이를 반쯤 드러내며 웃었다.
그것을 보던 섀도우밴시가 절망에 빠진 목소리로 말했다.
"죽음의 천사 락샤샤다. 그는 진마검의 힘을 완벽하게 깨우고 한 주인이 된 거다.
그날, 요마족의 중앙군과 후위군 5만은 1만 2천의 투마족에게 대패해 후방에 있는
환영마의 성채까지 점령당했다. 그 전투에서 살아남은 요마족의 수는 1만을 넘지
못했고, 그들은 하나같이 공포에 떨며 증언했다.
5만 년 만에 진마검의 진정한 주인이 나타났다고!
Chap 1 천상계
"투마왕이 직속 투마 1만과 함께 할렌성에 쳐들어왔습니다. 할렌성의 성주인
뱀파이어로드 카티드는 3만의 부하와 함께 결사 항전했으나 결국 락샤샤의 죽음의
삭풍에 의해 성문은 깨어지고 성은 함락되었습니다. 살아서 그곳을 탈출한 요마는
약 1만 3천 명뿐입니다."
요마참모 하이드는 보고를 마치고 자신의 주군인 요마왕 샤이알을 슬쩍
올려다보았다. 여전히 강력한 요기를 뿜어내며 태사의에 앉아 이는 저 위대한 왕은
전대 투마왕을 죽이고 나서는 4백 년이 지난 지금까지 한 번도 전투에 직접
참여하지 않았다.
상대에게 새로운 투마왕이 나타나 마신기의 힘을 완전히 깨우고 그 힘으로 4백 년
동안이나 자신들 요마의 군대를 도륙하고 있는 지금까지 샤이알은 단 한번도
움직이지 않았던 것이다.
문득 왕을 원망하는 마음이 들었다.
마신기의 힘을 완벽히 깨운 마왕은 무적이라고 할 수 있다. 자신들 요마장이 아무리
강력한 마력을 가지고 있어도 죽음의 천사 락샤샤가 나타나면 모든 마력이 통하지
않는다. 그런 투마왕의 마신기에 대항할 힘은 요마왕이 오른손에 들고 있는 환마의
지팡이 이외에는 없었다.
하이드는 알고 있었다. 자신들의 왕인 샤이알도 환마의 자팡이의 힘을 완전히
깨웠다는 것을!
두 개의 마신기가 동시에 깨어나다니. 그것은 기나긴 마족 전쟁의 역사 속에서도
한번도 일어나지 않았던 일이다. 하지만 두 개의 마신기가 모두 깨어난 이상 이제는
결판을 내야 했다. 어쩌면 진정한 최강의 마신기가 결정되고 마족 전쟁이 끝날지도
모른다는 기대감이 하이드의 마음속에 있었다.
그러나 마계의 대지의 절반이 투마의 손에 넘어가고, 요마들이 투마왕을 피해
세력전으로 겨우 전세를 유지하고 있는 지금까지 요마왕은 나서지 않았다.
어째서일까? 아무리 마신기를 깨웠다고는 해도 아직 3천 살이 안 된 마왕이다. 이미
8천 년을 살아 마족 으로서 정정의 힘을 가지게 된 샤이알이 그를 두려워 할 이유는
없었다.
그가 거기까지 생각했을 때, 태사의에 앉아 이던 샤이알의 말소리가 들려왔다.
"물러가라."
왕의 명령은 절대적이다. 하이드는 즉시 생각을 멈추고 정중하게 절한 뒤 조용히
왕의 방에서 나왔다.
쿵!
문이 닫히고, 샤이알은 혼자가 되었다. 그는 자신이 들고 있는 환마의 지팡이를
쓰다듬으며 정면의 허공을 응시했다. 안타까움의 감정이 그 눈 속에 들어 이었다.
"이럴 때 투마의 마신기가 깨어나다니, 천족의 저주는 절대로 풀 수 없는 것이란
말인가? 마계를 통일하여 천족과 싸워 천상계를 정복하겠다는 꿈은 영원히 이룰 수
없는 것인가! 이제 이 마력 방출진의 효력은 6백 년이 남았다. 그 후에는 이곳에서
나가 그와 생사를 결해야겠지. 그렇지 않다면 1,600년 후에는 우리 요마족이 마계의
대지에서 밀려나 투마족을 피해 수천 년 동안 죽음의 늪에서 살아야 할 테니까."
자신의 야망이 멀어져가는 것이 느껴졌다. 그런 샤이알을 위로하듯 수정궁의
수정들은 은은한 빛을 발하고 잇었다.
새로운 투마왕이 나타난 지 이미 5백 년이 지났다. 그는 백년 전에 이미 마계의
중앙에 있는 할렌성을 쳐서 점령하는 데 성공했을 정도로 강력한 마왕이었다.
그러나 지금도 여전히 투마족과 요마족의 전쟁은 계속되고 있었다.
이제 마계의 대지는 더 이상 요마족의 것이 아니었다. 거의 절반에 해당하는 지역이
투마의 손으로 넘어갔다.
8만 4천에 불과한 투마가 30만이 넘는 요마의 군세와 대등이상으로 싸우는 데에는
위대한 투마왕의 힘이 절대적이라고 할 수 있었다. 그와 그가 이끄는 직속 투마군
1만의 힘은 절대적이라고 할 수 있었다. 그들은 지난 5백 년 동안 한 번도 패하지
않았다.
그러나 그들이 잇는 곳 이외의 지역은 요마의 힘이 우세했다.
요마들은 대부분 5천 살 이상의 완전히 성장한 요마들이었고, 7천 살이 넘는
요마장들도 많았다. 대부분이 5천 살도 안 된 투마들과 비교하여 그들이 강한 것은
자연의 섭리라고 할 수 있었다.
그렇게 밀고 당기는 전쟁이 수백 년이나 계속되자 양 군의 피해는 엄청났다. 원래는
한쪽이 우세하면 나머지 한쪽은 마계의 대지에서 쫓겨나 자신들의 본거지에서 힘을
기르는 것이 마족 전쟁의 순리였는데, 주력군의 우위와 세력의 우위라는 힘의
균형이 지속되자 싸움이 점점 치열해 지는 것이다.
그러나 백 년 전, 투마왕이 마계의 중앙에 있는 할렌성을 함락하여 마계의 절반을
투마의 땅으로 선포한 후 전쟁은 소강상태로 넘어갔다. 투마왕이 움직이지 않으니
요마군도 경거망동 할 수 없었다. 양 군은 서로 대치한 채 긴장과 초조 속에서 백
년이란 세월을 보내고 있었다.
"너는 인간이란다."
또다시 돌아가시지 전에 자신의 손을 꼬옥 잡으며 애절하게 말씀하시던 어머니의
목소리가 생각났다. 2천5백 년 전에 죽은 사람의 얼굴을 아직도 기억하고 있다니!
이제는 그녀와의 어릴 적 추억도, 그녀가 가끔씩 얘기해 줬던 물질계의 이야기도
하나도 생각나지 않지만 그녀의 마지막 말 만큼은 여전히 뚜렷하게 남아 그를
괴롭혔다.
두근, 두근. 지끈!
어머니 생각을 하자 왼쪽 심장의 통증이 더욱 심해졌다. 아무리 일생 동안 싸움을
업으로 삼는 투마 일족이라도 참기 힘든 심각한 고통이었다. 그러나 아론의
얼굴에는 아무런 표정도 떠오르지 않았고 걸음걸이도 조금도 흐트러지지 않았다.
그는 8만 4천 투마 일족의 생명의 맹세를 오른쪽 심장에 간직한 투마의 왕! 이미
1천 년 가까이 고통의 표정 같은 것은 그의 얼굴에 나타난 적이 없었다. 아니
고통의 표정이 무엇인지 조차 잊어버린 것 같았다.
그가 걸어가는 방향에 하나의 성채가 나타났다. 마계에서도 가장 크고 화려한 성채,
환상수정성! 바로 마계의 절반을 장악하고 있는 요마왕의 성이다.
그가 다가가자 성에서 소란이 일었다. 성 위에 있던 마궁노가 일제히 그를
겨냥했다.
'훗, 나의 얼굴을 알아본 자가 있나? 하기야 지난 5백 년간 내가 죽인 요마의 수가
지금 저 생채에 살고 있는 요마의 수보다 많을 테니까.'
아론은 가볍게 웃었다. 그는 형제들에게 공격당해 죽기 직전의 부상을 당했을
때에도 웃었다. 아버지가 요마와의 싸움에서 죽었을 때에도 웃었다.
그가 웃으면 항상 마족 조차도 공포에 떨 정도의 피바람이 불었고, 그의 웃음은
바로 죽음과 파괴의 대명사였다. 그러나 지금 그의 웃음은 그런 살기를 전혀 띠고
있지 않았다.
"나는 아론이다! 너희들의 왕을 만나러 왔다!"
아론은 숨을 한번 들이쉬고는 크게 소리쳤다.
성벽 위에서 소란이 더욱 커졌다. 투마족의 왕이 단독으로 요마족의 왕을 만나러
오다니? 마계의 역사가 시작된 이래 이런 일은 한 번도 없었다.
자, 어떻게 나올까? 저들이 내가 혼자라고 공격한다면 모두 죽여주면 그뿐이겠지.
요마왕! 그대는 과연 마계의 미래를 떠안을 그릇인가?
그는 팔짱을 끼고 느긋하게 기다렸다. 문이 열리고 군대가 나올지 안내할 자가
나올지 흥미진진했다.
투마왕 아론의 명성은 5백 년 전 그가 투마왕의 자리에 올랐을 때부터 전 마계를
진동시켰다. 수천 년이나 요마왕 자리를 지키고 있는 샤이알보다 오히려 그의
명성이 더 크다고 할 수 있었다. 그런 그가 단신으로 요마왕 샤이얄을 만나러
왔다고 한다면 마계의 역사가 뒤집힐 사건이 일어난다는 말과 같다고 할 수 있다.
어쩌면 아론이 샤이알을 만나 결투를 신청지도 모른다.
마왕이 죽으면 생명의 맹세를 한 부하 마족은 모두 죽는다.
요마왕이 죽으면 요마 일족은 전멸할 것이다. 물론 아론이 죽어도 투마 일족은
대부분이 죽는다.
아론이 한참 생각하고 있을 때, 성문이 열렸다. 그의 팔짱을 낀 손이 풀리고 아래로
늘어뜨려졌다. 저들도 만만한 자들은 아니다. 언제라도 반격할 수 있는 자연체를
유지해야 했다.
다행히도 성문에서 나온 것은 요마족이 자랑하는 환영마전사단도 사령마병단도 아닌
두 명의 여자였다. 요마족 중 가장 아름다운 미모를 자랑하는 비익족의 여자와
수요족의 여자. 그녀들의 황금색 머리카락과 푸른색의 머리카락이 마계의 붉은
태양빛을 받아 요요로운 기운을 발하고 있었다.
최상의 미모군. 요마왕의 첩들인가?
아론은 생각했다. 요마왕은 7백의 첩을 소유하고 있고, 그들은 하나같이 아름답다고
한다. 미모뿐만 아니라 그 마력도 대단해서 사실상 요마족의 3대 무력 중 하나라고
할 정도였다.
투마왕이여, 어서 오십시오. 위대하신 요마왕께서 기다리고 계십니다.
왼쪽에 서 있는 비익족의 여자가 정중한 목소리로 말했다. 약간 높은 톤의 아름다운
목소리였다.
아론은 고개를 한번 끄덕이고는 앞으로 걸어 나갔다. 그러자 오른쪽에 서있던
수요족의 여자가 아론 뒤에 서서 그의 발자국을 지웠다.
두 명의 첩을 보내서 한 명이 길을 안내하게 하고, 다른 한 명이 손님의 발자국을
지우는 것은 요마족이 최고의 귀빈을 맞이할 때 하는 관습이었다. 아론은 요마왕의
배짱이 마음에 들었다.
요마족 중에서도 진마에 해당하는 상급 마족만이 들어갈 수 있다는 환상수정성의
내부는 아론도 처음 구경해 보는 것이었다. 벽과 지붕이 모두 수정으로 되어있었고,
마계라고는 믿을 수 없을 정도로 아름다운 마수들이 정원을 뛰어다니고 있었다.
외부의 집마저도 모두 수정이라니! 과연 8천 년이나 모든 요마의 장점에 선 자의
거처답다고 감탄할 수밖에 없었다.
약 30분을 걸어가자 드디어 내궁 건물이 나왔다. 오로라와 같은 빛의 장막이 입구에
쳐져 아론을 환영하고 있었다.
마치 신계의 궁전처럼 화려하군. 마족답지 않은 취미야
아론은 속으로 쓴웃음을 지었다. 자신은 2천 5백 년 동안 돌로된 성에서 살면서
전투만 했을 뿐이다.
투마는 전투로 모든 것을 말한다. 하지만 요마는 상당히 여러 가지 관습을 가지고
있었다. 예술이라고 할 수 ? 어쩌면 지난 수십만 년간 요마 일족이 투마들과의
싸움에서 대등 이상으로 싸울 수 있었던 것은 이런 관습에 있지 않을까 하고 생각해
보는 아론이었다.
샤이알이 있는 청수정의 홀의 문 앞에는 온몸이 흑요석으로 되어 있는 골렘이 긴
할버드는 들고 지키고 있었다. 엄밀하게 말하면 골렘의 몸속에 육체를 포기한
요마의 영혼이 들어간, 최고의 가디안이었다.
그 중 왼쪽에 있는 가디안이 말했다.
왕의 앞에 무기를 들고 갈 수는 없다. 이곳에 무기를 맡겨라!
훗, 내 락샤샤를 내려놓으라고? 그녀는 너희들 요마를 싫어한다는 것을 모르나?
내가 락샤샤를 내려놓기만 하면 그녀혼자 이 궁의 절반은 날려버릴걸?
아론이 웃으며 자신의 검을 슬쩍 내밀며 말하자 검에서 검은 광채가 흘러나오기
시작했다. 그녀가 요마족을 보고 흥분해서 살의를 일으키고 있었다.
투마족의 진정한 왕이 소유할 수 있다는 진마검 락샤샤는 최고의 에고 소드로서
대대로 투마왕의 손에 들려 요마족을 죽여 왔다. 그런 락샤사의 살기에 흑요석
가디안은 자신도 모르게 반걸음 뒤로 물러났다. 자신이 감당할 수 있는 마기가
아니었다.
그를 들여보내라.
안쪽에서 은은한 목소리가 들려왔다. 문이 닫혀 있는 상황에서도 그 목소리는 모든
사람의 귓가에 속삭이는 것처럼 투명하게 들렸다.
실례했습니다. 어서 들어가십시오.
그가 본래의 몸체를 가지고 있었다면 지금쯤 땀을 비 오듯 흘리고 있었으리라! 돌로
된 가디안의 몸체를 가진 것이 이럴 때에는 고마웠다.
가디안이 허리를 가볍게 숙이며 뒤로 물러서서 양쪽에서 문을 열었다. 그러자 높이
12미터의 문이 소리도 없이 열렸다
문 안에는 붉은 융단이 일직선으로 깔려 있었는데, 그것은 단위로 올라가는 계단
위까지 이어져 있었다. 그리고 전체적으로 파란 수정으로 이루어진 바닥과 벽
주위에는 형형색색의 수정이 장식되어 마치 수정의 정원과 같은 느낌을 주었다.
놀랍게도 청수정의 홀에는 단 한명의 마족만이 있었다. 요마왕 샤이알이 호위도
없이 홀로 태사의 위에 앉아 있었던 것이다.
쿵!
아론이 들어가자 뒤에서 문이 닫혔다. 함정이 있나? 그러나 마기를 집중해서 주위의
마기를 탐지해 봐도 아무런 이상이 없었다. 그렇다면 정말로 저 요마왕은 단 둘만의
독대를 허용한 것이다.
아론은 8천 년을 살아온 늙은 마왕의 모습을 바라보았다.
나는 투마 일족의 왕 아론이오. 5백 년에 걸쳐 그대들 요마족과 싸워왔지만
요마왕인 그대를 직접 보는 것은 이번이 처음이오.
아론이 정중하면서도 약간 도발적인 목소리로 말했다. 그의 목소리에서는 여전히
힘이 넘치고 있었다. 왼쪽 가슴의 고통은 이미 그에게 있어 친숙한 것인지도
모른다.
내가 바로 샤이알이다. 과연 그대를 보는 것은 처음이로군. 우리 요마족의 전사 중
그대를 보지 못한 자는 아마도 없을 테지만.
크하하하하하하
샤이알의 재치있는 대답에 아론은 크게 웃었다. 확실히 그는 전투가 벌어질 때마다
전장의 선두에 서서 요마족을 학살해 왔다.
묻겠네. 그런 투마족의 왕이 무슨 일로 이곳에 왔는가?
샤이알이 다시 물었다. 그의 말은 조금의 악센트도 없이 흘러나오는 듯했지만 그
음파는 마치 수정과 같이 투명해서 사람의 마음속에 저절로 흘러 들어왔다.
최상의 환혼음인가? 과연 웬만한 마족은 그와 조금만 대화해도 그에게 영혼을
빼앗기고 생명의 맹세를 하겠군.
아론은 눈앞의 늙은 요마가 요마족에게 마신과 같이 추앙받는 자임을 재인식할 수
있었다. 대화 중에 무의식적으로 이 정도의 마기가 섞여 나오는 것을 보면 그의
마기는 자신의 그것에 비해서 결코 적다고 할 수 없었다.
나는 선대의 왕이자 아버지인 베이오스가 죽을 때 그의 앞에서 맹세했소. 마족을
통일시켜 신족을 무찌르겠다고. 물론 강제적인 맹세는 아니었소. 하지만 나는
그것을 지킬 것이오.
샤이알의 눈이 약간 커졌다. 태사의의 팔걸이 위에 걸쳐져 있던 팔이 내려와 그의
무릎 위에서 멎었다.
그렇다면 그대는 나와 생사일전을 벌여 요마족을 전멸시키고 마계의 신이 되겠다는
것인가?
그의 말은 바로 지난 수만 년간 투마족과 요마족의 왕들이 가져온 가장 큰
야심이었다. 고대의 마신이 죽은 후 마족은 투마와 요마로 나뉘어 쉬지 않고
싸웠고, 한 번도 통일된 적이 없었다.
그러나 아론은 고개를 저었다.
요마족을 전멸시킬 작정이었다면 앞으로 2천 년을 기다렸을 것이오.
그는 샤이알의 나이가 8천을 넘었음을 지적했다. 마족의 나이의 한계는 1만년이다.
그렇기 때문에 2천 년만 지나면 샤이알과 현재 샤이알에게 생명의 맹세를 한 최상급
요마들이 모두 죽을 것이다.
하지만 그렇게 되면 그 후 5천년 후에는 나 역시 죽을 것이고, 다시 요마족의
세상이 올 것이오.
샤이알이 천천히 고개를 끄덕였다. 확실히 눈앞의 이 투마는 다른 투마와는 다르게
생각 할 줄알았다.
그가 혼자서 찾아왔다고 했을 때 샤이알은 고민했다. 전군을 동원하면 그를 죽일 수
있을까? 하지만 그것은 불가능할지도 모른다. 2천 5백 살의 나이로 8천 년을 산
자신과 대등한 힘을 가지고 있다고 알려진 자! 투마왕의 증표인 진마검으로부터
정식으로 주인으로 인정받은 진정한 왕!
자신이 지금 오른손에 들고 있는 환마의 지팡이가 자신을 정식주인으로 인정한 것은
아직 1천년도 되지 않는다. 3천 살 이전에 진마검의 정식 주인이라니! 눈앞의
이자는 그야말로 투마일족이 생긴 이래 최고로 강한 자일 것이다.
그렇다면 그대의 생각은 어떤 것인가? 마신의 죽음 이후 신족보다도 서로를
증오하며 싸워온 우리 요마족의 성에까지 와서 나에게 하려는 말을 듣고 싶군.
샤이알이 묻자 아론은 잠시 침묵하여 생각을 정리한 후 말하기 시작했다.
요마족의 왕이여, 그대는 알고 있을 것이오. 최후의 마신이 우리 마족을 위해 남긴
마신기가 원래 하나라는 것을!
아론의 말에 샤이알이 천천히 고개를 끄덕였다.
아론이 말한 대로 지금 이 마계에 존재하는 두 개의 마신기인 진마검과 환마의
지팡이 중 하나는 마신이 남긴 것이 아니라고 했다.
수십만 년 전, 천상계의 패권을 놓고 벌어진 신마대전에서 마신을 따르는 마족과
천신을 따르는 천족의 싸움은 그 끝을 짐작 할 수 없을 정도로 치열했다. 마족은
기본적으로 전투에 능했다. 전투력으로 따지면 천족은 조직을 위해 서로를 희생할
줄 알았다.
천족의 지배자인 천신은 3만 년 마다 자신의 수명이 다할 때마다 천신기를 남겼다.
차기 천신과 천족의 천사장들은 그 천신기를 들고 마족과의 싸움에서 선두에 섰다.
그것과는 대조적으로 세상이 창조된 이래 마신들은 자신의 힘을 남기지 않았다.
그럼 에도 불구하고 마족은 천족과의 싸움에서 밀리지 않고 팽팽하게 맞섰다.
그러나 최후의 마신은 자존심이 특별히 강해서 자신이 천족을 상대로 이기지
못한다는 사실에 치욕을 느꼈다. 그는 결국 결심했다. 마신기만 있으면, 마신의
손에 마신기만 있으면 천족은 결코 마족의 상대가 될 수 없을 것이다!
그는 결국 자신의 생명이 끝나서 몸을 구성하는 물질을 모두 마기로 되돌리기 전,
자신의 후계자를 위해 마력의 반을 모아 하나의 마신기로 재구성했다.
마신의 후계자들은 마신의 유언대로 마신기가 선택하는 자를 새로운 마신으로
인정하고 모든 마족의 충성을 맹세하기로 결정하고 있었다. 그러나 그들이 마신
소멸한 마신의 성으로 들어갔을 때 그들이 본 것은 두개의 마신기였다! 그리고 그
두개의 마신기를 각각 다른 주인을 선택했다.
진마검은 성에 들어온 마신의 후계자 중 가장 투기가 강한 마랑왕을 주인으로
인정했다. 투마기를 장기로 삼는 모든 마족의 후계자들은 그것을 보며 크게
기뻐했다. 그러나 환마의 지팡이는 무리 중에 최고의 요마력을 소유한 사룡마
샤시라자에게 갔다. 요마력이야말로 마족의 힘이라고 믿는 모든 마족들이 환호했다.

그리고 그들은 서로 자신들이 인정하는 후계자가 진정한 차기 마신이라고 주장하기
시작했다. 그렇게 마계는 요마와 투마로 나뉘었다.
새로운 마신에게 모든 마족이 생명의 맹세를 해서 천족과 싸워 이 천상계를 완전히
정복하고 천족을 그들의 본거지인 천수호 속으로 추방하는 것이 마족들의 원래
목적이었다. 그러나 그들의 맹세와 충성을 둘로 나뉘었고, 당연히 천족에게 밀렸다.
완벽한 조직체제를 갖춘 천족들에게 투기와 마력 어느 한쪽만으로는 대항하기가
거의 불가능에 가까웠다.
결국 그들은 마신의 고향이자 천상계의 가장 오른쪽에 위치한 마정천 주위까지
밀려났다. 그리고 천상계의 80% 이상이 천족의 소유가 되었다.
그들은 서로를 원망했다. 너희들만 거짓 마왕을 내세우지 않았다면! 마족이 하나로
뭉쳤다면! 그들은 결코 서로를 용서하려 하지 않았다.
마족은 힘에 의해 뭉치고 힘에 의해 흩어진다. 그들에게 있어서 자신보다 강하지
않은 존재에게 충성을 맹세한다는 것은 상상할 수도 없는 일이었다. 아론과
샤이알도 이 사실을 잘 알고 있었다. 그리고 아론은 자신이 지금까지 조사한 사실을
샤이알에게 말하기 시작했다.
마신이 남긴 마신기는 오직 하나뿐이오! 그러나 이곳에는 거의 비슷한 힘을 가진 두
개의 마신기가 있소. 그럼 하나는 어디서 나온 것인지 아시오?
천신기겠지.
샤이알이 아무렇지도 않게 말했다. 그러나 그의 말은 마계 전체를 뒤흔들기에
부족함이 없는 말이었다.
과연 8천 년이나 살아온 노마왕답다고 아론은 속으로 감탄했다. 자신이 5백년 동안
고대마족의 유물을 뒤져서 알아낸 사실을 그는 상식인 거처럼 말하고 있었다.
그렇소. 마족이 마신기를 든 마신의 밑에서 하나로 뭉치면 사실 천족은 절대로
마족을 이길 수 없소. 실제로 마신이 우리 마족을 이끌 때, 이 천상계의 70%는 우리
마족의 것이었다고 들었소!
아론이 조사한 바에 의하면, 마신이 죽을 때 천신은 고민했다고 한다. 마신기가
없을 때에도 마족에게 밀렸던 천족의 미래를 생각했다. 만약 새로운 마신이
마신기를 들고 쳐들어온다면 어쩌면 천족 최후의 날이 올지도 모른다. 결국 천신은
마신이 죽는 날 자신의 신성력을 폭주시켜 마신의 성으로 숨어 들어갔다.
마신의 거처에 들어간 천신은 거의 모든 힘을 잃게 된다. 마신기가 완전히 각성하면
자신을 알아보고 공격을 시작할 것임을 그는 알았다. 천신은 그의 마지막 남은
신성력으로 하나의 천신기를 만들어 새로 탄생하는 마신기 옆에 놓았다. 이렇게
천산계가 생긴 후 처음으로 마기를 가진 천신기가 세상에 탄생했다.
"내가 조사한 바에 의하면 바로 이렇소. 결국 그대와 내가 들고 있는 무기 중
하나는 천신의 힘에 의해 탄생한 무구라는 것이오.
아론의 설명에 샤이알은 조용히 고개를 끄덕여 자신이 알고 있는 내용과 아론이
말한 내용이 다르지 않다는 것을 시인했다. 그러나 그의 입에서 나온 말은 전혀
긍정적이지 않았다.
"그래서 그 사실이 지금 무슨 소용이 있다는 것인가? 우리에게는 대등한 힘을 가진
신기가 있고, 서로에게 지지 않을 투기와 마력이 있지 않는가? 설마 그대는 이
사실을 말하고 싶어서 이곳에 온 것은 아니겠지?
두 개의 마신기에 의 한 천신의 이간계는 강하지 않으면 굴하지 않는 마족에게는
알면서도 당할 수밖에 없는 최악의 음모였다.
아론은 눈앞에 있는 요마왕을 뚫어지게 바라보았다. 마치 그의 마음속을 엿보겠다는
듯이 그의 눈은 파란 빛을 내고 있었다. 약 10초의 시간이 흐르고, 아론은 다시
입을 열었다.
한 가지 묻겠소. 그대는 지난 5백 년간 투마와의 전투에서 한 번도 모습을 보이지
않았소. 내가 조사한 바에 의하면 이 성에서 나온 적이 없다소 했소. 혹시 그대는
마력 방출진을 가동 시킨 것이 아니오?
마력 방출진, 이것은 상급 마족이 자신에게 생명의 맹세를 한 마족에게 마력을
나누어주는 마법의 진이다.
상급 마족이 이 진을 가동시킬 경우 그 마족의 마력에 따라 그에게 생명의 맹세를
한 마족의 힘은 최고 두 배까지 늘어나는데, 강력한 진인만큼 그만큼 제약도
심하다.
이 진은 한번 가동시키면 1천 년간 멈출 수 없다. 중간에 정지 하면 시전자와
피시술자인 하급 마족 양쪽에 심각한 마나 역류가 일어나 오랜 기간 동안 능력이
저하된다. 둘째로 시전자는 이 진에서 일정 거리 이상을 떨어지면 안 되고, 매일
마력을 보내야 한다. 이것을 어기게 되면 마법진을 깨어지게 되는 것이다.
아론은 처음 왕이 돼서 3백 년간 요마와 싸우며 이상하게 요마의 힘이 커진 것을
알았다. 자신이 알고 있던 요마의 힘보다 거의 두 배가 커서 자신들 투마와 대등할
정도의 힘을 발휘하고 있었다. 그 결과 자신이 없는 다른 전투에서는 투마가 밀릴
수밖에 없었다.
결국 아론은 마력 방출진에 생각이 미쳤다. 그리고 경악했다. 30만의 요마에게
마력을 보낼 수 있다니! 아무리 요마왕 이라도 그 정도의 마력을 방출할 수 있다는
것은 단 하나의 경우 밖에는 없다. 요마왕도 마신기의 힘을 완전히 깨워 진정한
주인이 된 것이다.
그리고 지난 2백년간의 조사와 생각 끝에 그는 요마왕의 의도를 짐작할 수 있게
되었다. 지금 그가 이곳에 온 이유는 자신의 짐작이 맞는지 확인하기 위해서라고 할
수 있었다.
마력 방출진을 생각해 내다니. 그렇다. 전대의 투마왕을 죽인 후 나는 30만의
요마들의 힘을 강화하기 위해 천 년의 세월을 사용하기로 결심하고 이 방에 마력
방출진을 만들어서 그것을 가동 시켰다.
아론이 기대하던 대답이 요마왕의 입에서 나왔다. 그는 다시 물었다.
그렇다면 그대는 우리 투마족을 완전히 굴복시킬 생각이었겠군!
아론의 입에서 그 말이 나오자 요마왕은 잠시 침묵하고는 눈앞의 투마왕을
바라보았다. 그의 눈에는 놀람의 빛이 떠올라있었다.
그대가 투마라는 것이 믿어지지 않는군. 거기까지 생각할 수 있는가? 그렇다! 나는
투마를 완전히 굴복시켜서 천족과 싸우고 싶었다!
과연! 아론은 자신의 짐작이 맞았음을 았았다.
요마왕은 투마의 멸망을 원하지 않았다. 그는 차대 투마왕이 진마검을 가지고
나왔을때 자신이 아닌 자신의 수하들인 요마장의 손으로 투마왕을 죽이기를 원했다.
완전한 힘의 우위! 그것을 증명해야 투마와 요마의 전쟁이 끝난다.
투마의 고향인 흑사의 사막이 존재하는 한 투마는 전멸하지 않는다. 요마도
마찬가지로 고향이라고 할 수 있는 마의 늪, 마정천이 존재한다.
이 야심에 찬 요마왕은 마족전쟁을 종결짓고 마신이 되어 천족과 천상계의 패권을
놓고 싸우는 것을 바라고 있는 것이다.
그렇다. 나는 마신이 될 수 있다고 믿었다. 그러나 공교롭게도 투마족에서 그대가
나타났군.
여전히 감정 없는 투명한 목소리였다. 그러나 그 속에 담겨 있는 안타까움을 아론은
느낄 수 있었다.
과연 그대는 왕이오. 나또한 마족이 아닌 천족과 싸우고 싶소. 우리 마족을 수십만
년이나 서로 싸우게 한 간악한 천족 무리를 천상계의 구석으로 몰아내는 것이 나의
꿈이오!
아론이 말하자 샤이알이 고개를 끄덕였다. 서로가 궁극에 달한 힘을 얻고, 고대
마신의 의지를 이으려는 상대를 인정하게 되었다.
샤이알은 생각했다.
이자가 마신이 된다면, 마신기를 들고 모든 마족을 이끌고 천족의 소유가 된
천상계로 쳐들어간다면 천족들은 절대로 그를 감당 할 수 없으리라!
그러나 공교롭게도 이 두 사람이 한 시대에 태어났다. 천족의 저주는 끝나지
않았고, 마계의 전쟁은 계속 되리라! 샤이알의 뇌리에는 절망이라는 단어가
떠오르고 있었다.
그때, 아론이 오른손에서 왼손에 잡고 있던 검을 잡았다. 그리고 서서히 검집에서
검을 뽑았다.
스르릉.!
[호호호호호호! 아름답고 강한 나의 주인이여, 이제 시작인가요? 나는 그대의 검,
상대가 어떤 자라도 그대를 위해 죽음의 노래를 부르지요.]
검이 뽑히자 검신에서 엄청난 양의 검은 투마기가 일어나 서큐버스의 모습으로
변했다. 공기 중에 섞인 마나가 그 투마기에 밀려 격렬하게 떨렸다.
락샤샤는 자신의 주인이 자신을 뽑아 들자 모든 마기를 방출 하며 최고의 힘을
발휘할 준비를 했다. 눈앞에는 자신의 숙적인 환마의 지팡이가 있었다. 그리고
그것을 들고 있는 자는 주인인 아론에 비해 결코 약해 보이지 않았다. 오히려
마족으로서 완숙에 들어선 것으로 보이는 그의 나이 속에 숨겨져 있는 경험을
생각하면 이 싸움은 희망적이라고 할 수 있었다.
그러나 그녀는 자신의 주인을 믿었다. 이자야말로 마신의 후계자임을! 마신을 위해
만들어진 그녀만이 느낄 수 있는 그 감각적 자극에 그녀의 삼장이 급격히 뛰는 것
을 느꼈다.
이제 저 가짜 마신기를 파괴하고 투마기야말로 진정한 마족의 힘임을 증명해 줄
시기가 왔다고 그녀는 생각했다.
파악!
드드드드드.!
그녀의 검은 날개가 펴지자 수천 개의 칼날과 같은 투마기가 대기를 흔들어
환상수정성 전체를 뒤흔들었다. 이제 아론이 자신의 몸에 투마기를 주입하고 한번
휘두르기만 하면 죽음의 삭풍이 이곳을 덮으리라!
쿠르르르르.!
아론이 진마검을 뽑는 순간, 샤이알도 자신의 지팡이를 두 손으로 잡았다. 그와
동시에 지팡이의 머리 부분의 홈에 있는 검은 빛 속에서 엄청난 마력이 뿜어져
나왔다. 그리고 자신의 주인인 샤이알의 몸을 보호하듯 둘둘 감았다.
마력이 물질의 형상을 띄우기 시작했다. 환마룡 그룬시가 샤이알의 부름에 답해
마계에 현신했다.
구르르르르르.!
무한이라고 할 만한 투마기와 요마력이 서로 부딪치자 수정성은 더욱 심하게
흔들렸다.
모두 피난하라! 왕들의 대결이 시작됐다!
수정성의 부성주인 아크데몬 카알의 명에 의해 모든 요마기사와 환영술사들이
신속하게 움직이기 시작했다. 왕들의 대결에 휘말려서 죽는 것이야말로 헛된
죽음이라고 할 수 있다.
남쪽에 있는 요마왕의 하렘에서는 7백의 요마왕의 첩들이 공포에 질려 떨며
울부짖고 있었다. 요마왕의 첩들은 요마왕의 허락 없이는 그곳을 벗어나지 못한다.
다행히 부성주가 때를 맞춰 비상 마법진을 발동시켜 그녀들을 차원의 틈새로
피난시켰다.
수정성 내에 살고 있는 모든 요마들은 드디어 마계의 패권을 다투는 두 마왕의
사투가 시작됐다는 것을 알고 서둘러 성 밖으로 피하기 시작했다.
샤이알이 가볍게 한숨을 쉬며 말했다.
결국 이렇게 되는가? 마족은 영원히 천족을 이길 수 없는가?
[꺄하하하하.!]
락샤샤는 압력이 강해지면 강해질수록 흥분이 되는 듯 날개를 펄럭거리며 웃기
시작했다.
아론은 검을 뽑아 든 채로 눈앞의 샤이알을 바라보았다. 그의 눈빛은 여전히
가라앉아 있었다. 다시 고개를 들어 검 위에 나타난 락샤샤를 바라보았다. 주인이
자신을 보고 있다는 것을 느낀 락샤샤사 주인을 보며 웃었다.
락샤샤.
아론이 조용히 그녀의 이름을 불렀다.
[네, 주인님.]
락샤샤는 웃으며 대답했다. 그가 명령을 내리기만 하면 그녀는 언제라도 나갈
준비가 되어있었다.
우우우우웅.!
아론의 왼손이 들려졌다. 주위에 퍼져 있는 검은 마기가 그의 왼손에 모이기
시작했다.
검은색의 마기가 모여 오히려 맑은 투기로 변했다. 그것을 본 샤이알의 안색이
변했다. 투마기를 초월한 투기! 그것은 마신의 힘이었다. 눈앞의 이자는 이미
마신의 힘을 얻기 시작했다는 것인가?
[쿠오오오오오오.!]
그의 경각심에 반응한 환마룡이 크게 울부짖으며 이빨을 드러내기 시작했다.
샤이알이 앉아 있던 의자가 붉은 빛을 내며 빛나기 시작했다. 샤이알의 머리에 나
있는 두 개의 뿔에 요마력이 모이며 주변을 검은 마의 전격으로 휘감았다.
그때, 아론이 락샤샤를 보며 말했다.
미안하다.
쾅, 챙!
[끼야아아악! 주인님, 어째서?]
그의 왼손이 진마검의 검날에 내리쳐졌다. 30억 트론의 순수한 투기가 진마검에
부딪쳤다.
순수한 본신의 힘으로 20억 트론의 힘을 낼 수 있는 것은 기적에 가까운 일이라고
할 수 있었다. 진마검은 주인이 자신의 내구력의 한계를 상회하는 힘으로 때리자
결국 견디지 못하고 수많은 균열을 일으키다가 수많은 조각으로 부서져 대기 중에
흩어졌다.
그와 동시에 락샤사가 비명을 지르며 마기로 돌아가기 시작했다. 몸체를 잃은
그녀는 영혼체로 현신할 힘을 잃고 몸체와 함께 영혼마저 수천 조각으로 찢어졌다.
어째서!
샤이알이 흥분해서 소리쳤다. 그의 평생에 가장 놀라운 일이 지금 눈앞에서
벌어졌고, 그는 더 이상 평정심을 유지할 수 없었다.
아론은 가루가 돼서 사라지는 진마검을 잠시 바라보다가 샤이알의 비명에 가까운
질문에 대답했다.
이제 마신기를 하나만 남았소.
그의 보라색 머리카락이 격렬하게 움직이는 대기의 흐름에 따라 가볍게 휘날렸다.
눈에서 은은한 파한 안광이 나와 샤이알을 뭐라고 할 수 없는 감정의 바다 속으로
빠뜨리고 있었다.
그리고.!
푸욱, 퍽
아론의 왼손이 다시 샤이알을 경악하게 했다. 그는 왼손으로 자신의 오른쪽 가슴을
찔러 그 속에 있는 심장을 끄집어냈다.
두근, 두근.!
그의 왼손에 들려 있는 심장이 검은 마족의 피를 흘리며 규칙적으로 뛰고 있었다.
나의 오른쪽 심장이오. 이 심장에 8만 4천 투마의 생명의 맹세가 담겨 있소.
휘익, 턱!
아론이 자신의 심장을 마치 공 던지듯 던지자 완전히 당황한 샤이알이 얼떨결에 그
심장 받았다.
내 심장을 가지시오. 다른 마족은 몰라도 그대라면 나의 심장을 녹여 자신의 힘으로
만드는 것이 가능 할 것이오.
그의 눈에서 나오는 파란 마광이 더욱 진해졌다. 마치 샤이알의 미래를 말해 주는
운명의 사자와 같은 엄숙한 빛이었다.
이제부터 8만 4천 투마의 생명은 그대의 것이오. 마신, 마신이 돼서 천상계를
정복하시오. 그대의 꿈을 이루시오!
어째서인가? 어째서 이런 일이 가능한가?
샤이알이 물었다. 마족은 자신보다 강한 자에게만 굴복한다. 눈앞의 이자처럼 강한
자가 다른 마족을 위해서 희생한다는 것은 생각할 수조차 없는 일이다. 마족에게
희생이란 존재하지 않는 단어라고 할 수 있다.
그러나 아론은 그것을 했다. 자신의 마신기를 스스로 부수다니! 적인 자신에게
마신이 되라고 심장을 주다니!
샤이알의 혼란을 풀어주고 싶다는 듯 아론은 설명을 하기 시작했다. 그의 얼굴
표정은 여전히 담담한 투마왕 그대로였다.
생각을 바꿨을 뿐이오. 천족은 나보다 약하오. 천족보다 강한 내가 천족에게 눌린
채로 이 마계에서 벗어나지 못하는 것은 참을 수 없소. 나에게 있어서는 요마왕인
그대보다 천족이 더 우선적인 적이오.
과연, 그런 생각을 했던가!
요마왕은 눈앞의 이 투마왕이 마음에 들었다 이런 발상의 전환은 마족에게는 사실상
불가능한 것이었다. 마물며 전투 이외에는 모든 것을 허무로 생각하는 투마에게는
더 더욱 바랄 수 없다. 그러나 이 돌연변이 투마는 그런 생각을 했다.
샤이알은 한쪽 심장을 잃고 절반의 힘만 남았어도 이 투마왕이 모든 마족 중 가장
강한 자일 거라고 생각했다. 설사 지금은 그렇지 않더라도 장래에는 가장 강한 자가
될 것이 분명했다.
그러나 아론은 고개를 저었다. 그는 샤이알을 똑바로 쳐다보며 차가운 어조로
선언했다.
나는 이미 말했소. 그대도 나의 적이오! 지금은 제일의 적을 이기기 위해 그대와
싸우지 않겠지만, 천족을 물리친 후 그대와 싸울 것이오. 설사 그대가 마신이라고
할지라도 나는 물러나지 않겠소. 나는 투마의 왕이오!
아론의 말에 샤이알은 가볍게 숨을 들이쉬었다.
과연. 저것이 투마다! 천족과 싸우기 위해서 없어서는 안 될 마계의 힘 중 하나다!
그는 가볍게 고개를 끄덕이며 그에게 말했다.
알았다. 비록 그대가 가진 힘의 반이라고 해도 8만4천 마족의 생명의 맹세가
들어있는 이상 나의 전 요마력을 모두 사용해도 이 심장을 완전히 녹이려면 몇 백
년은 걸리겠지. 그때까지 그대를 죽일 수는 없으니 그대를 놔주겠다.
그의 선언에 아론은 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
사실 자신이 죽으면 저 심장도 죽는다. 심장에 담긴 투마기도 사라질 사라질 것이고
그와 동시에 생명의 맹세를 한 모든 투마들도 죽게 된다. 샤이알은 저 심장에 담긴
힘을 완전히 자신의 것으로 만들기 전에는 아론 자신을 건드리지 못하는 것이다.
볼일을 모두 마쳤다는 듯 아론이 몸을 돌려 밖으로 나가려 했다. 그런 그의 등뒤로
샤이알의 말소리가 들려왔다.
하지만 잊지 마라. 나는 적에게 자비를 베풀지 않는다. 내가 이 심장을 완전히
녹이는 날 그대는 죽을 것이다.
뚜벅, 뚜벅.
쿵!
아론은 아무런 말도 없이 조용히 문 밖으로 나갔다. 그리고 문이 닫혔다.
요마왕 샤이알은 잠시 아론이 사라진 문 쪽으로 바라보다가 자신의 오른손에 들린
심장을 보았다. 그의 오른손 손톱이 길게 늘어났다.
파앗!
손톱은 자신의 주인의 가슴 한가운데를 뚫고 들어가 주먹만한 구멍을 만들었다.
그러나 신기하게도 피는 조금도 나지 않았다.
두근, 두근.!
심장은 여전히 규칙적으로 뛰고 있었다.
8만 4천의 목숨이 들어가 있는 심장이다. 샤이알은 조심스럽게 그 심장을 자신의
가슴 한가운데 있는 구멍 속에 넣었다.
잠시 후, 마족의 재생능력 의해 가슴에 난 구멍이 막혔다. 몸속에서 격통이
느껴졌다.
크윽, 역시 강하군.
몸 안에서 두개의 기운이 싸우고 있었다. 강력한 투마기가 자신의 핏줄을 따라 온몸
안으로 퍼지고 있었다. 힘이 넘쳐흘렀다! 흥분을 주체할 수 없었다!
이런 기분인가? 투마들이 가지는 투마기가 주는 감정이 이런 것인가?
샤이알은 참지 못하고 자리에서 벌떡 일어나 광소했다.
크하하하하, 나는 마신이 된다! 모든 마족의 충성의 맹세를 받고 마신이 돼서 3만
년의 생을 가진다! 천족이여, 기다려라! 이제 그대들의 저주를 푼 마족의 분노를
알게 해주겠다!
3일이 지났다. 투마기를 어느 정도 다룰 수 있게 된 요마왕 샤이알은 모든 마족에게
그날의 사실을 알렸다. 그리고 그와 동시에 자신이 마신임을 선포했다.
모든 마족이 열광했다. 그들 역시 마족전쟁에 질려 있었고, 천상계의 대부분을
장악하고 있는 천족을 미워하고 있었다.
다시 3년이 지났다 마력 방출진이 중간에 깨져 일시적으로 힘을 잃었던 요마들이
모두 원래의 힘을 회복했다.
요마와 투마는 더 이상 싸우지 않았다. 이제 왕은 하나이고 그들의 생명은 모두
마왕 샤이알에게 맡겨진 상태였다. 30만의 요마와 8만 4천의 투마가 힘을 합쳤다.
그들의 전의는 왕성했고, 전투경험은 질릴 정도로 많았다.
마계의 천상계 정벌이 시작됐다.
절대적인 조직체제를 갖춘 채 수십만 년간 천상계에서 싸움한번 안 하고 지내온
천족들에게 있어서 이미 천상계의 구석에서 영원히 나오지 못하리라고 생각했던
마족의 대진군은 피할수 없는 재앙이었다.
천상계의 한쪽에 존재한 대평원 에리엘에 모든 천족이 모였다. 변방의 마물들에게
자신들의 아름다운 천상계가 더렵혀지는 것을 참을 천족은 한 사람도 없었다. 푸른
초원에 이름 모를 꽃들이 만발한 이 아름다운 평원이 천상계의 운명을 건 전장으로
변했다.
한쪽에서 마신을 앞세운 30만의 요마가 나타났다. 그들에게서 나온 요마력이 맑은
하늘을 붉게 물들이고 있었다. 보기만 해도 기분이 나쁘다는 듯 천족들은 몸서리를
쳤다.
부웅, 부웅.!
진군을 알리는 뿔나팔 소리가 울리자 드디어 백 만의 천족군이 전열을 가다듬고
앞으로 나가기 시작했다.
천신과 각 천사장들이 대대로 내려온 천신기를 앞세우고 그들의 선두에 섰다.
천신기의 힘은 일반 마족들이 막기 힘든 것 일라고 알고 있었기 때문에 그들은
까막들한 과거에 그들의 선조가 마족을 막았듯이 자신들도 마족의 침입을 충분히
물리칠 수 있을 거라고 생각했다.
오랜 세월이 흐르는 동안 역사가 왜곡되어 천족들은 그들의 선조가 천신기로 마족을
물리쳐 천상계의 가장 외진 곳에 마족을 밀어 넣은 것으로 알고 있었다. 그런
그들에게 있어서 마신기가 없을 때에도 마족들이 천상계의 70퍼센트를 장악하고
있었다는 사실을 잊혀진 역사였다.
그들이 그 사실을 기억하고 있었더라면 수의 우세를 이용해 국지적 세력전으로
전쟁을 이끌었을 테지만, 그들은 이미 천상계 전체가 자신들의 것이라고 생각하고
있었고, 마족을 추악한 변방의 괴물 정도로만 여겼다.
전면전이 벌어졌다. 마족의 살기에 천족들은 몸을 떨었지만 그들은 자신들의
장군들이 지닌 천신기의 힘을 믿었다. 그들에게는 수십 개의 천신기가 있었다.
그러나 그들이 천신기의 힘을 일으켰을 때, 그들 앞에 나타난 마신은 자신의 손에
들린 지팡이를 들어올렸다.
검붉은 요마력이 하늘을 덮었다. 줄기줄기 뻗어 나오는 투마기가 그 피에 젖은 것
같은 하늘에 검은 균열을 일으키듯 공간을 갈랐다. 그와 동시에 지팡이에서
천족들이 상상해 보지도 못한 힘이 뿜어져 나오며 거대한 환룡이 모습을 드러냈다.
[쿠오오오오오.!]
멸망하라! 너희 천신들은 모두 죽어라!
마신의 선언이 천상계의 대기를 울렸다.
[크아아아아아.!]
환룡의 입에서 검은 브레스가 뿜어져 나왔다. 이에 모든 천사장들이 천신기의 힘을
최대한 끌어올렸다. 그러나 그들은 자신들이 가지고 있는 천신기 본래 힘의 10분의
1도 끌어 올리지 못했다. 기나긴 평화는 전투능력의 쇠퇴를 가져왔고, 그들에게
있어서 신성력과 성투기는 예술과 스포츠로 생각되어 온 지 오래였다.
아아아악!
이, 이럴 수가!
환마룡 그룬시의 마염 브레스를 정면에서 방어하려 한 천족은 모두 죽었다. 그로
인해 그들은 이 마룡의 힘이 막을 수 있는 성질의 것이 아니라는 사실을 확실하게
깨달을 수 있었다.
마신 샤이알은 환마의 지팡이의 힘을 모두 사용했고, 그 강력한 요마력의 주위를
투마기로 감쌌다. 강력한 물리력이 천족들의 군대를 갈랐다.
후튀하라!
결국 천신은 그의 군대에게 전면 후퇴를 명할 수밖에 없었다. 백 만의 천족군과
수십 개의 천신기가 30만의 마족에게 밀리다니! 그는 아직 사태를 파악하지 못하고
그것을 수치로 생각했다.
그러나 그들은 물러설 자유마저 잃고 있었다. 어느새 후방에 8만 4천의 투마가 진을
치고 있었던 것이다.
투마들은 저런 허약한 자들과 싸워야 하는 것이 수치스럽다.는 듯 화를 내고
있었다. 그리고 그들의 분노는 학살로 변해 천족에게 가해졌다.
아아악! 천신이시여, 피하십시오!
천족들은 필사적으로 천신을 피신시키려고 했다. 그러나 천신기를 든 천신이
투마들의 연합공격에 밀렸다.
이, 이럴수가! 마족의 힘이 이 정도였다니!
[쿠오오오오.!]
망연자실해 하는 천신의 뒤쪽에서 광음이 울렸다. 그는 뒤를 돌아보았다. 환마룡
그룬시가 입을 벌리고 달려들고 있었다.
파앗!
천신의 손에 들린 신검 바이엘이 신성력의 빛을 뿜어대 그의 주인을 보호하려 했다.
모든 환력을 무로 돌리는 절대 성광이었다.
저 마룡이 요마력에 의해 나타난 환룡 이라면 이 최상의 천신기 바이엘의 절대
성광에 힘을 잃고 말 거라고 그는 생각했다. 그러나 환마룡의 육체는 검은 투마기로
둘러싸여 빛의 접근을 허용하지 않았다. 환상의 용은 투마기의 힘을 얻어 완벽한
파괴신으로 변했다.
으아아아악!
천신의 육체는 결국 그룬시의 입 속으로 들어가고 말았다.
그날, 백만의 천족은 거의 대부분이 천상계의 구석에 있는 에리엘 평원에서 생을
마쳤다. 물론 그들이 죽으면 그들과 같은 수의 새로운 천족이 천해수에서
태어나기는 하지만 그들의 나이는 0살이고 신성력은 미약하다.
세계가 혼돈에서 태어나 천상계와 물질계, 정령계로 갈라진지 수백만 년이 흘렀다.
그리고 드디어 마족은 처음으로 천상계를 장악할 수 있었다.
chap2 전생
심장을 꺼내기 위해 갈라낸 가슴의 고통은 아무것도 아니었다. 지난 천 년간 자신을
끊임 없이 괴롭혔던 오른쪽 심장은 이제 없다. 그와 함께 왼쪽 심장이 활발하게
움직이기 시작했고, 그의 몸은 더 이상 몸이 부서지는 고통을 그에게 선물하지
않았다.
아론은 홀가분함을 느끼며 자신의 오른쪽 가슴에 난 구멍을 바라보았다. 이미 피는
말라 있었고 구멍도 반 이상 막혀 있었다. 역시 마족의 능력 중 이 재생능력은 특히
마음에 든다고 그는 생각했다.
창문 하나 없이 검은 돌로 된 벽으로 둘러싸인 방이었다. 돌의 성 파이론, 투마왕의
성이다. 성 전체가 흑요석으로 되어 있어서 요마력을 막아주기 때문에 요마들은
이곳에 접근하지 못한다. 물론 이 성에 오기 전에 흑사의 사막에 들어와야 한다는
것부터가 그들에게는 불가능한 일이라고 할 수 있다.
그는 샤이알에게 심장을 주고 마왕밖에 모르는 비밀문을 통해 성 안으로 돌아왔다.
마왕이 된 후 5백년간 사용해 온 방이었다. 사방이 검은 흑요석이고, 구석에 역시
돌로 된 침대와 탁자가 하나 있을 뿐 장식품 하나 없었다.
그는 갑자기 훗 하고 웃었다. 인감의 감정을 죽이기 위해 지난 2천 5백년간 노력해
왔다. 인간의 심장을 버리지 못한 나약함을 스스로 저주 했다.
마왕이 되고, 8만 4천의 투마의 생명의 맹세를 자신의 오른쪽 심장에 넣었을 때
아론은 2천년간 겨우 유지해 온몸의 균형이 깨어지는 것을 느꼈다. 왼쪽 가슴의
심장이 그 강력한 투마기를 견디지 못해 서서히 죽어가기 시작했다.
그는 그것을 무시했다. 고통 따위는 아무것도 아니라고 생각했다.
그는 요마의 왕인 샤이알의 나이가 7천 5백 살이 넘었다는 것을 알았다. 이제 2천
5백 년만 지나면 그들의 왕은 죽는다.
사실 마력 방출진은 아론도 생각하고 있었다. 그는 샤이알이 죽은 후 새로운
요마왕이 탄생할 때 자신의 마력 방출진을 사용하면자신과 같이 싸워온 투마들이
자신의 투마기에 의해 강화되어 새로운 요마왕을 죽일 수 있을 거라고 믿었다.
천족과의 싸움! 마신! 그것이 바로 아론이 바라는 일이었고, 승산 또한 충분히
있었다.
그러나 운명은 그가 야망을 펼쳐보기도 전에 꺾었다. 심장의 부담이 점점 심해지며
그의 몸이 점점 부서지려 하고 있었다. 사태가 심각함을 알았을때 이미 시간이 늦고
말았다. 왼쪽 심장을 부수려 했지만 오히려 그것이 생의 끝을 앞당긴다는 것을
깨닳았다.
자신의 왼쪽 심장 주위에 쳐진 방어력은 어렸을 때부터 자연스럽게 형성되어 몸의
절반이 그 기운을 영향을 받고 있었다. 생후 백 년 이내에 왼쪽 심장을 부쉈다면
약하긴 해도 마족의 심장이 생겨났을 것이다. 그러나 그는 끝내 그러지 못했다.
1천살이 되기 전에 이 저주스런 왼쪽 심장을 포기했다면 남은 오른쪽 심장 한쪽으로
살 수 있었을 것이다. 그러나 그는 끝내 어머니의 환상을 이기지 못했고 아직까지
인간의 심장을 몸속에 지니고 있었다.
하하하하하, 인간의 마음인가? 가장 강한 투마의 혼도 미련이라는 인간의 감정에는
이기지 못하는 것인가?
그는 결국 허탈하게 웃으면서 이제는 완전히 아물어 조그마한 흉터만 남아 있는
가슴에 손을 대었다.
두근, 두근.!
손에 심장의 고동이 느껴졌다. 지금까지의 괴로워서 부서질듯한 고동이 아니라
살아남았다는 기쁨의 고동이었다.
그의 몸에는 더 이상 마족의 심장이 없다. 아직 몸에는 30만트론이라는 엄청난 양이
투마기가 남아 있었지만 이것은 점점 몸에서 빠져나가 다시는 채워지지 않을
것이다. 심장이야말로 힘을 충전시켜주는 에너지원이기 때문이다.
샤이알은 기뻐하고 있겠지? 2천 년밖에 안 남은 수명이 마신이 됨으로써 2만 2천
년으로 늘어나게 될 테니까.
모든 마족 중 90% 이상의 생명의 맹세를 받으면 마신이 된다. 투마기와 요마력을
자유자재로 사용할 수 있게 되고, 수명도 일반 마족의 수명인 1만 년에서 3만
년으로 늘어난다.
나를 이상하게 생각하고 있을지도 모른다. 심장을 주다니, 그거야 말로 미친 짓이
아니겠는가?
보통 좌우의 심장에는 각각 그 마족의 절반씩의 힘이 들어가 있다. 마왕의 심장,
그리고 거기에 8만 4천 투마의 생명의 맹세가 들어가 있다면 그 심장은 상상할수도
없는 힘의 원천이라고 할 수 있다. 한데 아론은 그것을 주었다.
아론은 샤이알의 말로 가장 재수 좋은 마왕이라고 생각했다. 자신이 만약 그 심장을
포기하지 않고도 살 수 있는 방법을 알고 있었다면 절대로 샤이알에게 심장을
넘기지 않았으리라! 그러나 힘의 균형이 깨지고, 몸의 반이 가루가 되어 터지기
직전까지 간 아론이 할 수 있는 일은 없었다.
사실 다른 투마하면 그 상황에서도 절대로 자신의 심장을 포기하지 않았을 것이다.
그러나 신기하게도 인간의 심장이 우근 거릴 때마다 아론은 투마라면 상상 할 수도
없는 신기한 생각을 하곤했다. 2천5백년의 세월 동안 그 생각과 감정을 죽이며
살아왔지만 마지막 순간에 아론의 미래를 결정한 것은 다름 아닌 그
두근거림이었다.
샤이알, 혼자마신 돼서 잘 먹고 잘 살아라. 천상계는 꼭 점령하고. 나는 떠나겠다.
아론은 샤이알이 있는 수정의 도시가 있는 방향을 바라보며 말했다. 투마왕
시절에는 절대로 쓰지 않았던 경박한 어조였다. 하급 투마들이나 하는 농담이
자신의 입에서 나오다니!
마음을 비우니 홀가분함과 동시에 투마왕 시절에는 느끼지 못했던 새로운 흔붕이
그의 가슴에 차올랐다. 그의 입가에 웃음을 지은 채 자신의 침대로 다가갔다.
침대를 옆으로 밀자 침대가 벽 속으로 들어갔다. 그 밑에는 하나의 계단이 있었다.
저벅, 저벅.
아론이 계단을 걸어서 내려가고 잠시 후, 다시 침대가 원래대로 돌아왔다. 마치
이곳에 처음부터 아무도 없었다는 듯 돌의 한기만이 방 안을 채우고 있었다.
한참을 걸어 내려갔다. 마계 밑에는 지옥이 있는 것일까? 계단은 나선형을 그리며
끝없이 밑으로 이어져 있었다. 어둠만이 존재하는 이곳은 마치 아공간처럼 사방이
모한한 공간으로 보였고 오직 이 계단만이 공간 안에 존재하는 유일한 물질인 것
같았다.
이미 30분이 지났다 그러나 계단은 계속되고 있었다. 어둠속에서 유일하게 희미한
빛을 발하는 계단이 여전히 아론을 유혹하듯 밑으로 뻗어 있었다
다시 30분쯤 내려가다가 아론이 갑자기 멈췄다. 그의 손목에 찬 브레이서가
희미하게 빛나고 있었다.
여기군 비밀의 공간 입구가
파앗!
그는 브레이서에 자신의 마기를 주입했다. 브레이서에서 나는 빛이 더욱 밝아지기
시작했다.
아론은 서서히 밝아지는 그 빛 속에서 문득 눈을 돌렸다. 이미 다신이 하나의
방안으로 들어와 있다는 것을 깨달았다.
그다지 크지는 않는 방이었다. 흑요석의 벽에 세월의 흐름을 나타내듯 마계의
흡혈이끼가 끼어 붉은 색을 발하고 있었다. 바닥에는 하나의 원이 그려져 있고, 그
안에는 녹색의 마정석으로 기묘한 문양이 새겨져 있었다.
소환의 방. 까마득한 옛날, 물질계의 주민이 마족의 힘을 원하여 제물을 바칠 때
제물을 받고 이 마계의 힘의 일부분을 전하는 방이었다. 아론이 알기로는 자신의
어머니도 이 소환진을 통해서 마계로 들어왔다고 했다.
그러나 지금 지상은 천상계의 천족들의 힘이 강력한 영향력을 발휘하고 있을
것이다. 천상계의 대지를 통해서 간접적으로 물질계에 영향력을 행사할 수 있기
때문에 지금 마족은 물질계에 아주 적은 힘밖에 전할 수 없다.
뭐, 얼마 후면 그 반대가 되겠지만.
아론은 샤이알이 천상계를 장악하면 물질계또 마계의 영향력을 받아 마족의 성격을
가진 자신이 살기에 좋은 환경이 될 거라고 생각하고 있었다.
그는 이미 생각을 굳히고 있었다. 그에게는 이미 마족의 심장이 없었고, 지금
지니고 있는 힘을 쓰면 갓 태어난 마족보다도 못한 인간의 힘만이 남게 된다. 결국
자신은 마계에서 살아 갈 수 없는 것이다. 그렇다면 남은 방법은 단 하나, 물질계로
내려가는 것이다.
그러나 이것은 결코 쉬운 일이 아니다. 천상계와 물질계, 그리고 정령계는 모두
마나로 이루어져 잇지만 그 구성 방법은 모두 달랐다.
정령계는 모든 타계의 존재를 부정한다. 그것에 사는 정령들은 육체조차도 가지고
있지 않다. 그들은 물질계나 이 천상계에 헌신할 수 있지만 자신들의 의지로는
불가능하다. 그들은 소환해 그 힘을 사용하기 위해서는 그에 합당한 마나를
소모해야 한다. 결국 대가없는 힘은 없는 것이다.
물질계의 마나는 천상계의 존재가 들어오면 격렬하게 반응하여 그것을 태운다.
그렇기 때문에 천상계의 존재들인 천족과 마족은 절대로 물질계로 내려갈 수 없다.
물질계의 생명체가 천상계에 와도 별 이상이 없는 것에 비해 불공평한 일이라고 할
수 있지만, 천상계의 고위 영격체가 물질계에 헌신하게 되면 그곳은 붕괴되고 말
것이다. 결국 그들은 물질계의 주민들의 요청을 받아 자신들의 그림자를 그들의
몸속에 심거나 힘만을 전하게 된다.
힘을 도 사용자가 그것을 주체하지 못하면 전혀 소용이 없기 때문에 그들의 능력에
?라 발휘할 수 있는 힘의 차이가 크다. 물론 마족이나 천족 본래의 힘에는 비교가
안 되는 힘이다.
그림자를 보내 물질계의 생명체의 몸속에 심는 것은 좀 더 효과적이지만, 그
생명체는 고위 영격체의 그림자의 힘에 억눌려 결국 영혼이 붕괴된다. 그렇기
때문에 이것은 아주 극단적인 방법으로 알려져 물질계에서 잘 사용되지 않는다고
한다.
아론도 물졸 자신이 직접 물질계로 들어가게 되면 끝없는 마나의 공격에 육체가
불타버린다는 것을 잘 알고 있었다. 그러나 아론은 그것을 감수하고 물질계로
내려갈 작정이었다. 이미 선택의 여지가 없었기 때문이다.
그는 어머니가 말해 주던 물질계가 주민인 인간에 대해서 생각하려 했다. 그들의
생활은 어떠할까?
잠시 생각에 잠겨 기억의 가장 깊은 곳에 잠들어 있는 추억이라는 조각을 건드렸다.
그러나 거의 생각이 나지 않았다. 그러다. 한 가지가 떠올랐다.
어머니의 아버지가 힘을 원해서 당신을 마계에 바쳤다고 한다. 그 대가로 원수를
죽일 힘을 얻었을 거라고 한다. 결국 이 마계와 별로 다른 것이 없는 곳인가?
아론은 어머니가 해준 다른 얘기를 기억해 내려고 애지만 결국 아무것도 떠오르지
않았다. 과거의 추억이란 투마에게 가장 쓸모 없는 것 중 하나이기 때문에 전투에
관련된 지식과 경험 이외에는 의식적으로 머릿속에서 지우도록 되어 있었던 것
같다.
그는 포기하고 마법진 한가운데로 가서 섰다. 자신이 쓰던 갑옷과 다른 자잘한
무구들은 모두 방 안에 놔두고 왔다. 그는 유일하게 지니고 있던 브레이서를 벗어
벽을 향해 던졌다. 그러자 신기하게도 브레이서는 벽에 부딪쳐 떨어지지 않고
그림자의 벽을 통과하듯 사라져 버렸다.
침대 위에 떨어지겠지.
아론은 그렇게 생각하며 자신의 왼손으로 오른손의 팔뚝을 길게 그었다.
팍, 주르르륵!
검은 피가 바닥에 흘렀다. 그의 왼쪽 심장이 급격하게 떨렸다. 마족의 피는 역시
인간의 심장에게 무리를 주는 것 같았다.
웅웅웅웅.!
바닥이 울리며 마정석으로 이루어진 마법진에서 은은한 초록색 빛이 나기 시작했다.
시작인가? 나는 새로운 삶이, 마족이 아닌 인간으로서의 삶이! 어머니 레이아여!
그대가 이겼다. 나는 인간이다!
파앗!
순간적으로 눈부신 빛의 장막이 그를 감쌌다. 그의 최후의 외침소리가 벽에 부딪쳐
묘한 메아리를 만들어냈다. 그때였다.
[샤, 샤, 주인님.!]
허공에서 이상한 소리가 들리며 방 안이 반짝이기 시작했다. 수많은 작은 빛들이 이
방에 나타나 마치 마법진이 발하는 빛이 우주의 중심인 듯 그 주위를 맴돌았다.
슈루르르르르.
마법진에서 나는 빛이 조금씩 약해지려고 하자 그 빛들이 더 이상 지체할 수 없다는
듯 급격히 돌면서 그 빛의 장막 속으로 빨려 들어갔다. 그리고 그 메아리가 그치고
빛의 장막이 사라졌을 때 그곳에는 아론의 모습도 빛들의 모습도 없었다. 비밀의
공간은 새로운 주인이 그곳을 찾을 때까지 모든 것을 잊고 있겠다는 듯 침묵하고
있을 뿐이었다.
그날, 물질계의 라시아 대륙의 동쪽에 위치한 파양 지방에서는 밤하늘에 커다란
오로라가 발생하고, 그 속에서 파랗고 거대한 별 하나와 밝은 빛을 발하는 수없이
많은 유성이 지상을 향해 떨어지는 광경이 목격되었다고 한다.
점성술사는 이것을 세상의 혼란에 빠뜨릴 대형성의 출현이라고 예언하기도 했고,
혹자는 세상을 구할 천괴성의 탄생을 축복하는 신의 예물이라고도 했지만 아무도 그
진위를 가리지는 못했다.
슈웅. 쾅!
하늘에서 푸른 불덩이가 계곡 한가운데로 떨어졌다. 그 충격에 산맥 전체가 울리고
계곡에는 깊은 구덩이가 파였다.
번쩍!
우르르르릉, 쏴아.!
급격한 대기의 흔들림에 하늘도 놀랐음인가? 사람들은 갑자기 쏟아지는 빗줄기에
집으로 뛰쳐 들어갔다.
아직도 수많은 유성이 하늘을 뒤덮고 있었다. 이런 일은 수백년 동안 없었던
일이었다. 대륙에 있는 각 왕국에서는 비상걸리고 신전의 성직자들은 이 일에 대한
신탁을 얻으려고 노력하고있을 것이다.
으윽! 역시 소환자가 없으니 공간 게이트를 정확하게 열수가 없군. 그 높은
공간에서 게이트가 열리다니. 그래도 땅속이 아닌 것이 다행이군.
스윽!
구덩이 속에서 한 사람이 기어 올라왔다. 아니, 그것은 사람이라고 할 수 없는
존재였다. 2미터가 넘는 키에 푸른 피부를 지닌 자, 현관에는 마족의 검은 피가
흘러 그의 몸에 검은 몬양을 그리고 있고 허리까지 늘어뜨려진 보랏빛 머리카락이
그의 움직임에 ?라 가볍게 흔들렸다.
무엇보다 그의 몸 주위에서는 파란 불꽃이 맹렬하게 타오르고 있었다. 불의 정령인
이프리트인가? 그러나 청염의 이프리트는 들어본 적이 없다.
아론은 구덩이에서 나오자마자 주위를 둘러보았다. 구덩이 밖에는 처음 보는
나무들이 빽빽하게 늘어서 있었다. 마계에서는 보지 못한 초록색 잎을 가진
나무였다.
쏴아.!
빗방울은 마계와 마찬가지인가?
아론은 은근히 쏟아지는 비에 자신의 흥분이 가라앉고 마음이 안정되는 것을
느꼈다.
밤이었다. 검은 하늘에 보이는 별과 중앙에 떠 있는 두개의 달이 그것을 증명하고
있었다.
마법의 달, 천상계에서도 저 달은 뜬다. 마계에도 밤은 있다. 검은 하늘에 두개의
달이 뜨고 별들도 있다. 달은 마족에게 있어 돌아갈 수 없는 고향과 같이 끝없는
향수를 준다. 실제로 파란 색의 달은 마력의 원천이기도 하다.
아론은 왠지 모르게 이 물질계에서 살아갈 자신이 생겼다. 그는 두 팔을 벌리고
쏟아지는 비를 환영했다.
음. 이러고 있을 때가 아니지! 빨리 안전한 장소를 찾아 변화를 시작하지 않으면.!
그는 두리번거리며 주위의 지형을 살피기 시작했다. 이곳은 위험할지도 모른다.
하늘에서 화려하게 떨어졌으니까 이 세계의 존재가 무슨 일인가 확인하러 올지도
모르는 것이다. 아론은 즉시 달리기 시작했다.
한 번에 수백 미터를 뛰어오르는 아론이다. 그는 단번에 계곡을 넘어 그가 목표로
하는 봉우리를 향해 달렸다. 인근에서 가장 높아 보이는 봉우리였다.
대기 중의 마나가 맹렬하게 그의 몸을 공격하고 있었다. 그의 몸을 공격하고
있었다. 그의 몸 속에 있는 투마기가 주인을 지키기 위해 몸 주위로 호신마강을
태우고 있었다.
몸 속에 쌓인 투마기가 조금씩 줄어들고 있었다. 아무리 마신에 필적한 양인 30억
트론의 투마기를 사용할 수 있는 아론이었지만 지금은 투마기를 보충할 수가 없다.
마계가 아닌 물질계에서 대기는 더 이상 그의 마기를 보충해 주지 않는다. 물론
심장도 없기 때문에 애초에 보충도 불가능하다.
음, 일주일 정도인가? 생각보다 마기의 소모가 심하군.
아론은 달리면서 몸에서 줄어드는 마기의 소모가 심하군.
아론은 달리면서 몸에서 줄어드는 마기의 양을 계산했다. 이대로라면 일주일 정도면
투마기가 모두 빠져나가고 대기에 몸을 불태울 것 같았다. 그 안에 안전한 곳을
찾지 않으면 안된다.! 아론은 달리고 또 달렸다.
약 세 시간을 꼬박 달리자 그는 드디어 지평선 끝에 보이던 산봉우리 바로 밑에까지
도착했다. 바로 밑에서 본 그 산은 상당히 거대했다. 급격한 경사의 봉우리는
구름을 뚫고 올라가 그 끝이 보이지 않았고, 그 봉우리와 연결된 산맥이 좌우로
끝없이 뻗어 있었다.
괜찮군. 이곳으로 하지.
아론은 조용히 웃으며 스스로에게 말하고는 자신의 손에 투마기를 모았다.
하압, 파령마조!
파파파팟!
그의 손에서 나온 검은 투마기가 마치 두개의 뱀이 서로의 몸을 꼬며 나아가듯
나선혀응로 쏘아져 나갔다. 그러자 절벽이나 다름없던 봉우리의 옆면에 적당한
크기의 굴 생겼다. 아론은 마음에 든 듯 그 굴을 잠시 바라보다가 옆에 있는 바위를
통째로 뽑아 들고는 그 속으로 걸어 들어갔다.
쿵!
그가 안으로 들어가서 바위를 당기자 바위는 구멍을 막았다. 성난 대기는 이계의
존재가 들어온 것을 화내듯 여전히 비를 뿌리고 있었다.
동굴 안은 상당히 아늑했다. 물론 흙과 바위밖에 없는 곳이었지만 흑사의 사막과
돌의 성에서 지내온 아론에게는 포근한 안방과 그다지 다를 바가 없었다. 그는 가장
안쪽으로 들어가 크게 심호흡을 하고 앉았다.
이제 내가 다시 깨어날 때에는 완전히 인간이 되어 있겠지? 그리고 새로운 생활이
시작되겠지. 어머니 레이아가 말하던 인간의 인생이.
아론은 조용히 자신의 몸 속에 있는 기운을 모으기 시작했다.
그의 몸을 이루고 있는 육체의 절반은 인간의 것이다. 물론 반쪽이 인간이고 반쪽이
마족이라는 것은 아니다. 인간의 육체는 마족의 육체 사이사이에 끼어 숨어있다. 몸
밖으로 드러난 것은 그의 어머니와 같은 보라색 머리카락뿐이다. 대부분은 몸의
안쪽을 구성하고 있고, 그 덕분에 아론은 다른 마족에 비해 내구성이 약했다.
사실 그 덕분에 아론은 끊임없는 수련을 통해 투마기를 키워 마왕이 될 수
있었지만, 어릴 때에는 자신의 육체를 원망하지 않은 때가 없었다.
이번에 인간계로 내려올 것을 생각하면서 아론은 마족의 몸을 완전히 버릴 결심을
했다. 투마기를 이용해 마족의 몸을 소멸시키고 그 대신 몸 속에 숨어있는 인간의
육체로 새로운 몸을 만들 계획이었다.
시간이 얼마나 걸릴까?
그는 잠시 생각했다. 아직 이런 일을 해본 마족은 없다. 그렇기 때문에 완전히 몸이
바뀔 때까지 얼마나 걸릴지는 아무도 모른다.
상관없겠지. 어차피 아는 사람도 없으니까.
그는 이 물질계에 아는 사람도 없이 오직 혼자라는 사실을 자각했다. 별로
쓸쓸하거나 슬프지는 않았다. 마족은 원래 부모도 형제도 없는 것이니까.
시작해야겠군.
슈슈슈슉.!
그의 머리카락이 투마기의 자극에 급격히 성장하여 그의 몸을 감싸기 시작했다.
시간이 지나자 그의 몸은 완전히 머리카락에 감겨 보라색의 누에고치같이 둥글게
변했다. 인간의 육체인 머리카락이 그를 보호하자 대기는 더 이상 그를 공격하지
않았다.
머리카락으로 이루어진 보호막 속에는 약간의 공간이 있었고, 그 안은 투마기로
가득 차 있었다. 아론은 그 안에 웅크린 채로 서서히 잠들고 있었다. 추마기가 그의
몸속에 있는 마족의 몸을 제거하고 남은 부분으로 다시 새로운 육체를 만들 때까지
그는 새로운 탄생을 기다리는 아이와 같이 잠들게 될 것이다.
잘돼야 하는데. 혹시 재료가 모자라서 팔이 하나 모자라거나 하지는 않겠지?
그는 일말의 불안감을 느끼면서 기나긴 잠에 빠져들었다.
투마왕이 있는 곳은 아직 찾지 못했는가?
환상수정궁의 가장 안쪽에 위치한 청수정의 홀, 바로 새롭게 천상계의 지배자가 된
샤이알의 왕좌가 있는 곳이다.
그곳의 상좌에 있는 수정의 태사의 위에는 한 사람의 요마가 앉아 있었다. 태사의에
앉을 수 있는 유일한 마족, 바로 마신으로 등극한 샤이알이었다.
밑쪽에는 한 명의 요마가 오체투지를 하고 엎드려 샤이알에게 보고를 하고 있다.
샤이알의 직속 친위대이자 최고의 암살단인 환영마단의 단주 칼리마였다.
위대하신 마신이시여! 그의 흔적이 최후로 발견된 곳은 그의 거처였던 돌의
성입니다. 그는 그곳에서 어디론가 떠났는데, 그곳이 어디인지 아는 사람은 아무도
없습니다. 그자의 측근이었던 투마들도 모른다는 것을 확인했습니다.
그의 몸은 떨리고 있었다. 점점 높아지는 마신 샤이알의 마기에 반응하고 있는
것이다.
천상계의 대부분이 우리 마족의 것이 된 지 백 년이 지났습니다. 그가 천상계의
구석에 있는 정글이나 숲 속으로 들어갔다면 단시일 내에 행적을 찾기가 힘들
것으로 사료되옵니다.
파악!
샤이알의 몸에서 가공할 만한 요력이 뿜어져 나왔다. 칼리마는 자신도 모르게 숨을
멈추고 몸을 떨었다. 엎드린 채로 손가락 한 움직일 수 없었다.
찾아라! 환영마단은 무슨 수를 써서라도 그를 찾아내야 한다. 천상계의 모든 곳을
조사하라!
샤이알의 명이 떨어졌다. 마신이 되어 모든 마족의 생명을 몸속에 간직한 자, 그의
명을 어길 수 있는 자는 더 이상 이 천상계에 존재하지 않는다.
존명!
칼리마는 즉시 복명하고 바닥을 짚고 있던 네 개의 팔을 들어 샤이알의 영광을
칭송한 뒤 대전을 나왔다. 천상계가 넓다고 하나 환영마단이 모두 나선다면 백 년
안으로 그를 찾을 수 있을 것이라고 믿었다.
쿵.!
문이 닫혔다. 칼리마가 나가자 마신 샤이알의 몸에서 나오는 요력이 사라지며 그의
몸이 옆으로 기울어졌다. 고통의 표정이 얼굴에 나타나고 있었다.
크윽, 또다시 발작이! 이놈, 투마왕 아론! 네놈이 이런 음모를 꾸미다니!
그는 가슴을 움켜잡고 몸에 있는 요력을 총동원하여 가슴속에서 요동치는 투마기에
저항하기 시작했다.
마신임을 선포하고 천족들과 싸운 지 백 년이 지난 지금, 그는 죽어가고 있었다.
몸이 붕괴하려는 고통은 상상을 초월했다.
투마왕 아론이 그를 찾아와 심장을 내밀면서 자신이라면 그 심장을 녹여 스스로의
힘으로 바꿀 수 있을 거라고 했을 때 샤이알도 그 말을 믿어 의심치 않았다. 사실
자신과 비슷한 힘을 가진 자의 심장이라고는 해도 절반의 힘에 해당하는 한쪽
심장이 아닌가? 비록 8만 천 투마의 생명의 맹세가 담겨 있어 더욱 강한 힘이 담겨
있다고 해도 자신 또한 요마의 생명의 맹세를 받은 몸, 힘의 우위는 절대적임에
틀림없다고 생각했다.
그러나 천족과의 전쟁이 끝난 후 서서히 그 심장을 녹이려 했을 때 샤이알은 뭔가
잘못되고 있다는 것을 느꼈다. 심장에 담긴 힘은 상상을 초월했다. 자신의 온몸
안에 있는 요마력을 모두 모아도 그 심장을 제어하지 못했다. 아론의 심장은 그의
몸속에 뿌리를 내리고 끊임없이 투마기를 발산하며 요동 치고 있었다.
그는 믿을 수 없었다. 한쪽 심장의 힘이 이렇게 강하다니! 그렇다면 투마왕 아론의
힘이 자신의 두 배에 가깝다는 것인가? 그는 그제야 아론의 음모를 달았다.
그자는 투마다. 싸우는 방법을 바꾸기는 했지만 결코 투마의 길을 벗어나진 않았다.
오히려 가장 독한 정면승부를 걸어온 것이다. 심장과 심장의 대결, 투마기와
요마력의 정면승부! 마신기도 끼어들지 못하는 몸 속의 생사결은 이미 시작되었다.
이제 아론의 심장은 자신의 몸의 절반을 집어삼켰다. 자신은 그 심장을 녹여
투마들의 맹세를 자신의 것으로 하지 못했다. 마신이 되지 못했다!
그렇기 때문에 이미 8천 살이 넘은 그는 점점 육체적으로 쇠퇴하기 시작하고
있었다. 그런 그의 몸 속에서 유일하게 커지는 힘! 그것이 바로 아론의 심장이었다.

2천6백 살밖에 안 된 마족의 심장이라고는 믿을 수 없는 힘이 그 안에 담겨 있었다.
그리고 젊은 마족의 심장답게 날이 갈수록 성장하면서 샤이알의 몸을 잠식하고
있었다.
이 심장이야말로 아론의 모든 힘이 단긴 단 하나의 심장이라는 것을 샤이알은 이제
아론의 힘을 두려워하고 있었다.
세월이 흘러 자신의 육체가 더욱 약해지면 이 심장은 몸을 완전히 장악하고 자신의
심장을 녹여 그 힘을 흡수할 것이다. 몸 속에 있는 요마력과 30만 요마의 생명의
맹세를 모두 집어삼킬 것이다. 그리고 그것은 지금도 진행되고 있었다.
자신의 힘이 이 심장에 모두 흡수되었을 때 투마왕 아론은 나타날 것이다. 그는
승자의 웃음을 지으며 새로운 마신으로 등극 할 것이다. 투마라고는 믿을 수 없을
정도로 교활한 음모였다.
단 하나 남은 희망은 아론을 찾아내서 그를 죽이는 것이다. 그가 죽는다면 이
저주받을 심장도 죽는다.
물론 투마들도 죽을 것이다. 그러나 그것은 상관없다. 이미 모든 마족은 자신을
마신이라고 생각하고 있었고, 흑사의 사막에서 새로 태어나는 투마들은 정식으로
자신에게 생명의 맹세를 할 것 이다.
투마왕 아론, 이대로 당하지는 않겠다! 천상계의 어느 곳에 숨었어도 꼭 너를
찾아내고야 만다!
살기에 찬 눈빛을 빛내며 샤이알은 중얼거렸다. 그의 목소리는 마치 상처입은
맹수와 같았다.
으음, 누구지? 자는데 자꾸 욕하는 놈이?
한참 보호막 속에서 자고 있던 아론은 귀가 자꾸 간질거리자 결국 잠에서 깨어
손가락으로 귀를 파며 투덜댔다.
으음. 그러고 보니 귀하고 손가락이 이미 완성됐군. 음, 몸을 움직이지 못하겠어.
눈도 못 뜨겠고. 아직 변화가 안 된 건가? 그럼 계속 자야겠군.
아론은 아직 그의 몸이 완전히 만들어지지 않았다는 것을 깨닫고는 다시 잠 속으로
빠져들었다. 그러나 그 후에도 그는 때때로 잠에서 깨어나 귀를 후비며 자꾸 자신을
욕하는 자를 원망할 수밖에 없었다.
세월은 흐르고 있었다.
Chap3. 인간의 힘
얼마나 시간이 흘렀을?
아론은 문득 잠에서 깨어 생각했다. 그는 조용히 눈을 떠보았다. 몸을 감싸고 있는
막이 보였다.
손가락은?
꼼지락, 꼼지락.
아, 원래 처음부터 있었지!
아론은 다시 몸을 이리저리 뒤척여보았다. 아무런 이상이 느껴지지 않는 것으로
보아 자신의 몸은 이미 완성된 것 같았다.
정신을 집중하고 주변의 기를 느끼려 했다. 투마기는 더 이상 느껴지지 않았다.
그동안 투마기의 압력에 마치 공처럼 부풀어 올라 있떤 막은 이미 쭈글쭈글하게
줄어들어 있었다. 아론은 드디어 투마기가 자신의 몸을 완전히 재구성했다는 것을
깨달았다.
부욱!
그가 몸을 펴자 몸을 감싸고 있던 막이 마치 천처럼 찢어졌다. 그동안 투마기와
물질계의 마나 사이에서 이 막은 얇은 천처럼 변해 있었던 것 같다. 아론은 막을
완전히 찢고 밖으로 나와 자신의 몸을 점검하기 시작했다.
일단 팔다리는 두 개씩이고, 눈하고 귀도 두 개씩 있군. 코는? 있군. 입도 있고.
흠, 다 있군. 다행이야.
그는 자신이 알고 있는 인간의 모습과 차이가 없다는 것에 만족했다.
일단 몸 체크가 끝나자 주위를 두리번거리며 이곳이 어디인지 확인하기 시작했다.
물론 그곳은 자신이 만든 동굴 안이었고, 안에는 빛 하나 들어오지 않게 밀폐된
곳이었다.
아론은 자신이 어둠 속을 대낮과 같이 보고 있다는 사실을 깨달았다. 그러고 보니
자신의 눈에서 파란 안광이 흘러나오고 있었다.
흠, 마족의 힘이 아직 눈 속에 남아 있나?
그는 고개를 한번 갸우뚱하고는 자신이 막아놓았던 입구를 향해 다가갔다. 들어올
때와 마찬가지로 거대한 바위가 그 입구를 막고 있었다. 아론은 오른손을 앞으로
뻗으며 조용히 말했다.
폭열마강!
그의 오른손에서 모든 것을 파괴하는 투마기의 덩어리가 뿜어져 나.오지 않았다.
아니? 이런!
아론은 이상하게 생각했으나 곧 손뼉을 딱 하고 치며 말했다.
아! 역시 투마기를 쓸 수 없게 되었군.
그는 다시 집중을 하고 몸 속의 기운을 느끼려 했다. 몸 안에는 정말 한 점의
투마기도 남아 있지 않았다. 그의 몸을 태울 듯이 언제나 넘쳐흐르던 투마기! 30억
트론에 해당하는 투마기는 이미 그의 것이 아니었다.
이제 나는 인간이니까.
아론은 다시 마음을 비울 수 있었다.
음, 어쩔수 없군. 손으로 직접 부숴야 한단 말이지? 역시 하급 세상인 물질계의
생물은 능력이 보잘것없군.
그는 손을 ?어 자신의 앞에 있는 바위를 밀었다. 하급 마족이라도 약간만 힘을 주면
가볍게 들어서 던질 수 있는 지름 3미터밖에 안 되는 조그마한 바위였다.
턱!
응?
그는 자신이 가볍게 밀었는데 이 바위가 끄덕도 하지 않는 것에 놀랐다.
혹시 바깥쪽에 산이 무너져 완전히 파묻힌 건가? 그럼 부숴야겠군. 하압!
빡!
바위가 산산조각 나 그 가루가 튈 것을 믿어 의심치 않았다. 자신의 전력이 들어간
일격이었다. 그러나 튀는 것은. 자신의 주먹에서 나온 피였다. 상당한 고통이 그의
주먹으로부터 나와 그에게 다시는 이런 짓을 하지 말라고 호소하고 있었다.
으윽, 이, 이럴 수가!
아론은 경악했다. 믿을 수 없는 일이었다. 주먹에서는 인간의 피인 붉은 색의 피가
흐르고 있었다.
그는 그 순간 깨달았다. 인간의 주먹은 바위보다도 약하다! 자신의 현재 힘으로는
이 바위를 움직일 수도 파괴할 수도 없는 것이다.
어떻게 바위 하나도 못 부술 수 있지?
그는 다시 있는 힘을 다해 바위를 밀어보았다. 역시 꿈쩍도 하지 않는 바위! 그는
드디어 자신이 이곳에 갇힌 것을 깨달았다.
인간의 힘은 그의 상상을 초월했다! 들어올 때와 나갈 때의 사정이 전혀 다르다는
것을 예상하지 못한 아론의 실수라고 할 수 있었다.
음. 어떻게 하지?
아론은 자신이 깨어났던 굴 안쪽에 앉아서 고민하기 시작했다. 그러나 모든 힘을
잃어버리고 달랑 인간의 몸 하나만 남은 아론에게 이 상황을 벗어날 길은 존재하지
않았다.
시간이 흐르기 시작했다. 얼만쯤 지났을까? 갑자기 배에서 구르륵 하는 소리가
들려왔다.
음, 이것은?
혹시 몸 안쪽이 잘못 만들어진 것이 아닐까? 그는 긴장해서 정신을 집중하여 몸
안쪽의 상태를 살폈다. 잠시 후, 아론은 결국 참지 못하고 비명을 질렀다.
크아악! 이 내가 하급 중에서도 하급 투마인 아귀와 같이 힘을 얻기 위해 입으로
직접 식량을 먹어야 한단 말이냐!
천상계의 거의 모든 존재는 대기 중의 에너지인 마나를 몸으로 직접 흡수한다.
그들에게는 그것이 마치 호흡을 하듯 날 때부터 자연스러운 일이고 극히 예외적인
자들만 음식을 섭취해서 힘을 얻는데, 마족에게 있어서 그것은 호흡도 제대로
못하는 바보라고 할 수 있었다.
그래서 종족적으로 입으로 음식을 먹어 힘을 얻는 아귀 일족은 투마 중에서도 가장
하급 종족으로 경멸 받는다. 물론 힘도 모든 투마 중에서도 최하급이다.
아론은 양손으로 머리를 감싸고 고뇌하기 시작했다. 인간이 된 것을 후회했다.
입으로 음식을 먹어서 힘을 보충해야 할 정도라면 차라리 몸이 붕괴되어 죽는 것이
나을지도 모른다.
구르륵.!
다시 그의 배가 신호를 보냈다. 목에서도 갈증이 느껴지기 시작했다. 그러나
이곳에는 흙과 바위밖에 없었다. 아론은 배의 신호를 무시하고 앞으로 어떻게 해야
할 것인가에 대해 진지하게 고민했다. 이곳을 나가야만 하는데 나갈 수가 없었다.
다시 시간이 흘렀다. 어둠만이 존재하는 굴 속이기 때문에 낮과 밤이 확실치
않았다. 물론 아론에게는 그것이 별로 중요한 것은 아니었다. 그러나 그렇게 시간이
흐름에 ?라 몸의 변화가 느껴졌다. 배의 신호가 사라진 것이다. 그것뿐이면 좋은데
몸에서 점점 힘이 ?지는 것이 느껴졌다.
혹시.?
아론은 아귀에 대해 생각했다. 그들은 어떤 이유로든 하루라도 굶으면 몸이 말라서
죽고 만다. 투마기를 쓰는 데 기본적으로 들어가는 힘을 유지하기 위해서는 적지
않은 에너지가 필요하기 때문이다. 그는 사태의 심각성을 깨달았다. 자신은 지금
굶어 죽어가고 있었다!
벌떡!
그는 서둘러 입구 쪽으로 갔다. 이렇게 굶어 죽을 수는 없었다. 어떻게든 나가서
무엇인가 먹을 것을 찾지 않으면 안 되었다. 배를 채우고 목에서 느껴지는 타는
듯한 갈증을 해소해야 한다!
퍽, 퍽, 퍽!
다시 전력으로 바위를 부수려 했다. 그러나 역시 그의 양 주먹이 터져서 피가 흐를
뿐, 바위는 돌조각 하나 튀지 않았다.
흐르는 피를 혀로 핥았다. 비릿한 혈향이 입가에 느껴졌다.
맛있군.
그는 피가 맛있다는 것을 깨달았다. 하지만 자신의 피를 먹어 봐야 결국은 힘이
떨어질 수밖에 없다. 다른 생물을 잡아 피를 먹지 않으면.!
아론은 뒤로 한 걸음 물러나 바위를 응시하며 냉정하게 사태를 분석하기 시작했다.
투마왕으로서 항상 앞에서 싸우는 반면, 전투 전에는 이렇게 냉정하게 승산을
판단한다. 그 양면성이 바로 반마로 지내온 지난 2천5백 년간의 경험의 소산이라고
할 수 있었다.
힘으로 이 바위를 부수는 것이 불가능하다는 것을 안 지금 바위에 연연하면 안
되겠지. 다른 방법을 찾아야 해.
한참을 고민했다. 힘이 점점 빠지는 것이 느껴졌다. 얼마나 남았을까? 이렇게
살아서 물질계의 공기를 마실 수 있는 시간이. 그러다가 아론은 문득 자신이 호흡을
하고 있다는 것을 깨달았다.
밀폐된 곳에서는 마나도 움직이지 않기 문에 호흡이 곤란해진다. 그러나 지금
자신은 호흡을 하는 데 전혀 지장이 없었다.
마나가 흐르고 있다!
아론은 손가락을 들어 자신의 입 속에 넣었다 꺼냈다. 마나의 흐름이 느껴졌다.
바위의 왼쪽 하단으로부터 미약하게나마 바람이 들어오고 있었다. 가만히 보니
보이지 않을 정도의 틈이 있었고, 그 주위는 흙이었다. 아래쪽에 틈이 있었던
것이다.
긴 세월 동안 그곳은 흙으로 메워져 꽤 단단하게 굳어 있었지만 이 정도라면
어떻게든 파고 나갈 수 있을 것 같았다. 아론은 이를 악물고 그곳을 손으로 파기
시작했다.
팍, 팍, 팍!
으윽! 흙을 파는 데도 손가락에서 피가 나다니! 인간의 몸은 이렇게도 연약하단
말인가?
그는 상식을 벗어나는 피부의 약함에 기가 막혔다.
손끝에서 상당한 통증이 느껴졌다. 그러나 통증이라면 아까 바위를 릴 때가 더욱
컸다. 고통이라는 것은 아론에게 있어서 하나의 자극, 그 이상도 그 이하도
아니었다. 아론은 포기하지 않고 계속 흙을 파냈다.
얼마의 시간 동안 흙을 팠을까? 그는 정말로 움직이기도 힘들 정도로 힘이 없는
자신을 발견했다.
끝인가?
어쩐지 서글퍼졌다. 죽지 않으려고 굳게 결심하고 마족의 몸을 버리기까지 했는데
이렇게 허무하게 죽을 수도 있다니! 투마왕으로 있을때 마신기의 비밀을 알아내고
백 년에 걸쳐 만든 계획이 마지막 순간에 와서 실패하는 것인가?
아니지! 아직은 죽지 않았어.
팍, 팍, 팍!
그는 쉬지 않고 움직였다. 이제는 생각도 하지 않고 기계적으로 손을 움직이고
있었다. 자신의 몸이 완전히 들어갈 정도의 굴이 파여졌다. 이렇게 파다가 이
자리에서 죽을지도 모른다.
그러나 숨이 끊어지기 전까지 싸우는 것이 투마가 아닌가? 그는 한 움큼의 흙을
파내는 것이 과거 상급 요마장을 죽이는 것 보다 힘들다고 생각했다. 그러나 그의
손은 조금도 쉬지 않았고, 흙은 조금씩 조금씩 파였다.
팍!
구멍이 뚫렸다. 손이 흙을 뚫고 나가 허공을 움켜쥐었다.
아!
아론은 한마디 감탄성 이외에는 어떤말도 할 수 없었다. 그대로 손을 내밀어 주위를
만져보려 했다. 아무것도 만져지지 않았다. 바로 앞에 공간이 있었다.
하아압!
팍, 팍, 팍!
구멍이 점점 넓어졌다. 빛이 들어왔다.
낮인가?
그는 갑자기 눈을 자극하는 빛에 잠깐 당황했지만 신기하게도 눈이 곧 적응했다.
사실 보통 인간이라면 갑자기 이 정도의 빛을 받으면 눈을 상하기 쉽겠지만 아론의
눈 속에는 약간의 마기가 남아 있어서 어둠 속에서도 사물을 볼 수 있고, 급격한
명암의 변화에도 쉽게 적응했다. 물론 아론은 그것에 별로 신경쓰지 않았다. 지금
중요한 것은 자신이 밖으로 나왔다는 사실이었다.
하하하하! 나왔다, 나왔어!
그는 굴 속에서 완전히 빠져나와 두 다리로 서서 하늘을 보았다. 마계와는 다른
밝은 태양이 하늘에 떠 있었다. 하늘의 색도 붉지 않고 파란색이었다. 마치 말로만
듣던 천상계 중앙의 색과 같았다.
주위를 둘러보았다. 자신이 들어올 때와 마찬가지로 굴이 있는 곳은 절벽이나
다름없는 가파른 봉우리였다. 그 끝이 구름에 가려 보이지 않았다.
반대편을 보았다. 숲, 숲, 숲, 온통 숲이었다.
초록색의 나무들이 완전히 대지를 덮고 있었다. 들어올 때에는 밤이었고 비가
심하게 와서 잘 몰랐는데 이제 다시 보니 이 물질계는 하늘색도 나무색도 푸르렀다.

마나의 영향인가?
아론은 왠지 모르게 기분이 좋아졌다. 이제 물질계의 마나는 자시을 거부하지
않는다. 자신은 인간이 되었다. 비록 힘도 없고 껍질도 연약하고 음식을 먹어서
힘을 얻어야 했지만 그래도 살아왔다. 인간으로서 살아 있다!
두 팔을 벌리고 크게 심호흡을 했다. 기운이 약간 돌아오는 것 같았다.
구르르륵.!
배가 갑자기 신호를 보냈다. 밖으로 나왔으니 이제는 민생고를 해결하라는 것일까?
아론은 급격히 먹을 것을 입에 넣고 싶어지는 자신을 발견했다. 그것은 참을 수
없는 갈증이었다. 마치 투마에게 있어서의 전투와도 같은 것이었다.
인간의 욕망 중 하나인가?
그는 그것에 충실하기로 했다. 적당한 놈을 잡아서 그 피와 고기를 먹어야 했다.
그의 눈이 사냥감을 찾는 맹수의 눈으로 바뀌었다.
아론은 눈을 가느다랗게 뜨고 숲 쪽을 둘러보기 시작했다. 몇 마리 새가 날아디는
모습이 보였다.
새도 먹을 수 있을?
그는 그렇게 생각하며 점프해서 새를 잡으려고 했다. 그러나 그는 자신이 2미터도
뛰어오를 수 없다는 사실을 깨달았다. 사실 그 정도만 해도 인간으로 생각하기 힘든
점프력이었지만 아론에게는 절망에 가까운 능력이었다.
새는 포기했다. 육지에도 무엇인가 먹을 만한 것이 있을 거라고 생각하고 열심히
주위를 둘러보았다. 그러나 대낮에 돌아다니는 짐승은 거의 없었다. 화가 난 아론은
옆에 있던 나무를 주먹으로 팍 하고 폈다. 다시 손이 아파왔다. 그러나 배에서
보내오는 신호가 너무 강렬했다. 뿐만 아니라 목에서도 신호를 보내고 있었다. 목이
타는 듯이 메말라 있었다.
아론은 잠시 생각하다 몸이 수분을 얻기를 원한다는 사실을 깨달았다. 몸의 구조상
수분을 필요로 하는 것 같았다. 고통은 이쪽이 더 심했다.
음, 물도 마셔야 하는 건가? 아니지. 피를 마시면 갈증이 해소될 것 같은데.
그는 어차피 먹이를 잡으면 갈증도 해소할 수 있다는 판단을 내리고 다시 사냥감을
찾기 위해 집중하기 시작했다.
그에게 있어 고통은 아무것도 아니였다. 하지만 힘이 빠지면 결국 먹이를 잡을 수도
없게 되기 때문에 그 전에 식량을 찾아야 했다. 그때였다.
꺄아아아악!
오른쪽 숲 속에서 높은 톤의 비명소리가 들려왔다. 분명히 생물의 목소리였다.
파파파팍!
아론은 그 순간 그 쪽을 향해 전력으로 질주하기 시작해싸.
먹이다!
그의 머릿속에는 오직 이 한마디의 단어만이 떠오르고 있었다.
지금은 아주 흐린 보라색 기운만이 남아 있는 하얀 머리카락이 바람에 흩날리고
있었다. 바람소리가 귓가를 스쳐지나갔다.
파팍!
나뭇가지에 달린 이파리가 아론의 뺨에 스쳤다. 그러나 아론은 곁눈질 한번 하지
않고 달렸다. 그의 입에는 과거 전투에 들어가기 전에 언제나 짓던 미소가 어려
있었다. 수많은 요마들이 죽음의 미소라고 부르며 두려워하던 그 미소였다.
계곡 쪽으로 들어서자 물 흐르는 소리가 들려왔다. 조금 더 가자 약간 넓은 공터에
한 명의 인간이 주저앉아 있는 것이 보였다. 그리고 그 앞에는 약 2미터 정도
크기의 마수가 두 발을 땅에 디디고 앞발을 들어올린 채 포효하고 있었다. 회색의
짧은 털에 가슴 부분에만 하얀 털이 나 있었다. 마계에서는 구경해 보지 못한
종류의 마수였다.
크앙!
꺄아아아악!
암컷인가?
아론은 주저앉아 있는 인간이 암컷이라는 것을 깨달았다. 푸른 머리를 길게
늘어뜨리고 한쪽 팔에는 광주리를 매달고 있었다. 그녀는 눈앞의 마수가 두려운 듯
연신 비명을 지르고 있었다.
아론은 잠시 고민했다. 어느 쪽을 잡아먹을 것인가?
인간의 암컷이 조금 더 맛있을 것 같았다.
둘 다 먹을까?
그는 무척 배가 고팠기 때문에 잠시 망설였다. 그러나 그는 곧 고개를 저었다.
냉정하게 생각하자. 저 암컷은 말을 할 줄 알 거야.
아론은 자신이 이 물질계에 대해 아무것도 모른다는 사실을 깨달았다. 그렇다면
이곳에서 살아가기 위해서는 정보가 필요 했다.
이곳의 관습과 생활에 필요한 것들을 저 암컷에게서 알아 낼 필요가 있었다. 먹는
것은 그 후에라도 늦지 않을 것이다. 그러고 보니 저 마수 정도의 덩치라면
배부르게 먹을 수도 있을 것 같았다.
파파파팟!
목표가 결정되자 그는 다시 전력으로 달려 계곡 밑으로 내려가기 시작해. 잔가지가
그의 얼굴에나 몸에 부딪치는 것에는 전혀 신ㄱㅇ 쓰지 않았다. 그의 시선은 오직
목표인 마수에게 고정되어 있었다.
쿠아아앙!
마수가 곧 인간의 암컷에게 덤벼들 것 같은 기세로 다시 포효했다. 아론은 급했다.
암컷을 살려서 정보를 얻어내기로 한 이상 죽일 수는 없었다. 그녀를 놓치면 언제
또다시 인간을 만날지 기약할 수 없었다.
하압
그는 크게 기합을 지르며 앞으로 점프했다. 계곡옆쪽에 튀어 나온 바위 끝에서
전력으로 점프하자 높이의 차가 있었기 때문에 순식간에 5미터 이상을 뛰어 그
마수에게 날아들 수 있었다.
아론은 즉시 자신의 오른손을 들어 마수의 목을 찔렀다. 목을 찔러서 구멍을 낸 후
목뼈를 쥐고 부러뜨리면 어떤 마수라도 견뎌내지 못한다. 물론 웬만한 마수라면
찌르는 순간 목뼈까지 끊어져 머리가 날라가 버린다. 맨손으로 사냥하는 데도
익숙한 아론이 가장 잘 쓰는 수법이었다.
팍!
아니! 이, 이럴 수가!
아론은 경악했다. 완벽한 타이밍으로 마수의 목에 난 허점을 잡아 손날로 찔렀다.
천하게 다시없는 마수라도 그의 이번 일격에 목이 날라 가는 것은 당연했다. 그러나
이 마수의 목은 그렇지 않았다. 오히려 아론의 손가락이 뒤로 꺾일 뻔했다.
이럴 리가 없다!
아론은 두 발로 마수의 배를 집고 왼손으로 가슴 털을 움켜쥔 상태에서 다시 마수의
목을 찌르려 했다. 그러나 그 순간, 마수의 앞발이 그의 머리를 향해 날라왔다.
휘익!
겨우 머리를 돌려 피했다. 마수의 앞발에 다신의 머리카락 몇 개가 감겨 있는 것이
ㅂ ㅗ였다.
크왕.!
마수는 화가 난다는 듯 다시 다른 발로 아론의 몸통을 후려쳤다. 아론은 급히 힘을
모아 호신마강을 일으켰다. 그러나 그 순간 그의 머릿속에 떠오르는 생각이 있었다.

아차, 나는 이제 투마기를 못 쓰지!
퍼억!
마수의 앞발이 그의 가슴을 때렸다. 급히 몸을 비틀며 뒤로 뛰어내리려 했지만
완전히 피할 수는 없었다. 아론은 가슴에 큰 충격을 받고 뒤로 튀기며 생각해.
으윽, 호신마강만 쓸 수 있다면 저런 하습 마물의 공격에 당하기는커녕 오히려
저놈의 앞발을 갈로 만들 수 있는 건데!
그는 너무나 억울했지만 이미 치명적이라고 할 수 있는 일격에 당해 바닥에 뒹굴고
있는 자신을 발견하게 되었다.
으윽!
아론은 마수가 다시 덤비기 전에 일어나 전투 태세를 취하려 했다. 그러나 어?
일인지 몸에 힘이 들어가지 않았다. 머리가 어지러웠다. 과거 몸이 부서지는
고통에도 눈 하나 깜짝하지 않았는데 저런 하습 마수의 공격에 힘이 빠지다니!
으윽, 먹을 것만 먹었어도.
그는 힘만 있어도 저놈을 이길 수 있을 것이라고 생각했다. 그러나 이미 한계상황에
다다른 것일까? 아니면 마수의 공격에 몸이 부서진 것일까? 어느 쪽인지는 몰라도
몸이 말을 들으려 하지 않았ㄷ.
비틀!
투마왕인 자신에게 불가능이란 없다! 상대를 앞에 두고 쓰러진다는 것은 더할 나위
없는 수치였다. 아론은 이를 악물고 일어났다. 다리에 힘이 들어가지 않고 머리가
어지러워서 쉴새없이 비틀거리고 있었지만 그의 눈은 조금도 한눈팔지 않고 자신의
향해 덤비고 있는 마수를 보고 있었다.
크왕.!
마수가 다시 앞발로 자신의 머리를 후려쳤다.
머리를 날려버리려는 속셈인가? 제법 싸울 줄 아는군.
아론은 그렇게 생각하면서 그대로 앞쪽으로 몸을 던졌다. 몇 밀리미터의 차이로
마수의 앞발이 그의 머리 위로 스쳤고, 아론은 다시 마수의 배에 일권을 찔렀다.
상대가 특별히 목이 강한 마수라면 내장이 있는 배를 파괴하는 것이 효력이 있을
거라 생각했던 것이다.
퍽!
그러나 그의 주먹은 마수의 배를 뚫고 내장을 부수지 못했다. 그제야 아론은
깨달았다. 자신이 미력한 존재임을. 인간이란 마수의 가죽도 뚫지 못하는 연약한
존재였던 것이다! 바위도 부수지 못하고 흙을 타도 손이 까지는 피부를 가졌다고는
해도, 그래도 암석이 아닌 가죽 정도는 뚫어어야 하지 않는가?
아론은 절망에 휩싸였다. 그의 다리가 그의 절망에 호응하여 더욱 격렬하게 떨렸다.
그는 결국 몸이 기울러 한쪽 무릎을 땅에 대고 앉았다. 본능적으로 눈이 마수를
노려보고 있을 뿐 더 이상 싸울 힘이 남아 있지 않았다.
크와아앙.!
마수는 두 번이나 얻어맞자 약간 화가 난 듯 다시 허리를 펴고 앞발을 들어 올리며
표효했다.
이제 공격인가? 내가 저런 하급 마수에게 당할 줄이야.
아론은 갑자기 자신의 과거가 일순간에 스쳐 지나가는 것을 느꼈다. 마수의 오른쪽
앞발이 그를 향해 휘둘러지려 하고 있었다.
파파파팍!
그 순간 아론은 옆쪽에서 다가오는 기운을 느꼈다. 상당한 스피드로 접근해 온 그는
눈앞의 마수를 향해 쏘아져 나갔다.
푸욱!
크와아앙!
검을 든 사내였다. 키는 1.8미터 정도, 각진 얼굴에 짧게 난 수염이 인상적이었다.
그의 검은 단번에 마수의 옆구리를 찔렀다. 약간 위로 향해서 찔렀기 때문에 심장을
관통했을 것이 틀림없었다. 일격에 치명타를 가하다니, 마수를 많이 상대해 본
실력이었다.
휘익!
심장을 뚫린 수가 최후의 발악을 하려는지 왼쪽 발로 그 사내를 후려쳤다. 그러나
검을 뽑으며 한발 물러난 그 사내는 그대로 마수의 목을 향해 다시 검을 찔렀다.
파악!
피가 튀었다. 그 사내는 찌르자마자 검을 비틀며 옆으로 그었다. 마수의 목이 절반
이상 잘려 피를 분수처럼 뿜어대는 것이 보였다.
쿵.
드디어 마수가 힘을 잃고 바닥에 쓰러졌다. 아론은 비틀거리며 그 사내를 상대로
경계태세를 취했다. 그때 그자가 말했다.
이 보게, 자네 괜찮나? 회색곰에게 일격을 맞고도 살아 있다니! 어이, 정신 차리게.
털썩!
아론은 그가 자신에게 적의가 없음을 확인하는 순간 남아 있던 모든 기운이 모두
빠지며 앞으로 쓰러졌다. 흐려지는 정신 속에서 그 사내가 자신을 부르는 것이
들려왔다. 그러나 손가락 하나 꼼짝할 수 없었다.
으윽, 정말로 힘이 다한 것인가? 먹을 것이 필요해.
흐려지는 정신의 끈을 놓치지 않으려고 안간힘을 쓰던 아론은 자신의 옆쪽으로
다가오는 다른 기척을 느꼈다. 인간의 암컷이었다.
그는 이 앞의 남자가 마수를 잡았다는 것을 생각했다. 결국 마수에 대한 권리는
그자에게 있었다.
어쩔 수 없지. 조금 양이 모자랄 것 같지만 암컷 하나로 만족 하는 수밖에.
그는 최후의 힘을 발휘해서 갑자기 몸을 뒤집으며 벌떡 일어나 그 여자에게로 몸을
날렸다.
꺄악!
팍
목을 꺾으려 했지만 힘이 없다는 것을 이미 깨달았기 때문에 아론은 그대로 그
여자를 껴안았다. 도망가지 못하게 끌어안고 목을 깨물어 피를 빨 계획이었다.
목에서 계속해서 타는 듯한 갈증이 느껴지고 있었다. 이밈 한계에 다다른 것이
틀림없었다.
무슨 짓이냐!
퍽!
뒤쪽에서 그 남자가 아론의 등을 찼다. 그러나 아론은 그대로 얻어맞으며 무시했다.
일단 조금이라도 피를 빨아 힘을 회복하는 것이 중요했다. 그 후에는 이자와
싸울수도 있을 것 같았다.
아론은 입을 벌리고 목을 깨물려고 했다. 그런데 여자의 옆쪽에서 이상한 향기가
났다.
구르르륵.
배에서 신호를 보내왔다. 마치 내가 필요한 것이 저곳에 있어요!라고 말하는 것
같았다. 그는 본능적으로 여자 옆에 잇던 광주리를 뒤졌다. 여자는 겁에 질렸는지
말도 못하고 벌벌 떨고 있었다.
과리 속에는 부드럽고 묘한 향기는 내는 덩어리와 가죽 주머니가 있었다. 덩어리를
입에 물고 씹었다. 절묘한 맛이 느껴졌다.
가죽 주머니는.?
그는 주머니의 뚜껑을 열었다. 액체가 들어있었다.
생물의 젖인가?
벌컥, 벌컥.!
그는 얼른 주머니의 입구에 입을 대고 그 액체를 들이부었다.
갈증이 해소되며 점점 기분이 좋아지는 것이 느껴졌다. 다시 덩어리를 한 입
물었다. 몇 번 씹고 삼키자 조금 더 기분이 좋아졌다.
아구, 아구.!
그는 양손으로 쉼없이 덩어리와 액체를 먹고 마셨다. 이미 자신의 밑에 깔려 있는
여자는 그의 머릿속에서 잊혀진 상태였다.
이히나는 오늘 아침 아빠가 점심 도시락을 놓고 간 것을 발견 했다. 아빠는 멀리
사냥을 나간 것이 아니라 건너편 언덕으로 나무를 하고 함정을 다시 설치하러
가셨기 때문에 그녀는 도시락을 가져다 주기로 하고 집을 나섰다.
아빠가 휘험하니 울타리 밖으로 나오지 말라고 했지만 이곳에 온 지 거의 일 년이
다 됐지만 아직 위험한 맹수를 보지 못한 리히나는 그냥 가기로 마음 먹었다. 사실
하루 종일 집을 지키는 것은 심심하기 때문에 아빠에게 가서 일학시는 것을 도우며
놀고 싶었다.
그러나 그녀는 언덕 밑으로 내려왔을 때, 커다란 회색곰을 만나고야 말았다. 이쪽
언덕은 회색곰의 영역이었던 것이다.
회색곰이 한번 소리를 지르자 그녀는 너무나 놀라 그 자리에 주저앉고 말았다. 바로
도망을 갔다면 회색곰을 쫓아오지 않았을 것이다. 그러나 그녀는 그의 영토에서
주인의 위협을 받고도 물러서지 않았다. 회색곰은 그녀를 침입자로 간주하고
저단하기로 결정했다.
그때, 언덕 위에서 마치 바람처럼 회색곰을 향해 덤벼든 사람이 있었다.
소년이었다. 보랏이 약간 감도는 하얀색 머리카락을 길게 늘어뜨리고 새하얀
피부에, 남자라고는 믿을 수 없는 미모를 지니고 있었다. 그리고 놀랍게도 그
소년은 아무것도 입고 있지 않았다.
곰이 그 소년을 앞발로 후려쳤다.
리히나는 비명을 질렀다. 그러나 그 소년은 일어났다. 그리고 다시 곰을 향해
달려들었다.
리히나는 울고 있었다. 소년이 죽을 것 같았다. 그러면서도 물러서지 않다니!
나 때문에! 안 돼!
그때 아빠가 도착했다. 아빠는 강하다. 수도에서 살 때도 아빠보다 강한 사람은
별로 없었다. 검령을 얻어 소드마스터가 된 사람도 검령을 뽑지 않으면 아빠에게
이길 수 없다고 했다.
역시 아빠는 즉시 곰을 무찔렀다. 리히나는 그제야 안도의 숨을 내쉬며 즉시 그
소년에게 다가갔다. 소년이 쓰러졌기 때문이다.
그리고 그 소년의 옆까지 갔을 때, 리히나는 다시 비명을 지를 수밖에 없었다.
소년이 갑자기 자신을 덮친 것이다. 벌거벗은 몸으로!
그녀는 정신을 잃을 정도로 당황했다. 그가 자신을 껴안고 목 쪽으로 고개를
파묻으려 하고 있었다.
이럴 수가! 도대체 나는 어떻게 되는 것이지? 아빠, 도와줘요!
그런데 그 소년이 갑자기 자신이 든 아빠의 도시락을 뒤졌다. 그리고 빵과 우유를
먹기 시작했다. 그러고 보니 소년의 배에서 소리가 나고 있었다.
너무나도 열심히 먹고 있었다. 소년의 밑에 깔린 리히나는 어떻게 해야 할지 도저히
알 수 없었다. 아빠도 당황한 듯 그대로 굳어 있었다.
이름은 무엇인가?
아론
왜 그런 모습으로 이 산에 있는 거지?
.
산적에게 당해서 옷까지 빼앗겼나?
.
세르게이는 자신의 딸을 구해 준 이 소년이 빵과 우유를 다 먹고 일어나서 자신을
바라보자 겨우 당황해서 벗어나 소년에게 사정을 묻기 시작했다.
그는 딸의 비명을 듣고 이곳으로 달려 왔을 때 언덕 위에서 이 소년이 움직이는
모습을 보고 놀랐다. 아직 어린 소년이다. 열서넛 정도?
딸인 리히나와 나이가 같거나 어쩌면 더 어릴지도 모른다.
하지만 아까의 그 움직임, 마치 산짐승과 같은 그런 민첩함은 보통 사람이라면
도저히 가질 수 없는 것이었다.
그로 보아 이 소년은 상당히 어릴 때부터 수련을 받은 듯했다.
그는 다시 눈앞의 소년을 살펴보았다. 하얀 백발에 희미하게 보라색 빛이 감돌고
있다. 신비한 분위기를 주는 그 머리카락이 1미터도 넘게 자라 뒤로 늘어뜨러져
있었다.
적갈색의 눈이 자신을 노려보고 있었다. 살기는 띠고 있지 않지만 경계심을 풀지는
않고 있다. 역시 기사로서의 수련을 받아남 앞에서는 빈틈을 보이지 않으려 하는
것인가?
그리고 결정적으로 그의 얼굴, 약간 짙은 눈썹과 굳게 다물어진 입에는 고집이
엿보이지만 전체적으로 보면 여자라고 해도 믿을 만큼 아름다운 얼굴이었다.
그리고 옷을 입지 않은 그의 몸은 비록 흙이 묻어 있기는 해도 마치 갓 태어난
아기와 같이 하얗고, 피부에는 잡티 하나 없었다. 그러면서도 완벽하게 균형이 잡혀
있고 군살 하나 없이 적당한 근육으로 덮여 있어서 대리석 조각상과 같은 느낌을 줄
정도였다.
오직 그의 가슴에는 방금 전에 회색곰에게 당한 세 줄기의 깊은 발톱 자국이 남아
그 고운 피부가 아깝다는 듯 피를 흘리고 있었다. 그러나 소년은 얼굴에 고통의
기색을 띄우지 않았다. 상당한 정신수련도 한 것이 틀림없었다.
아론이라고? 이 제국 식의 이름은 아니군. 그렇다면 타국의 귀족 소년일지도
모른다.
세르게이는 그렇게 판단했다. 어떤 사정이 있는지는 모르나 이 소년은 자신의
사정을 밝히고 싶지 않아 하고 있었다.
후.
문득 그는 가볍게 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다. 사실 자신과 딸도 밝힐 수 없는
사정이 있지 않는가?
사람에게는 밝히기 싫은 나름대로의 사정이 있는 것이지.
그는 생각을 마치고 다시 아론에게 말했다.
이대로는 곤란하겠지. 우리 집으로 가서 상처를 치료하고 옷을 입도록 하게.
딸아이가 도움을 받았으니 보답을 하고 싶군.
세르게이라고 자신의 이름을 밝힌 남자의 말을 들은 아론은 잠시 망설였다.
옷이라. 마족 중에는 옷을 입는 마족도 있고 입지 않는 마족도 있다. 그런데 보통
투마족은 옷을 입지 않는다. 왜냐하면 옷을 입어도 전신에서 발산하는 투마기에
옷이 견디지를 못하기 때문이다. 가끔씩 갑옷을 입는 투마도 있는데 자신은 갑옷을
별로 좋아하지 않았다. 움직임에 방해가 되기 때문이다.
옷은 주로 요마가 입는 것이라는 생각이 아론의 머릿속에 상식으로 남아 있었다.
하지만 가만히 눈치를 보니 인간은 모두 옷을 입는 것 같았다. 아론은 슬쩍 고개를
돌려 옆쪽에 서 있는 여자를 보았다.
꺄악!
아론이 그녀를 보자 그녀는 얼른 두 손으로 얼굴을 가리며 비명을 질렀다. 손가락
사이로 자신의 하반신을 보고 있는 것이 느껴졌다. 아론은 영문을 몰랐지만 그녀가
공포로 인해 비명을 지르는 게 아니라는 것 정도는 알 수 있었다.
흐음, 딸이라고 그랬지? 그럼 저 남자를 죽이기 전에는 여자도 잡아먹을 수 없는
건가?
확실히 음식을 먹어서 에너지를 얻는 방법은 비효율적이라고 할 수 있었다. 음식을
먹은 지 이미 10분이 지났는데도 아직 힘이 완전히 돌아오지 않았다. 마나를 직접
몸으로 흡수할 수 있다면 바로 힘을 사용할 수 있을 텐데. 아론은 아직 이 남자와
싸울 정도로 기운을 차리지 못했다.
아론은 고민했다. 하지만 역시 지금은 조용히 이 남자를 다라 가서 정보를 얻는 게
좋을 것 같았다.
끄덕끄덕.
그는 조용히 고개를 끄덕였다. 천상계와 물질계의 언어와 문자는 기본적으로 같기
때문에 말로 해도 되지만, 이곳의 사정을 조금이라도 알 때까지는 가능하면 말을
하지 않는 것이 좋을 거라는 판단이 들었다.
아론은 투마이기 때문에 생각하는 것보다는 싸우는 것을 좋아하지만 바보는
아니었다. 알고 보면 전투에 관해서는 천재적일 정도의 전술, 전략을 구사하는
투마왕이 바로 그였다.
여자가 아론을 보지 않으려는 듯 앞장서서 걸었다. 그녀는 감히 뒤를 돌아볼 수
없었다. 그 뒤로 아론과 세르게이가 따랐다.
언덕을 넘자 건너편 계곡 중간에 통나무집 하나가 보였다. 멀리서는 보이지 않게
교묘하게 계곡의 그늘에 가려 있었다. 이런 지형에 대한 것을 잘 아는 아론은
이자들이 가능하면 다른 존재에게 들키지 않으려 한다는 것을 눈치 챌 수 있었다.
그러나 그는 별로 신경 쓰지 않았다.
사실 천상계에서도 본거지를 들키면 여러모로 괴롭기 때문에 대부분의 생물들은
자신의 본거지를 숨기기 위해 노력한다.
끼익!
통나무 문이 소리를 내며 열렸다. 의외로 잘 지어진 집이었다. 집은 이 층으로 되어
있어서, 일층에는 테이블과 주방이 있었다.
리히나, 구급상자를 가져오렴. 아론, 이쪽으로 앉아라.
예.
도도도도.!
리히나가 이층 계단을 뛰어 올라갔다.
아론은 이 남자가 자신에게 반말을 하는 것에 상당히 화가 났다. 마치 어린애에게
하는 말투가 아니가? 그는 자신이 기운을 회복하면 이 남자를 죽여버릴까 하고
생각했다. 투마왕을 모독한 자는 죽음으로도 그 죄를 씻지 못한다.
그때, 아론의 눈에 벽에 걸려 있는 거울이 보였다. 약 30센티미터 정도의 구리로
만든 둥근 거울이었다. 테두리에는 은으로 만든 장미가 장식되어 있는 것이 이런
통나무집에는 전혀 어울리지 않았다.
아, 그 거울말인가? 죽은 아내가 아끼던 물건이지. 차마 버릴 수 없어서 저렇게
걸어놓고 있다네. 조금 어울리지는 않지만, 하하하!
세르게이는 뭔가 쑥스러운 듯 웃었다. 그러나 아론은 그의 말을 듣고 있지 않았다.
거울 속에는 한 명의 남자애가 있었다. 인간의 남자애였다. 그리고 아론은 그
남자애가 자기 자신이라는 것을 깨달았다.
아악!
아론이 갑자기 비명을 지르며 한 걸음 뒤로 물러나자 세르게이가 긴장을 하며
주위를 살폈다.
도도도도.!
무슨 일이에요? 꺄약!
이층에서 구급상자를 가지고 내려오던 리히나는 비명을 듣고 놀라 뛰어 내려왔다가,
그 바람에 다시 아론의 몸을 보고는 자신도 모르게 비명을 질렀다.
아론은 멍하니 서 있었다. 세르게이가 아무것도 아니잖아. 하고 투덜대는 소리도
리히나가 마침내 울음을 터뜨리며 다시 이층으로 올라가는 것도 전혀 신경 쓰지
않았다. 그는 자신이 어째서 이런 아이의 몸이 되었는지를 곰곰이 생각했다.
아! 몸이 반쪽이라서. 결국 완전히 몸을 구성할 수 없었던거군!
그는 깨달았다. 자신의 몸을 구성하고 있던 인간의 육신은 사실 절반에 불과했다.
그런 그 육체만으로 새로운 몸을 구성하려면 역시 몸 자체가 작아질 수밖에 없었을
것이다.
그런데 작아지면 그만큼 약해진다. 결국 자신의 몸은 자신이 백 살 정도 때의 어린
몸으로 되돌릴 수밖에 없었을 것이다. 그렇다면 세월이 흐르면 몸이 성장해서 점점
커지게 될 것이다.
당장 약한 것은 아쉽지만 어쩔 수 엇다고 그는 생각했다. 세월이 모든 것을 해결해
줄 테니까 그때까지 살아남기만 하면 되는 것이다.
아론이 한참 생각에 잠겨 있을 때, 세르게이가 회복약과 붕대를 들고 다가왔다.
아론은 움찔했지만 이자가 자신을 치료하려 하고 있다는 사실을 깨닫고는 그대로
놔두었다.
상처의 소독이 끝나고 그의 몸 주위로 붕대가 감기자 세르게이는 다시 한쪽
벽장에서 상자를 하나 꺼내 열었다. 몇 벌의 옷이 그 안에 들어 있었다.
음. 이 옷이 좋겠군.
세르게이는 녹색의 상하의를 꺼내며 말했다. 아무런 장식도 없는 수수한 상의와
바지였다.
입어라.
그는 옷을 아론에게 내밀며 말했다. 아론은 그제야 이 남자가 왜 자신에게 어린애
대하듯 말하는지 깨닫고 순순히 고개를 끄덕이며 그 옷을 받아 입었다.
다행히 상처가 깊지 않구나. 그래, 리히나를 구해 줘서 고맙다. 오늘은 여기서 자고
내일 어떻게 할지 상의해 보자꾸나.
세르게이는 비록 자신들이 숨어 사는 처지이기는 해도 이 소년을 그냥 내보낼 수는
없다고 생각했다. 자신의 딸을 구한 소년이 아닌가?
그날 밤, 아론은 세르게이의 방에서 잤다. 물론 저녁으로 빵과 고기를 얻어먹었다.
아론은 그날 인간은 하루 세 번 식사를 해야 한다는 사실을 알았다. 그리고 하루 한
번 잠을 자야 한다는 것도 배웠다. 역시 침묵은 좋은 스승이었다.
흠. 그러니까 세르게이 폰 할트라는 자가 작년에 고향으로 내려갔다는 거지?
캘던은 자신의 동료이자 정보원인 밀턴에게 다시 물었다. 그의 눈은 날카롭게
빛나고 있었다.
어두운 방 안에서 서로 음침한 목소리로 대화하고 있는 두 중년 남자는 별로 좋은
인상을 가지고 있지 못했다. 하지만 그런 것은 그들에게 있어서 별로 상관이 없는
문제였다. 그들의 관심사는 1년 전에 수도에서 사라진 세르게이라는 남자와 그의
딸에게 있었다.
그렇지. 아내가 죽은 뒤 5년이 지나고 딸하고 단 둘이서만 사는 것이 싫어졌다고
고향으로 내려갔다더군. 올해 열네 살인 딸과 함께 말이야.
밀턴의 눈도 날카롭게 빛나고 있었다. 먹이를 발견한 하이에나의 눈빛이 이럴까?
그의 입가에는 자신감에 가득 찬 미소가 지어지고 있었다.
평민에서 평생을 노력해서 기사가 되고, 검기를 다루는 경지가 되어 검령의 소유
대기자까지 된 자가 쓸쓸해졌다는 이유로 낙향을? 그걸 믿어야 된다고?
캘던의 입가에도 미소가 생겼다. 그는 다시 물었다.
마법사 길드에는 확인해 봤겠지?
밀턴이 고개를 한번 끄덕이고는 대답했다.
그가 떠나기 전 마법물감을 구입했다는군. 상당히 많은 양의 마법물감을,
파란색으로 말이야.
두 사람이 동시에 말했다.
그리고 그 딸의 머리색은 파란색이었고!
두 사람은 웃고 있었다.
인생이란 묘한 것이다. 제국에서 그 검기를 인정받아 검령의 소유 대기자가 된 자의
딸이 바로 검령이라니!
그는 평민 출신이고 자신의 아내를 무척 사랑했다고 한다. 아내가 죽은 뒤 그
애정은 하나뿐인 딸에게 돌아갔을 것이고, 도저히 딸을 검령이라고 인정하지 못했을
것이다. 바보 가으니!
검령은 인간이 아니라는 것을 부정하다니! 반역죄가 아닌가?
귀족이라면 아무리 자신의 딸이라고 해도 그 머리가 보라색으로 변하는 순간
국가에게 바쳤을 것이다. 아니면 일족 중에서 검기를 발할 수 있는 자에게 주어
검령의 주인이 되게 했을 것이다.
검기를 발하는 자가 자신의 피가 묻은 검으로 검령을 죽이면 그 검령은 육체에서
벗어나 검 속으로 들어오게 된다. 그리고 그 피의 주인에게 엄청난 힘을 제공하게
되는 것이다. 바로 소드마스터의 힘을!
어떻게 할 거지? 동료를 모아 그의 고향으로 가봐야겠지? 흐흐, 막대한 상금을 얻게
될 거야.
밀턴이 참지 못하고 웃음을 터뜨렸다. 그러나 캘던은 고개를 저었다.
동료를 모아 그자와 그 딸의 행방을 찾는 것은 당연하겠지. 하지만 이번에는 상금이
아니야.
그의 말에 밀턴의 눈이 두 배쯤 커졌다.
그럼? 혹시 너!
밀턴의 물음에 캘던은 조용히 웃으면서 자신의검을 뽑았다. 그리고 그는 두 손으로
검을 잡고 집중하기 시작했다. 몸 속의 기가 뭉쳐 서서히 검 속으로 들어가기
시작했다.
웅, 웅.!
검에서 눈에는 보이지 않지만 힘이 뿜어져 나오는 것이 느껴졌다. 검에 기를 실을
수 있는 자만이 나타낼 수 있는 검기였다.
캘던은 밀턴을 보며 말했다. 그의 목소리에는 힘이 실려 있었다.
검령을 얻어 소드마스터가 되는 거야. 나 캘던이 말이야! 평민으로 태어나 평생
현상금 사냥꾼으로 살아온 이 캘던이 제국의 남작이 되는 거라고. 으하하하하!
Chap 4. 검법 수련
아침 햇살이 격자창 사이로 스며 들어와 아론의 얼굴을 찔렀다. 마계의 부드러운
붉은 태양빛과는 달리 너무 강해서 기분이 나빠질 정도였다.
해가 지면 자고, 해가 뜨면 일어나는 것이 인간의 관습이라지만 아론에게는 쉽게
적응될 것 같지 않았다. 아니, 오히려 그 반대가 편할 것 같았다. 그래도 해가
떴으니 일단 일어났다. 인간의 생활을 완전히 배울 때까지는 들은 대로 행하기로
결심했다.
일어나서 옆에 벗어놓았던 옷을 입었다. 역시 습관이 안 돼서 조금 불편했다.
아론은 한쪽 벽에 나 있는 격자창을 완전히 열었다. 햇살이 더욱 많이 들어왔다.
숲이 보였다. 이름 모를 물질계의 새들이 요란하게 울부짖고 있었다.
시끄럽군.
아론은 자신이 투마기만 쓸 수 있다면 새를 주식으로 삼았을지도 모른다는 생각을
했다.
그때, 창문 바로 밑쪽에서 무엇인가 바람 움직이는 소리가 났다. 창문은 통나무집의
뒤뜰 쪽으로 나 있었는데, 내려다보니 세르게이가 이미 일어나서 목검을 들고
검법을 연습하고 있었다.
상당히 격렬하면서도 의외로 우아한 동작이 숨어 있는 상승 검법이었다. 하지만
아론에게는 그저 나무 막대기를 요령있게 휘두르는 것으로밖에 보이지 않았다.
마족들은 대부분 투마기나 요마력을 사용해 싸우기 때문에 동작으로 실초와 허초를
만드는 것이 별로 의미가 없다. 그렇기 때문에 육체적으로 싸울 때에도 몸에
호신마강을 두르고 자신의 무기나 손끝에 힘을 모아 상대의 호신마강을 뚫는 것이
전투의 승패를 가르는 결정적인 요건이 된다. 아니면 요마력으로 환상을 만들어내는
것도 상당한 힘을 발휘한다.
결국 육체의 움직임은 크게 도움이 되지 않는 것이다. 아론은 그저 심심해서
세르게이의 움직임을 보고 있었을 뿐이었다.
뭐 하러 저렇게 이리저리 찌르고 휘두를까? 그냥 힘을 모아 투마기를 발산하면 모든
동장의 의미가 없지 않는가? 아, 인간은 투마기를 사용할 수 없지!
아론은 드디어 세르게이가 왜 저렇게 몸을 움직이는 검술을 연습하고 있는지
깨달았다.
그렇다면 나도 저렇게 광대처럼 몸을 움직여서 싸워야 한다는 말인가?
정말로 인간이 되고 나서 놀라운 경험만을 겪는 아론이었다. 그때, 아론의 눈이
경악으로 물들었다. 그는 세르게이의 동작에서 눈을 뗄 수 없었다.
투기다! 인간도 투기를 발할 수 있었던 것인가?
세르게이의 검 끝에서는 분명히 투기가 발산되고 있었다. 너무나도 미약해서 눈에
보이지 않을 정도지만 그래도 투기는 투기였다.
휙!
그의 목검이 휘둘러지자 떨어지던 나뭇잎이 둘로 갈라졌다. 목검으로 벤 것이
아니다. 그 끝에서 나오는 투기로 벤 것이다.
휘익, 턱!
아론은 즉시 창문을 통해 일층으로 뛰어내렸다.
세르게이는 아론이 갑자기 이층에서 바로 뛰어내리자 가볍게 허공에서 검을 한번
휘둘러 허리 쪽으로 모으며 검법 훈련을 멈췄다.
일찍 일어났군, 아론.
갑자기 이층에서 뛰어내리면 안 된다고 말하려다 일단 아침 인사를 하는 세르게이
였다. 아론은 그런 그의 인사를 무시하고 단도직입적으로 물었다.
어떻게 하는 거지?
그의 물음에 세르게이는 잠시 말뜻을 이해하지 못하고 멍하니 있다가 겨우
이해했다는 듯 고개를 끄덕이며 다시 말했다.
아, 이 검법 말인가?
그는 이 소년이 자신의 검법에 흥미를 가진 것을 알고 잠시 생각에 잠겼다. 확실히
이 소년은 사연이 있는 것 같았다. 자신이 겪은 일에 대해 아무런 말도 없는
것하며, 이층에서 바로 뛰어내릴 정도로 검법에 흥미를 가지는 것으로 보아 어쩌면
원숙 있을지도 모른다.
혹시 쫓기고 있는 것인가?
세르게이의 눈이 약간 날카로워졌다. 추적자가 있다면 곤란하다. 그러나 아론의
눈에는 쫓기는 자의 기색이 전혀 없었다.
그렇다면 최소한 쫓기지는 않는다는 것이군.
세르게이는 나름대로 판단하며 다시 이 소년이 자신의 검법에 대해 물었다는 것을
생각해 냈다.
검법을 배우고 싶은가?
아론은 그가 그렇게 묻자 투기를 발산하는 방법을 검법이라고 부르는가 보다라고
이해했다. 실제로 마계에서 검법이라는 것은 어떻게 자신의 검을 이용해 투마기를
강력하고 효율적으로 쓰는가에 대한 방법을 말한다.
그는 고개를 끄덕였다.
일단 가르쳐준다면 배운다. 물론 싸우는 방법을 배우는 이상 그에게 나름대로
대접을 해주어야 한다. 그래도 이 상황에서 투기를 사용하는 방법을 안 배울 수는
없었다.
세르게이는 그가 솔직하게 검법을 배우고 싶다고 고개를 끄덕이자 음. 하고 가볍게
한번 신음하고는 자신도 고개를 끄덕였다.
자신의 딸을 위기에서 구해 준 소년인 만큼 거절하기도 곤란 했다. 그리고 이미
그의 동물적인 움직임을 보았기 때문에 이 소년의 기초가 어느 정도인지 테스트하고
싶은 마음도 있었다.
잘 보게. 기본동작은 단순하지만 평생을 연습해도 완벽해지지 않는 법이니까.
휙, 휘익, 슉, 휘릭!
세르게이는 일단 검법의 가장 기본이 되는 위에서 베기, 옆으로 베기, 찌르기,
돌려서 비스듬하게 베기를 연속으로 두 번 펼쳤다. 검이 네 동작으로 거쳐 처음의
자리로 돌아왔다.
이것을 아침, 저녁으로 천 번씩 하게. 중요한 것은 처음 백번은 가능한 한 느리게,
그 다음에는 빠르게, 다시 느리게, 이렇게 연습하는 것이지.
그는 옆에 놓여 있던 또 한 자루의 목검을 아론에게 건네며 말했다.
아론은 잠시 목검을 받아 들고 무게를 가늠했다. 그리고 세르게이가 한 동작을
머릿속에 떠올렸다. 간단한 동작이었다. 하지만 상당한 힘이 실려 있었고,
움직임의속도가 일정했다.
처음에는 느리게 하랬지?
그는 천천히 동작을 따라하기 시작했다. 아주 천천히 검을 내렸다. 다시 옆으로
베었다. 몸을 비틀어 검을 당긴 후, 앞으로 찔렀다. 그리고 완전히 앞으로 뻗은
상태에서 검 끝을 돌려 비스듬히 베었다.
검 끝이 세르게이가 한 것과 거의 같을 궤적을 그린 것 같았다. 그러나 투기는
조금도 발산되지 않았다.
흠. 천 번을 해야 된다고 그랬지? 무슨 마법적인 의식이 포함되어 있는 건가?
아론은 고개를 한번 갸우뚱거리며 다시 동작을 반복해서 행하기 시작했다.
이, 이럴 수가!
세르게이는 엄청난 충격을 받고 있었다. 믿을 수 없는 일이 그의 앞에서 일어나고
있었다.
눈치로 보아 아론은 검법을 배운 적이 없었다. 자신이 가르친 4대 기본동작은 사실
사문의 검법이 숨어 있어서 검을 쥐는 법과 마지막에 힘을 싣는 법이 기존의
기본검술과는 약간 다르다. 그렇기 때문에 이 소년이 만약 이미 검법을 배운 적이
있다면 기본동작을 연습함에 있어서 기존에 배운 방법대로 할 것이 틀림없었다.
그런데 그는 자신이 가르쳐준 그대로 행하고 있었다. 기본동작조차 배운 적이
없다는 말이 된다. 그런데 문제는 그의 동작이다. 거의 완벽에 가까운 자세였다!
검이 전혀 떨리지 않고, 느린 움직임 속에서도 일정한 속도를 유지하고 있었다.
보통 사람은 1년을 꼬박 연습해도 저렇게 안정적으로 검이 매끄러운 선을 그리지
못한다. 일정한 속도는 말할 것도 없다. 그렇다면 그는 검을 수련한 것인가, 아니면
수련을 안 한 것인가? 세르게이는 풀 수 없는 수수께끼를 푸는 심정이 되었다.
아론.
세르게이는 조용히 그의 이름을 불렀다.
그에게 검법을 배운 적이 있냐고 묻고 싶었다. 그러나 아론은 대답하지 않았다.
그는 모든 신경을 집중하여 검로를 따라 시선을 움직이며 계속해서 기본동작을
반복하고 있었다. 그 순간 세르게이는 깨달았다.
이 소년은 천재다!
그의 상상을 초월한 집중력이 그것을 가능하게 하는지도 모른다. 어든 그는 자신이
단 두 번 시범을 보인 동작을 완벽하게 기억하고 그대로 ?라하고 있는 중이었다.
꿀꺽!
그는 자신도 모르게 침을 삼켰다. 말로 표현할 수 없는 감정이 가슴속을 채우고
있었다.
그는 자신이 어렷을 때 스승이 그의 재질을 발견하고 크게 기뻐하며 아무런 대가
없이 모든 검법을 전수해 준 것을 떠올렸다. 자신은 그런 스승의 은혜에 보답하기
위해 열심히 수련에 수련을 거듭했다.
10살 때부터 십 년간 검법을 배우고 스승의 허락을 받다 제국의 수도에서 기사
시험을 보았다. 그리고 최고 점수로 합격했다. 그 후에도 결코 수려늘 쉬지 않았다.
자신은 최고라고 끊임 없이 최면을 걸었다. 사부가 가르쳐준 기공훈련도 하루도
빼먹지 않고 계속했다.
그리고 30살이 되었을 때 드디어 기가 쌓여 몸 안에서 마나가 팔을 따라 검 속으로
움직이는 것을 느낄 수 있게 되었고, 다시 3년이 지났을 때 그는 모든 기사들이
보는 앞에서 검에서 검기를 뿜어 커다란 통나무를 일격에 자르는 시범을 보일 수
있었다. 백 명의 검사 중 한 명 터득할까 말까 하는 검기를 얻은 것이다. 제국에서
가장 재능있는 기사들인 동기들 중에서도 가장 빠른 성취였다.
그날부터 그는 검령을 소유할 수 있는 자격을 인정받았다. 그러나 그는 평민이었다.
대부분의 검령은 나타나자마자 그곳의 영지에 있는 귀족들 중 검기를 발할 수 있는
기사의 소유가 되었다. 하지만 검령의 수가 많지 않듯이 검기를 낼 수 있는 기사도
많지 않다. 결국 그는 검령의 소유 대기자가 되었다. 검령이 나타나기만 하면 그의
소유가 되는 것이다.
몸이 약한 아내가 죽은 이후 홀로 딸을 기르면서도 수련을 게을리 하지 않았던
보답이라고 생각했다. 적어도 3년 안에 검령을 소유해서 소드마스터가 될 거라고
믿었다.
그러나 모든 꿈이 사라진 지금, 그는 단순한 사냥꾼으로서 하루하루를 살아갈
뿐이다. 새벽에 하는 검법수련도 수십 년간의 습관에 불과할 뿐 이제 검은 그에게
있어서 아무런 느낌도 주지 못하는 단순한 막대기와 다름없었다.
그런데 지금 그는 검에 새로운 의미를 찾을 수 있었다. 스승의 기분을 이해할 수
있었다.
이 소년은 자신과는 비교도 안 되는 진짜 천재다! 검의 길을 걸어본 사람으로서
세르게이는 이 소년의 성장이 보고 싶어졌다. 세르게이는 자신의 마음속에 묻었던
욕망이 새로운 형태의 갈증으로 나타났다는 것을 깨달았다. 그것은 참을 수 없는
유혹이었다.
휙, 휘익, 슉, 휘릭!
아론은 정말로 조금도 쉬지 않고 천 번을 반복해서 연습했다. 그의 검 끝에서 마치
수년을 수련한 검사처럼 바람을 가르는 소리가 나고 있었다. 그러나 투기는 조금도
일어나지 않았다.
왜 투기가 안 나오지? 혹시 횟수를 잘못 셌나?
아론은 순간적으로 고민했다. 분명히 정확히 천 번을 한 것 같았다.
아 참! 아침, 저녁으로 천 번 하랬지. 그럼 해가진 후에 다시 해야 되는 건가?
아론은 그제야 옆에 서 있던 세르게이를 쳐다보고 물었다.
천 번 했는데, 꼭 해가진 후에 다시 천 번을 해야 하나요?
그는 일단 세르게이가 검법을 가르쳐주기 때문에 스승 대우를 하기로 했다.
마계에서도 자기보다 약한 자들 중 마음에 드는 자에게 기술을 가르쳐주는 별종
마족이 있는데, 관습적으로 기술을 배운 마족은 나중에 성장해서 그 마족보다
강해져도 그를 어느 정도 존중해 주게 되어 있다.
세르게이는 아론이 아직 지치지 않았다는 것을 알았다. 열서너 살의 나이에 처음
검을 휘두르면서 기본동작을 천 번, 다시 말해서 검을 4천 번이나 휘둘렀는데
지치지 않다니! 보통 사람이라면 백 번만 휘둘러도 온몸에서 땀을 비 오듯 흘릴
것이다. 그리고 4천 번을 휘두르려면 적어도 1년을 꼬박 연습해야 가능하다. 그런데
그는 했다. 뿐만 아니라 최후까지 검로가 흐트러지지 않았다. 그는 정말로 검신의
환생일지도 모른다.
세르게이는 약간 흥분한 목소리로 대답했다.
일단 아침을 먹자. 그리고 무리하지 않는 한도 내에서 많이 할수록 좋다. 단, 천
번을 하면 꼭 조금씩 쉬면서 마음을 안정시키고 다시 시작하도록.
흠. 많이 하면 할수록 좋다고? 그럼 나중에 투기가 더 강하게 나오나?
아론은 속으로 나름대로 상상하면서 그를 따라서 계곡으로가 몸을 씻고 아침을
먹으러 들어갔다.
집 안으로 들어가니 리히나가 빵과 우유, 그리고 노루고기 무침을 준비하고
기다리고 있었다.
오, 리히나야! 오늘은 웬일로 무침 요리까지 다 했니?
세르게이가 놀랍다는 얼굴로 웃으며 리히나에게 말했다.
노루고기의 무침요리는 상당히 복잡한 요리다. 노루고기를 향초와 함께 서늘한 곳에
보관해서 비린내를 완전히 제거하고, 끓는 물에 살짝 데친 후 버섯과 땅콩과 함께
아주 적은 기름으로 가볍게 볶아야 기본 재료가 완성된다. 그리고 그 위에 14가지의
향초를 섞어 만든 소스를 가미해서 만드는 요리로 사실 세르게이는 이곳에 온 이후
자신이 생일 이외에는 이 요리를 구경해 본 경험이 없었다.
세르게이의 말에 리히나는 갑자기 얼굴을 약간 붉히며 당찬 소리로 대답했다.
웬일이라뇨, 그냥 한번 만들어본 거예요. 신경 쓰지 마시고 어서 드세요.
세르게이는 그녀의 말에 영문을 모르겠다는 듯 고개를 한번 갸웃거리고는 식탁에
앉았다.
아론도 맞은편에 앉았다. 따뜻한 우유를 한 모금 들이키자 훈련을 마치고
새벽바람에 식었던 몸이 다시 더워지는 듯했다.
음, 인간의 음식도 나쁘진 않군.
아론은 그렇게 생각하면서 우유와 빵을 먹었다. 그때 리히나가 갑자기 아론에게
시비를 걸었다.
야, 아론! 너는 왜 고기무침 안 먹어? 설마 맛없어 보이는 건 아니겠지?
아론은 그 고기가 신성한 생고기도 아니고, 물에 삶아서 피도 완전히 빠진데다가
이상한 풀이 섞여 있어서 도저히 먹을 수 있는 음식이 아니라고 말하려다가 문득
이상함을 느끼고 입을 다물었다.
솔직히 이 빵이나 우유는 생각 외로 맛있었다. 그에 비해서 저 이상한 향이 나는
고기는 보기만 해도 식욕이 떨어질 정도였다. 그런데 그녀의 눈빛을 보면 그 말을
하면 안 될 것 같은 느낌이 너무나도 강력하게 들었다.
아론은 자신도 모르는 사이에 인간의 눈 속에 드러나는 감정에 대해 어느 정도
이해할 수 있ㄴ은 능력이 생겼다고 느꼈다. 그러나 그는 아직 이것이 삶의 필수요소
중 하나인 눈치라는 사실을 깨닫지 못하고 있었다.
하지만 본능은 언제나 정직한 것, 아론은 그녀를 한번 바라보고는 오른손에 든
포크로 고기를 찍어서 입에 넣었다. 자극이 너무 심해서 고기인지 아닌지조차
느껴지지 않았다. 그는 씹지 않고 바로 삼켰다.
꿀꺽!
호호호! 거 봐, 맛있지? 얼마나 맛있으면 씹지도 않고 바로 삼키네? 그 고기무침이
바로 엄마가 나에게만 특별히 전수한 향초 소스로 무친 거라고.
그녀는 만족했다는 듯 웃었고, 아론은 무표정한 얼굴로 우유를 한 모금 마셔서
입가심을 하면서 그녀의 엄마라는 사람을 저주했다.
그 후로도 아론은 그녀의 눈이 자신을 쳐다볼 때마다 공포의 고기무침을 먹을
수밖에 없었고, 나중에는 그런 자신이 슬퍼지기까지 했지만 결국 식사가 끝날
무렵에는 고기무침은 깨끗하게 비워져 있었다.
아침식사가 끝나자 세르게이는 사냥을 하러 나갔다. 원래 사냥은 밤에 하는 것이 더
좋지만 그만큼 더 위험하다. 토끼나 여우같은 작은 사냥감은그것으로 충분하다.
마물이나 거대 맹수류는 자신의 구역이 있기 때문에 그 흔적을 발견하고 날을
잡아서 밤에 그 지역에 들어가야 한다. 하지만 어제 회색곰을 잡았기 때문에 당분간
큰 맹수류는 안 잡아도 될 정도로 여유가 있었다. 무엇보다 외부인인 아론을 자신의
딸과 단 둘이 놔두고 멀리까지 나갈 수는 없었다.
집 잘지켜라, 리히나야. 곰 가족은 그늘에서 말려야 되니까 그대로 놔두거라.
네. 다녀오세요, 아버지.
세르게이가 계곡을 넘어 사라지자 리히나는 옆에 서 있던 아론을 슬쩍 바라보았다.
아론과 단 둘만 남아있다고 생각하자 약간 불안했다. 사실 어젯밤에도 자꾸 꿈에서
아론이 벗은 몸으로 나타나서 몇 번이나 놀라 지 않았던가?
그러나 아론은 그녀를 보지도 않고 몸을 돌려 뒤뜰로 걸어갔다. 무엇을 하려는
것일까? 리히나는 이 소년이 자신을 쳐다보지도 않자 왠지 모르게 약간 화가 났지만
소년이 무엇을 하려는지가 더 궁금했다.
뒤뜰고 돌아간 아론은 자신이 휘두르다 벽에 세워놓았던 목검을 잡았다. 그리고는
다시 자세를 잡고 검을 휘두르기 시작했다.
휙, 휘익, 슉, 휘릭!
기계와 같은 동작으로 기본 검술이 반복되었다.
리히나는 언제나 아빠가 검술을 연습하는 것을 보아왔기 때문에 그의 단순한 동작이
한심하다는 듯 혀를 내밀며 가볍게 웃었다. 그러나 아론은 전혀 신경 쓰지 않고
계곡해서 집중한 채 검을 휘두를 뿐 이었다.
한 소년은 검을 휘두르고, 약간 떨어진 곳에서는 소녀가 통나무 위에 앉아 무릎과
턱 사이에 팔을 괴고 그 모습을 구경하고 있었다.
사실 리히나는 그의 모습을 멍하니 바라보고 있을 뿐이었다. 그는 아빠와는 달랐다.
일단 얼굴이 아름다웠다.
아빠가 못생겼다는 의미는 아니다. 그러나 리히나는 여태까지 수도에서 수많은 귀족
자제들을 보아왔지만 아론처럼 아름다운 얼굴은 결코 본 적이 없었다. 마치 옥을
깎아서 만든 듯 티하나 없는 얼굴에는 그림으로 그리려 해도 그 정도로 정확하게
그릴 수 없을 정도로 균형 잡힌 코와 끝없이 빨려 들어갈 것 같은 눈이 자리 잡고
있었다.
이미 한 시간이 지났는데도 숨이 차지 않는 듯 굳게 다물어진 입술은 오히려
자신보다 더 붉은 것 같았다. 그리고 그의 움직임이 또한 뭐라 말할 수 없이
아름다웠다. 그는 조금도 흔들리지 않았다.
어떻게 저럴 수가 있을까? 정말 아빠와 조금도 다르지 않아!
리히나는 문득 그의 손에 들린 목검이 부럽다고 생각했다. 자신이 그의 손에 들려
휘둘려 진다면 그에게 힘이 되어 줄 수 있을 텐데!
그 순간 그녀는 소스라치게 놀랐다. 방금 이 생각은 자신이 한 것이 아니다!
꿈틀!
자신의 가슴속에서 뭔가가 움직였다. 성년이 되면서부터 느끼지 시작한 몸 속의
이물질, 하루 만에 자신의 머리색을 보라색으로 바꾼 저주스러운 검령이 바로 몸
속에 있었다.
아니야! 나는 아니야!
그녀는 머리를 감싸고 소리를 지르며 집 안으로 뛰어 들어갔다. 그녀의 눈에서는
눈물이 흐르고 있었다.
탕!
문이 닫히고 그녀가 집 안으로 사라졌다. 그러나 아론은 전혀 신경 쓰지 않았다.
아니, 그는 그녀가 자신을 보고있다는 것도, 소리를 지르며 집 안으로 들어갔다는
것도 느끼지 못했다. 투기! 오직 투기를 사용할 수 있게 되어야 한다는 생각이 그의
머릿속을 채우고 있었다.
휙, 휘익, 슉, 휘릭!
그의 손에 들린 목검은 무정하게 허공을 가르고 있었다.
숲 속의 밤은 빨리 찾아온다. 계곡 중간에 지어진 통나무집에는 더욱 빨리 온다고
할 수 있다.
아론은 오전에 3천 번을 연습하고 집으로 들어가 눈이 부어 있는 리히나에게
무표정한 얼굴로 점심을 달라고 있다.
리히나는 묵묵히 그에게 빵과 우유, 그리고 구운 곰 고기를 주었고, 그것을 아론은
잘 먹었다는 인사도 없이 밖으로 나가서 다시 검을 휘둘렀다.
약 4천 번을 더 휘두르자 해가 졌다. 그의 옷은 전신에서 흘러내린 땀으로 완전히
젖어 있었다.
확실히 인간의 몸은 약했다. 몸이 자꾸 신호를 보낸다. 그러나 아론은 무시했다.
오직 천 번을 휘두르면 잠시 쉬면서 숨을 고를 뿐이었다.
고통은 그에게 있어서 가장 친근한 감각이었다. 그는 이 육체가 정말로 한계가 올
때까지 모든 신호를 무시하고 수련을 하기로 결심했다.
해가 질 무렵에는 다시 리히나가 나와서 그의 수련을 구경했다. 그녀는 이 소년에
정말로 하루 종일 검을 휘두르는 데 감동을 느끼고 있었다.
해가 완전히 계곡 너머로 넘어가자 주위가 어두워졌다. 아론은 드디어 해가 져서
밤이 되었다고 생각하고 다시 정성을 들여서 동작을 반복했다.
이제 천 번만 더하면 투기를 쓸 수 있게 된다!
그는 자신이 과거에 가졌던 그 최강의 투마기에는 이미 미련을 버렸지만, 결코 힘
자체를 포기한 것은 아니었다. 앞으로 몇 천 년을 수련해서라고 꼭 과거의 힘을
되찾을 생각이었다. 힘이 곧 생명이고 명예인 투마 중에서도 정점에 섰던 자가 바로
아론이었다.
구백구십팔, 구백구십구, 천! 끝이군.
아론은 드디어 천 번을 끝냈다. 아침부터 한 것을 생각하면 정확히 1만 번을 한
셈이었다. 그는 자신이 들고 있는 목검의 끝을 바라보았다. 몸 속의 힘이 느끼고 그
힘을 검 끝으로 움직이려고 했다. 그러나 몸 속에는 아무런 힘도 없었다.
어떻게 된 거지? 혹시 속은 건가?
아론의 적갈색 눈동자가 파랗게 변했다. 희미한 안광이 검은 공간을 비집고
흘러나왔다.
만약 세르게이가 나를 속인 것이라면 그를 죽이리라!
그는 가슴속에서 살심이 일어나는 것을 느꼈다.
그때, 계곡 너머로 세르게이가 오는 것이 보였다. 밤이기 때문에 검은 그림자로
보여야 정상이겠지만 아론에게는 낮과 다름없었다.
리히나도 멍하니 아론을 보다가 그가 동작을 멈추고 언덕 쪽을 보자 문득 그쪽을
보고 세르게이를 발견했다.
아빠!
그녀가 소리치자 멀리서 검은 그림자가 손을 흔들어 대답하고는 점점 가까이
다가왔다.
오, 나와 있었구나! 아론, 온몸이 땀으로 젖어 있구나. 설마 하루 종일 연습한
거니?
그는 리히나의 머리를 가볍게 쓰다듬으며 아론에게 물었다. 아론은 일단 진실을
알아야겠다고 결심하고는 무표정한 얼굴로 대답했다.
해가 진 다음에 천 번을 끝냈습니다.
그의 말에 세르게이는 속으로 놀랐다. 역시 대단하다는 생각을 지울 수 없었다.
그러나 그는 일부러 대수롭지 않다는 표정으로 다시 말했다.
그래, 피곤하겠구나. 검법을 배울 동안 기본동작은 빠지지 않고 아침, 저녁으로
반복해야 한다. 그럼 검법은 내일부터 배우자.
아론은 화가 나서 미칠 것만 같았다. 이놈의 인간의 몸은 미약한 투기를 발산하는
데도 이렇게 복잡하게 연습해야 한단 말인가! 하지만 세르게이가 자신을 속이지
않았다는 사실을 안 이상 투기를 얻기 위해서는 검법을 배워야 했다.
지금 가르쳐 주십시오.
그는 무뚝뚝한 표정으로 다시 말했다. 세르게이는 그의 눈에서 나오는 열정의
감정을 느끼고는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
어쩔 수 없군. 그럼 전반 36개 동작을 가르쳐주지. 하지만 취침시간을 지켜야 한다.
그리고는 다시 스승에게 배운 수련검법 36개 동작을 시전했다.
단순하면서도 서로 연환되어 하나의 움직임으로 연결되는 수련검법은 익숙하게
익히면 실전에서도 쓰일 만큼 위력적인 검법이다. 상승검법으로 가기 위해 꼭
익혀야 하는 기본동작이 모두 이 검법 안에 담겨 있어서 자신도 꼬박 3년 동안 이
검법을 수련했다.
스승은 언제나 엄하게 말했다. 수련검법에 잇는 동작의 의미를 모두 깨닫지 못하면
상승검법인 소혼검은 오히려 안 익히는 것보다도 못하다고. 상승검법이라는 것은
항상 종이 한 장 차이로 공방일체의 묘리를 포함하고 있기 때문에 정확하지 못하면
자신을 상하게 한다는 것이다.
세르게이 역시 이 아론이라는 소년이 수련검법을 완벽하게 익히지 못하면 절대로
사문의 비전검법인 소혼검을 가르쳐주지 않으리라 결심하고 있었다.
파파파팟!
마지막 초식인 팔방풍우가 끝나며 세르게이의 검이 중단으로 돌아왔다.
이 동작은 36개가 따로 떨어져 있지만 그것을 모두 하나처럼 펼칠 수 있어야 한다.
단순하지만 그 깊이는 결코 얕지 않으니 시간 날 때마다 연습해서 어느 초식이라도
완벽하게 펼칠 수 있도록 해야 한다는 것을 명심하거라.
세르게이의 설명에 아론은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 과연 그의 설명대로 간단하게
흉내를 내기를 힘들 것 같았다. 동작이 문제가 아니라 휘두르는 기세의 변화가 무척
세밀했기 때문이다. 하지만 아론은 기분이 좋았다.
저 동작만 모두 익히면 된다. 늦어도 한 달이면 투기를 쓸 수 있게 되고, 그 후에는
그것을 점점 강화하여 투마검을 형성하기만 하면 자신이 마족 시절에 쓰던 검법을
사용할 수 있게 되는 것이다. 그때가 되면 물질계에서는 그 무엇도 두려워하지
않아도 되리라!
아론의 눈은 파랗게 빛나고 있었다.
다음날 아침이 되고, 다시 밤이 되었다.
일단 기본검법 1천 회를 마친 아론은 아침을 먹고 체력의 한계까지 수련검법을
연습했다. 땀이 비 오듯 흘렀다. 근육이 비명을 지르고 호흡이 가빠졌다. 결국
검로가 유지되지 못하고 검극이 떨리기 시작했다.
휴. 여기까지 인가?
아론은 일단 검을 멈추고 크게 심호흡 했다. 태양이 머리 바로 위에 떠올라 있었다.
이때 점심을 먹어야 된다고 했지?
아론은 첫날 자신이 배운 것을 생각해 내고는 옆에 앉아 있는 리히나를 쳐다보았다.
그녀는 뭔가 이상한지 어제부터 자신이 수련하는 것을 계속 지켜보고 있었다.
리히나, 밥 줘.
야! 내가 너 밥해 주는 밥순이인 줄 아니? 혼자서 차려먹어!
리히나는 아론이 수련을 멈추고 갑자기 자신을 쳐다보자 긴장했다가 그가 아무런
감정도 없는 말투로 밥을 달라고 하자 왠지 모르게 화가 났다. 그녀는 장작더미
위에서 내려와 고개를 휙 하고 돌리며 집 안으로 들어갔다.
혼자 남겨진 아론은 어째서 그녀가 저런 반응을 보이는지 도저히 이해할 수가
없었다. 과거의 그라면 죽여버리거나 잡아먹었을지도 모르지만 그녀는 스승의
딸이다 예의를 지켜서 그녀의 의견을 존중해 줘야 했다.
음, 어떻게 하지?
아론은 빵을 만드는 방법을 몰랐다. 첫날 그녀의 광주리로부터 빵을 먹은 뒤 인간은
빵을 먹고 사는 생물 이라고 믿어 의심치 않는 아론이었다.
아론은 손으로 머리를 한번 긁적거리고는 일단 몸을 씻으러 계곡으로 내려갔다.
식사 전에는 꼭 몸을 씻어야 된다고 리히나가 어제 주의를 주었기 때문이다.
촤아.!
계곡에는 허리까지 차는 높이의 물이 흐르고 있었다. 옷을 입은 채로 물에 들어가
바가지로 가득 떠서 머리 위로 부었다. 뜨거웠던 몸에 차가운 계곡물이 닿아 그의
몸과 기분을 시원하게 식혀주었다.
몇 번을 반복해서 물을 들이 부운 아론은 이제 되었나 보다 하고 계곡물 밖으로
나오려 했다. 그런데 저쪽 바위 주위에서 움직이는 생물이 보였다.
음, 수중생물인가?
아론은 가만히 그 물고기들을 보았다.
저것도 먹을 수 있을까?
그는 시험해 보기로 했다.
슉!
그가 손을 뻗자 그의 손 안에 물고기 한 마리가 잡혔다. 맨손으로 물고기를 잡은
것은 보통 사람이라면 무척 힘든 일이라는 것을 그는 몰랐다.
파닥, 파닥!
물고기가 그의 손에서 빠져나가려고 꼬리지느러미를 흔들며 버둥대고 있었다.
아론은 물고기를 입으로 가져가서 깨물어 먹으려고 했다.
꺄악! 아론, 너 뭐하는 거야!
언덕 쪽에서 리히나가 소리치를 것이 들렸다. 아론은 자신이 계곡으로 내려 오려자
그녀도 통나무집에서 나와 뒤를 따라온 것을 알고 있었지만 전혀 신경 쓰이지
않았다. 인간의 관습과 행동은 아직 이해하지 못하는 것이 너무나 많았기 때문에
천천히 하나씩 배워 나갈 계획이었다. 지금 가장 시급한 것은 강해지는 것이기
때문이다.
물고기, 먹으려는데?
무슨 문제냐는 듯 아론이 그녀에게 말했다. 그러자 그녀가 기겁하며 말했다.
이 바보야! 생선을 날것으로 먹으면 어떻게 해! 그것도 민물고기를! 병에 걸린단
말이야. 배가 나와서 죽는 무서운 병에 걸리는 것도 몰라?
도리도리.
아론은 금시초문이라는 듯 고개를 저었다. 그녀는 한숨을 푹 쉬고는 알았다는 듯이
그 생선을 바가지에 넣어서 들고 오라고 말했다.
촤악!
아론은 그녀의 말대로 물 밖으로 나갔다. 그의 옷은 완전히 물에 젖어 몸에
달라붙어 있었고, 1미터가 넘는 머리카락 역시 끝에서 물방울을 떨어뜨리며
찰랑대고 있었다. 아론은 그녀가 멍하니 자신을 바라보고 있는 것에 얘가 또 왜
이러나 하는 얼굴로 바가지를 내밀었다.
그녀는 무의식중에 바가지를 받아 들고도 잠시 아론의 몸을 감상하다가 퍼뜩 정신이
들자 얼굴을 붉히며 뒤돌아서서 집으로 뛰어갔다. 그런 그녀의 행동에 머리를
갸웃거리며 머리카락에 묻은 물기를 털어내는 아론이었다.
알았지? 절대로 익히지 않은 음식을 먹지 말라고!
그녀는 아론이라는 비상식적인 소년에게 이런 것까지 주의를 주어야 하나 하고
생각했지만 한편으로는 정체를 알 수 없는 신비한 소년이라는 생각이 들어 묘한
기분에 빠져들기도 했다. 빵을 먹으며 묵묵히 고개를 끄덕이는 모습은 너무나도
귀여워서 꼬옥 껴안아주고 싶을 정도였다. 물론 아론은 그녀가 빵을 주는 이상
리히나의 말에 충실히 따를 의사가 있었다.
저녁에 되었다. 오늘은 세르게이가 조금 일찍 들어왔다. 그는 아론이 수련검법을
펼치는 것을 보고 고개를 끄덕이더니 자신도 목검을 들고 가볍게 몸을 풀었다.
그리고 아론에게 동작이 익숙해졌으니 대련을 해보자고 말했다.
대련?
음, 순서대로 동작을 반복하는 것만으론 죽은 검술밖에 익힐 수 없다. 그러니 매일
저녁마다 내가 너와 대련을 해주도록 하지.
아론은 그의 말에 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸우뚱하며 고민했다.
아직 투기도 내뿜지 못하는데 대련이 무슨 소용이 있지?
그러나 세르게이가 검을 들고 자세를 취하자 그도 반사적으로 한 걸음 물러나
거리를 잡으며 검을 들어 중단의 자세를 취했다. 그러자 세르게이의 눈이 빛났다.
이 소년은 선천적으로 검의 거리에 대해 알고 있다는 말인가?
와라!
세르게이의 말에 아론은 할 수 없이 목검을 위에서 아래로 휘둘렀다.
휘익!
기묘한 곡선을 그리며 검이 떨어져 내렸다. 세르게이는 왼발을 반 보 옆으로
이동시키며 검을 비스듬히 기울여 아론의 검을 밀어냄과 동시에 검 끝을 한 바퀴
돌려 그의 허리를 노렸다.
수련검술의 초식 중에서 공방일체의 묘리를 가지고 있는 어려운 일초였다. 그러나
아론은 아무 생각 없이 다시 검을 내려쳤다.
슈욱!
이럴 수가!
세르게이를 경악했다. 아론의 검이 검리를 벗어난 움직임을 한 것이다. 내려치는
검을 아래로 흘렸는데 그 검을 그 순간 멈추고 다시 들어올릴 수 있다니! 이것은
허초의 한계를 벗어난 움직임이었다. 마치 자신이 흘리려고 검을 움직인 순간, 이미
그의 검이 다시 위로 올라간 것 같았다.
생각은 길어도 시간은 짧았다. 아론의 목검은 사정없이 세르게이의 머리 위로
떨어지고 있었다. 충분히 머리를 두쪽으로 부술 만한 힘이 그 검에는 실려 있었다.
그 순간 세르게이의 신형이 바닥을 미끄러지듯 옆으로 움직였다. 그와 동시에 그의
목검이 세 개로 갈리며 허공에 튀었다.
파파팍!
윽!
아론이 허벅지 쪽에 일검을 맞고 신음을 흘리며 뒤로 한 걸음 물러섰다. 그는
세르게이의 검이 갑자기 분리되며 하나가 위로 올라와 자신의 검을 쳐내고, 다른
두개가 몸과 다리를 공격하는 것을 느낄 수 있었지만 결국 다리 쪽의 일검은 피하지
못했다. 투기를 쓰지 못하는 인간의 몸으로는 움직임에 한계가 있는 것이다.
치사하게 투기를 이용해서 몸을 움직이고 검의 분신을 만들다니!
아론은 무척 억울했다. 방금 세르게이가 펼친 이 동작은 수련 검법이 아니었기
때문이다.
아! 아론 괜찮니?
세르게이는 급한 상황에서 자신도 모르게 소혼검의 절초를 펼쳐 그를 공격하고는
크게 놀랐다. 목검에 제대로 맞으면 뼈가 가루가 된다. 그냥 단순하게 부러지는 게
아닌 것이다. 거기에 검기가 들어갔으니 잘못하면 이 소년은 반 년 이상 누워서
지내야 할지도 모른다.
괜찮습니다. 계속할까요?
아론은 다시 검을 들어올리며 말했다. 그의 눈은 파란색을 띠고 있었다.
아니야, 혹시 모르니 조금 살펴보자.
세르게이는 고개를 저으며 말하고는 아론의 허벅지를 잡고 그의 뼈와 근육이 상하지
않았는지 살폈다. 전혀 이상이 없었다. 단지 커다랗게 멍이 들어 잇을 뿐이었다.
놀랍군, 근육이 상상 이상으로 부드러워. 음, 일단 이상이 없는 것 같은데. 혹시 뼈
내부에 충격이 남았을지 모르니 오늘은 쉬도록 하자.
세르게이가 그렇게 말했지만 아론은 자신의 다리가 전혀 이상이 없다는 것을 알고
있었다.
난 괜찮습니다. 대련을 안 하겠다면 계속 수련하고 있겠습니다.
그가 계속 고집 부리자 세르게이는 고개를 저으며 이 소년은 정말로 검귀가 될지도
모른다고 생각했다. 하지만 뼈에 충격이 남아 있을 때 계속 몸을 움직이면 두고두고
고생하게 된다 결국 세르게이는 아론을 바라보며 말했다.
음. 그렇다면 검법수련보다는 기공수련을 하는 것이 어떻겠니?
기공수련?
초식이 아무리 뛰어나도 그 검에 기가 실리지 않으면 상승의 경지에 들었다고는 할
수 없단다. 그러니 너도 지금부터 꾸준히 기공을 수련해서 검에 기를 실을 수 있게
노력하거라.
아론은 세르게이가 말하는 기라는 것이 무엇을 뜻하는지 곰곰이 생각하기 시작했다.
하나의 섬광이 그의 머릿속에 스치고 지나갔다.
혹시 그 기를 검에 실으면 세르게이처럼 검에서 투기를 발산할 수 있나요?
그의 질문에 세르게이는 웃으며 고개를 끄덕였다.
이 소년이 자신의 검에서 검기가 나가는 것을 알아냈구나! 하기야 방금 검이 세
개로 보이는 것은 검기를 사용하지 않으면 불가능한 현상이니 당연히 눈치 챘을
것이다.
그렇지. 검에서 검기를 내뿜는 것은 쉬운 일이 아니지만 너라면 가능 할 것이다.
정진하거라.
그러면서 세르게이는 스승이 자신에게 가르쳐준 기공 수련법에 대해 설명하기
시작했다.
이렇게 가부좌를 틀고 앉아서 손을 배꼽아래에 모아라. 그렇지. 그리고 천천히
호흡을 하되 들이쉴 때에는 자연의 기운을 마신다는 기분을 가지고 아주 깊게,
배꼽아래까지 그 기운이 오도록 들이쉬어라. 그 다음에는 몸에 있는 불순물을
녹여서 자신의 숨에 섞어 밖으로 보낸다는 생각을 가지면서 천천히 내쉬면 된다.
그렇지, 그렇게 하는 거다.
이 호흡을 아침저녁으로 천 번씩 하되, 아침에 할 때에는 손에 얼음 덩어리를 들고
있다고 상상하면서 호흡을 하고, 저녁에는 불덩어리를 들고 있다고 상상하면서 하면
된다.
세르게이는 고대 슘족의 조상이 남겨 세상에 퍼뜨린 기공수련법에 대해 자세하게
설명을 시작하기 시작했다. 아론은 그의 말데 따라서 잡념을 버리고 오직 자연의
기운과 몸의 기운에 대해 집중하며 호흡을 시작했다. 그렇게 몇 번의 호흡을 하자
몸이 더워지며 손끝에서 열기가 느껴졌다.
손이 뜨거워지는군요.
정말 빠르구나!
세르게이는 이 소년이 이미 기에 반응하는 것에 놀랐다. 선천적인 힘과 반응속도,
그리고 검법을 한번 보기만 해도 모든 동작을 기억하는 오성만 해도 이미 천고의
기재라고 할 수 있는데 게다가 기에도 민감하다니!
사람을 가르칠 때는 ㄱㄹ코 심하게 질책해서도 안 되지만 너무 칭찬만 해서도 안
된다. 자만심에 빠지면 스스로의 한계를 만들고 향상심이 부족해지기 때문이다.
세르게이는 그것을 알면서도 감탄하지 않을 수 없었다. 그러나 곧 스스로
반성하고는 엄숙한 얼굴로 아론에게 스승이 전한 호흡법과 기를 느꼈을 때의 대처법
등이 강론했다.
아론은 세르게이가 기공법에 대해 설명을 끝내고 이것을 해야만 검기를 얻을 수
있다고 하자 속으로 투덜댔다. 결국 자신이 지난 이틀 동안 한 것은 자신이 생각한
검법이 아니었기 때문이다. 인간이 말하는 검법이라는 것은 결국 검을 움직이는
방법 이었다. 마족에게는 전혀 쓸데없는 것을 검법이라고 하다니!
하지만 방금 전의 대련에서 그는 인간의 싸움은 투기만으로 이루어지지 않는 다는
것을 어렴풋이 깨달을 수 있었다. 사실 유형화도 되지 않는 그 미약한 추미로
무엇을 할 수 있다는 것인가? 결국 인간은 검의 움직임과 검기를 섞어 싸움을 하는
모양이었다.
휴, 어쩔 수 없지. 나는 이미 인간이니까.
비록 그동안 오해를 하기는 했지만, 지금이라도 인간이 말하는 검법의 의미를
깨닫고 바른 목표를 가지고 수련할 수 있다면 후회할 일은 아니었다. 그는 기공도,
인간의 검법도 수련하기로 결심했다.
아론은 가볍게 한숨을 내쉬고는 다시 자세를 잡고 호흡을 시작했다. 정신이 하나로
모이고 자연과 몸을 관조했다.
천 번의 호흡ㅈ을 끝내고 다시 기본검술을 천 번 박복한 우 집으로 들어가는 아론을
보며 세르게이는 이 소년이 몇 년 있으면 놀라운 성취를 얻으리라고 확신 할 수
있었다.
아론은 빵을 좋아한다.
리히나는 드디어 그것을 알아차렸다. 자신이 아무리 고기를 요리해서 내놔도 그는
절대로 자신이 보기 전에는 고기를 먹지 않는다. 결국 아론은 채식주의자라는
결론이 나온다. 그런데도 자신을 실망시키지 않기 위해 항상 맛있는 표정으로
고기를 먹어준다. 그녀는 감동할 수밖에 없었다.
사실 리히나도 고기를 그렇게 좋아하지 않는다. 수도에서 살때에도 주로 과일과
채고를 좋아했다. 고기는 기름기가 많고 먹고나면 식감이 상쾌하지 못하다. 그러나
아버지인 세르게이가 고기를 좋아하기 때문에 거의 매일 육류요리가 나오는
상황이었다.
자신을 위해서 모든 것을 버리고 수도로부터 도망친 아버지에게 리히나는 매일
고기요리를 대접하는 것 이외에는 보답할 길이 없었다. 그러나 이제부터는.
아빠, 미안해요.
그날부터 세르게이 일가의 식탁 메뉴는 완전히 바뀌었다.
아론이 같이 살기 시작한지도 벌써 한 달이 지났다. 그동안 세르게이는 매일 아침과
저녁에 리히나의 정성이 깃든 요리가 아닌 손이 많이 가고 시간과 정성이 없으면
맛이 안나는 상급 요리였다. 언제 리히나가 이렇게 많은 요리를 할 수 있게 되었나
하고 놀라는 세르게이였다. 그런데 오늘은 식탁 메뉴가 조금 달랐다.
한쪽 구석에 대충 구운 꿩고기가 한 접시 놓여있었다. 어제 덫에 걸린 꿩이
틀림없으리라. 그런데 눈을 씻고 찾아봐도 고기는 그것이 끝이었다. 식탁 위에 놓은
거의 모든 접시들 위에는 각종 채소의 무침과 샐러드, 그리고 여섯 종류나 되는
빵이 놓여 있었다.
호호호! 아론, 이게 바로 크로와상이라는 거야. 한번 먹어봐. 어때? 굉장히
부드럽지? 내가 전에 이거 배울 때, 크로와상을 부드럽게 만드는 비전기술을
전수받았다고.
리히나는 아론에게 열심히 빵을 권하고 있었다. 그리고 아론은 기대에 부응하여
열심히 리히나가 권해 주는 빵을 먹는 중이었다.
사실 아론은 이상한 향료가 잔뜩 들어간 고기보다는 이 빵이라는 음식이 좋았다.
생고기라면 몰라도 맛도 없게 굽거나 삶아서 쓸데없이 혀만 자극하는 향료로 재운
고기요리는 사실 보기도 싫은 아론이었다. 그는 리히나가 모처럼 먹을 만한 음식을
권하는 것에 크게 만족해서 무표정한 얼굴에 조금씩 웃음까지 띄우며 그녀가 주는
빵과 채소를 받아먹었다.
세르게이는 한쪽에서 조용히 고기를 썰며 남모르게 한숨을 쉴 수밖에 없었다.
그래도 수도에서 나온 뒤 이 오두막에서 혼자 집안일을 맡아서 하는 리히나가
요즘은 상당히 활기가 있다는 것에 안도하는 세르게이였다.
아론은 자신에게 있어서 소중한 제자였지만, 그녀에게는 더욱 소중한 존재가
되어가고 있는 모야이었다. 비록 그것이 기약할 수 없는 미래를 예견하고 있다고는
해도 현재의 하루하루를 즐겁게 보낼 수 있다면 최선을 다해 딸의 현재를
연장시키고 싶은 그였다.
아침식사가 끝났다. 세르게이가 덫을 손보러 나갈 준비를 하는데 아론이 다가와서
말했다.
세르게이, 기공수련을 하는데 배꼽아래에서 덩어리 같은 것이 느껴집니다. 이것이
전에 말씀하신 내단이 형성되는 것인가요?
뭐라고!
세르게이는 갑자기 소리를 지르며 고개를 돌려 아론을 보았다. 한 달이다! 한
달만에 내단이 형성될 수 있단 말인가?
단전에 내공이 뭉쳐 그 기의 주머니가 만들어지는 것을 내단이라고 한다. 물론
영물을 잡았을 때 나오는 내단과는 조금 다르지만, 기공의 중심이 되는 중요한
것이었다.
그는 아론에게 정좌를 하고 앉으라고 말하고는 그의 등에 자신의 장심을 붙였다.
그리고 천천히 심호흡을 하고는 자신의 기를 아론에게 불어넣었다. 조금씩, 조금씩
그의 기가 조심스럽게 아론의 몸 속 으로 침투해 들어갔다. 그리고 어느 순간,
아론의 몸 속 에서 한 줄기가 생성되어 자신의 기를 튀기는 것을 느낄 수 있었다.
세르게이는 얼른 자신의 기를 거두고 벌떡 일어나며 말했다.
정말로 내단이 형성되었구나! 몸 안에 기가 고여서 내 기에 반응하고 있어!
눈앞의 이 소년은 정말로 이해하기 힘든 천재적인 능력을 가지고 있었다. 하루 종일
검을 수련해도 지치지 않는 체력, 보통 14세의 소년이라고는 믿을 수 없는 완력을
지니고 있는 것도 이미 알았다. 순발력은 말할 필요도 없다.
매일 밤 세르게이는 아론과 대련을 했다. 첫날 방심하다가 크게 위험할 뻔했기
때문에 이제는 전력을 다해 그를 상대했다. 그러나 이미 수련검법만으로는 아론을
압도할 수가 없었다. 아무리 조심해도 가끔씩 그의 상상을 초월한 순발력에 어쩔 수
없이 내공을 사용해서 소혼검을 펼치게 되는 세르게이였다.
그리고 지금 이 소년은 기공을 수련한 지 한 달 만에 내단을 형성했다. 소위 말하는
상승무공에 적합한 체질, 즉 기에 민감한 체질이라도 기를 수련하기 시작해서 1년은
지나야 내단이 생성된다. 보통 사람은 3년 이상 걸린다. 그런데 한 달이라니?
전대미문의 성취가 아닌가? 문득 그의 재능이 두려워지는 세르게이였다.
하지만 그와 함께 흥분되는 것은 어쩔 수 없었다. 기공이라는 것을 개발해서 세상에
퍼뜨린 슘족이 말하는 최후의 경지, 소드마스터! 어쩌면 이 소년은 자력으로 그
경지에 다다를지도 모른다. 세르게이는 아론을 바라보며 그의 미래를 상상하다가
겨우 마음을 가라앉히고 그를 데리고 뒷마당으로 갔다.
뒷마당은 여전히 아론이 수련하는 공터와 이제는 리히나의 지정석이 된 장작더미가
쌓여 있었고, 한쪽에는 평평한 바위가 있었다. 그곳에 앉아서 기공을 수련하는 것이
현재 아론의 생활의 일부다.
일단 내단을 형성하면 그 뒤에는 기를 움직여 내공을 키우는 운기법에 대해 알아야
한다.
세르게이는 아론에게 자신이 스승에게서 배운 운기법에 대해 설명하기 시작했다.
기공을 수련한 지 한 달 만에 운기에 들어가는 사람이 있다고는 아무도 믿지
않으리라! 내공과 운기법에 대해 말하는 세르게이의 말 속에는 묘한 흥분이 섞여
있었다.
고대에 대륙을 유랑하던 유목민족인 슘족은 수많은 마물들로부터 자신을 지키기
위해 여러 가지 무술을 개발했다. 유목생활을 하던 그들은 무거운 갑옷과 중병기를
쓰기가 힘들었기 때문에 그들의 무술은 주로 빠른 몸놀림과 기묘한 동작을 위주로
개발되었다.
그러던 중 그들 중 일부의 무술가들이 자연의 마나를 몸속에 쌓아 기라는 특유의
성질로 변환시키는 것에 흥미를 느끼고 이 기를 이용하는 무술에 대해 연구하기
시작했다. 그리고 이것을 무공이라고 따로 말하여 그들 중 가장 재질이 뛰어난
사람들에게만 전했다고 한다.
세월이 흘러 고대 제국이 형성될 무렵, 어떤 이유인지 몰라도 슘족의 무공이 세상에
퍼졌다. 전설에 의하면 고대 제국의 초대 황제가 슘족의 족장의 딸과 사랑에 빠져
그녀를 자신의 황후로 맞이했다고 한다. 물론 고대 제국의 역사는 이미 소실되어
진위를 확인할 수는 없다.
그후, 무공은 세상의 기사나 검사들에게 폭발적인 인기를 얻어 퍼져 나갔다. 그러나
그것도 잠시였다. 기를 수련해서 검기를 발하게 되기까지는 수십 년의 세월이
필요하다. 그것도 재능이 있는 사람에 한해서의 이야기다. 반면 신전에 들어가
성기사로서의 수업을 쌓으면 십 년 정도면 신성력을 얻어 강력한 강화마법으로
검기를 상회하는 힘을 발휘할 수 있다.
결국 거의 모든 기사들은 성기사의 수업을 받게 되었다. 내공을 쌓으면서
성기사이ㅡ 수업을 받게 되었다. 내공을 쌓으면서 성기사 수업을 받으면 더욱
좋겠지만 그것은 불가능에 가까울 정도로 힘들다. 차라리 그 노력을 신성력을
쌓는데 쏟아 붓는 것이 더욱 그들을 강하게 할 수 있었다. 결국 무공은 용병들
사이에서 유행하는 수련법이 되었고, 왕국이나 제국은 그들의 힘을 성기사나
마법사의 힘에 의존했다.
그러나 5백 년 전부터 상황이 완전히 바뀌었다. 어찌 된 일인지 모든 신전의
신성력이 급속도로 감퇴되었던 것이다. 신은 더 이상 그들의 고위사제들의 기도에도
신탁을 내리지 않았다. 성기사의 신성력도 과거와는 비교할 수 없을 정도로
약화되었다. 예전에 비하면 거의 3분의 1도 못 미치는 힘이었다.
왕국에서도 난리가 났다. 신의 노여움인가? 신탁이 내리지 않으니 어떻게 된
일인지도 알 수 없었다. 그리고 가장 큰 문제는 당장 그들의 군사력이 줄어든다는
것에 있었다. 이제 성기사는 더 이상 왕국의 가장 큰 무력이 될 수 없었다. 결국
그들은 성기사를 대신하는 힘을 찾을 수밖에 없었다.
그것이 바로 무공이었다. 스스로 수련해서 자신의 힘을 강하게 하는 무공이 세상에
등장한 것이지.
음, 그렇군요.
아론은 그의 설명에 약 5백 년 전에 천상계가 뒤집혔다는 것을 깨달을 수 있었다.
그렇다면 자신이 잠든 사이 5백 년의 세월이 흘렀다는 결론이 나온다.
생각보다 오래 잤군.
아론은 속으로 생각하며 계속해서 세르게이의 설명을 들었다.
수많은 용병들이 신흥귀족으로서 왕국의 무력을 담당했다. 그 결과 세상은 점점
과거의 신전 위주의 전통적인 관습이 깨어지고 실력 위주의 체제로 변해 갔다.
1대만 인정되는 귀족들도 많아졌다. 평민들의 지위도 어느 정도 높아지게 되었다.
그리고 가장 확실한 신분상승의 방법이 바로 무공수련이 되었다.
과거에는 신분상승의 방법 중 가장 확실했던 것이 마법사가 되는 것이었지만,
그것은 재능이 없는 사람은 시작부터가 불가능했다. 그에 비해서 내공수련은 재능이
없어도 누구나 시작은 할 수 있기 문에 더 더욱 인기가 많았다.
그러나 용병들에 의해 전해져 내려오는 내공 수련법의 대부분은 과거의 진수가 거의
사라진 방법들이었다. 결국 나름대로 특색을 가지고 있는 운기법이 남아 있는
가문은 각 제국과 왕국의 귀족으로 올라섰지만, 대부분은 1대에 국한된 영화일
뿐이었다.
다행스럽게도 내가 만난 스승은 과거 슘족의 비술을 이은 분이셨다. 이 소혼심법은
상당히 뛰어난 내공법이고, 이것과 같이 배우게 되는 소혼검법은 검기를 적극적으로
이용한 훌륭한 상승검법이니 너도 열심히 수련하거라.
세르게이는 이렇게 무공에 대한 설명을 마치고 아론에게 내공수련에 필요한 각
혈도의 명칭에 대해 설명하기 시작했다.
혈도란 기가 지나는 통로의 중요한 맥을 말하는데, 이 혈도의 명칭은 대륙 공통어가
아닌 고대 슘족의 방언에서 나왔기 때문에 따로 그 이름을 외워야 했다.
나중에 혈도의 위치와 그 명칭, 그리고 그것이 가지는 의미를 설명한 책자를 너에게
주마. 그것을 모두 외워서 자연스럽게 각혈을 인식할 수 있어야 내공을 수련할 수
있다. 그러나 가장 중요한 것은 서두르지 않는 것이다. 그것을 꼭 명심하도록 해라.

세르게이는 내공을 수련하다가 마음이 흐트러지면 크게 위험 할 수 있다는 것을
그에게 설명했다. 내공은 결코 인간의 손과 발처럼 자유자재로 움직일 수 없기
때문에 항상 주의하여 바른 길로 움직여야 한다는 것을 몇 번이나 반복해서
주의시키는 세르게이였다.
아론은 그이ㅡ 정성이 깃든 설명을 들으며 과연 인간이란 존재는 참으로 불편한
존재라는 것을 깨달을 수 있었다. 투기를 자유자재로 움직이지 못하다니? 손과 발을
못 움직이는 것보다 더 불편하지 않겠는가?
음, 일단 천천히 움직여봐야겠군. 그런데 정말로 이제는 투기를 마음대로 조정
못하게 됐을까? 나중에 시험해 봐야겠군.
조용히 결심하는 아론의 눈은 아침 햇살을 받아서 빛나고 있었다.
며칠이 지나자 세르게이는 아론이 혈도의 위치와 명칭을 다 외웠는지 시험을 했다.
머리의 가장 위쪽에 위치한 백회혈부터 발바닥 중앙의 용천혈까지, 전신에 있는
360개의 혈도를 하나 하나 짚어가며 그 이름과 그곳의 중요성을 설명하게 했다.
거의 반나절이 걸리는 꼼꼼한 시험이었지만 기공을 수련하는 사람에게 있어서
그만큼 혈도를 숙지하는 것은 중요했다. 특히 혈도의 경로 중 가장 큰 두개의
대맥인 임맥과 독맥에 속하는 혈도는 하나같이 잘못하면 즉사할 수도 있는 사혈이기
때문에 아무리 조심해도 모자라지 않았다.
음, 정말로 다 외웠구나. 그럼 이제부터 소혼심공의 운기법을 가르쳐주겠다.
아론이 바위 위에 가부좌를 틀고 앉자 세르게이는 천천히 소혼심공에 대해 설명하기
시작했다.
단전으로부터 시작하여 인체의 가장 큰 두 줄기의 혈맥 중 하나인 독맥을 타고 등의
각 요혈을 순서대로 통과하게끔 내공을 머리 위의 백회혈까지 인도한다. 그리고
일단 기가 백회혈의 생사현관을 건드리면 다시 자연스럽게 되돌려서 단전으로
모으게 된다.
그 후, 이번에는 임맥을 타고 가슴 쪽으로 기를 인도하여 다시 백회혈까지 움직이게
디ㅗ면 몸 전체가 기에 충만하게 되는 것이다. 그리고 역시 백회혈의 생사현관을
건드리고 되돌려서 단전까지 오게 되면 몸의 주요 혈도를 모두 지나가게 된다.
이것을 기공수련에서 1주천을 했다. 라고 말하는데 마치 앞과 뒤에 두 개의 반원을
그리듯 기를 움직이는 것이다.
몸 안에 쌓인 기는 세월이 갈수록 점점 커져서 그 움직임에 따라 각 혈에 고여 있는
탁기를 씻어주고 경맥을 강하게 한다. 중요한 것은 백회혈의 생사현관을 건드릴 때
절대로 욕심부리지 말고 충격이 없게 부드럽게 해야 한다는 것과 임맥과 독맥이
이어진 단전에서 기의 움직임에 몸이 놀라지 않도록 마음의 준비를 해야 한다는
것이다.
세르게이가 한참 자세한 경로를 설명하며 각 혈을 지날 때의 기의 움직임에 대해
말하고 다시 백회혈을 막고 있는 생사현관에 대해 아론에게 주의를 주었다.
알았니, 아론? 생사현관을 원래 백회혈의 임독양맥이 통하는 통로를 막고 있는
벽이다. 그 벽 때문에 운기를 할 때 크게 원을 그려내듯 돌리지 못하고 작게 두
개의 원을 그릴 수밖에 없지. 하지만 절대로 무리해서 생사현관을 자극하면 안
된단다. 잘못 하면 죽거나 백치가 될 수 있으니 그곳에서 가장 조심하거라.
세르게이는 다시 한 번 운기법을 자세히 설명하고 이것은 가만히 앉아서 수련하는
것이지만 오히려 검을 들고 수련하는 것보다 훨씬 힘든 것이며, 마음을 안정시키지
못하면 아주 위험하다고 몇 번이나 주의를 주었다.
그리고 드디어 아론이 운기에 들어갔다. 처음이기 때문에 무슨 사고가 일어날지
모른다. 세르게이는 그 옆에서 긴장한 채 아론을 지켜보고 있었다. 그가 스스로의
내력을 제어하지 못하면 자신의 힘으로 강제로 그 내력을 단전으로 되돌려야 하기
때문이다.
잠시 후, 아론이 조심스럽게 세르게이를 바라보며 물었다.
세르게이, 그런데 생사현관은 인간이라면 누구나 막혀 있는 건가요? 어째서 단전은
뚫려 있는데 백회혈만 막혀 있는지 이해가 가지 않습니다.
세르게이는 웃었다. 이 소년이 수련을 하다가 다른 생각을 하는 것을 처음 보았기
때문이다. 원래는 내공을 수련하다 잡념을 가지만 엄하게 질책하는 것이 좋지만
이번만은 넘어가기로 했다.
그는 다시 백회혈에 대해 설명하기 시작했다.
백회혈은 인간의 혈 중에서 가장 중요한 혈이다. 그곳은 임독양맥이 서로 만날 뿐만
아니라 인간의 정신의 힘이 모두 모인다.
그의 설명에 의하면 백회혈은 내기의 통로일 뿐만 아니라 정신적인 면에서도 아주
중요한 부분을 담당하고 있다고 했다. 그리고 인간은 처음 태어날 때에는 백회혈이
막혀 있지 않다는 것이다.
그런데 문제는 인간이 음식을 불에 익혀 먹고 자라나면서 정신적으로 여러 가지
지식을 배우고 잡념이 많아지기 때문에 탁한 기운이 그곳에 쌓여 결국 철이 들 때가
되면 두꺼운 벽처럼 막혀버리게 된다는 것이다.
그래서 선인은 불에 익히지 않은 음식만 먹으며 기를 수련하지만 결국 인간인 이상
어릴 때부터 정신세계가 맑고 잡념이 없을 수는 없는 법이다. 호기심이야 말로
인간을 성정시키는 가장 큰 힘이지만 한편으로는 백회혈은 막힐 수밖에 없다.
그러나 고대의 슘족은 기공의 수련이 극에 달하면 내공의 힘으로 이 백회혈의 벽을
뚫을 수 있다고 말했다. 그리고 일단 이 벽을 뚫으며 그 경지의 한계가 없어지고
기를 마치 자신의 손발과 같이 자유롭게 다루게 된다는 것이다. 그렇기 때문에
슘족은 이 벽을 생사혈관이라고 불렀다.
세르게이는 슘족이 말하는 이 생사현관이 타통된 후의 변화가 바로 사람들이 말하는
소드마스터라는 경지라고 설명했다. 기를 유형화하여 몸 밖으로 발산할 수 있고,
기를 계속 수련함에 따라 전신의 불순물이 모두 빠져나가 몸을 완벽하게 재구성하게
되는 경지! 그에 따라 수명이 거의 두 배로 늘어나게 된다고 생사혈관이라고 하지
않는가?
열심히 수련하거라. 이 경지는 거의 전설상에만 남아있는 경지지만 너라면 어쩌면
그곳에 다다를 수 있을지도 모른다.
세르게이는 하늘을 보며 스승이 자신을 가르칠 때 했던 말을 상기했다. 그리고 그
말을 그대로 아론에게 전했다. 하늘의 구름이 스승의 얼굴이 되어 그에게 강론하고
있는 것처럼 느껴졌다.
자신은 결국 생사혈관은 타통하지 못했다. 아니, 어쩌면 30년 쯤 후에는 가능할지도
모른다. 그만큼 이 경지는 도달하기가 힘들다.
보통의 내공심법은 보통 생사현관이 막혀 있는 상태에서의운기법, 즉 소주천만을
연구하여 다루고 있다. 생사현관이 뚫리는 것조차도 모르는 내공법이 대부분이다.
하지만 소혼심공은 다르다.
이 내공심법은 슘족 비전의 무공 중 하나이고 그들의 목표인 생가현관의 타통과 그
후의 공부를 다루고 있다고 한다. 그렇기 때문에 오히려 소주천을 할 때에는 내공을
움직이는 속도가 느려 기가 천천히 쌓인다. 하지만 그만큼 정순한 기가 쌓이기
때문에 나중에는 오히려 빨라진다.
그리고 일단 생사현관이 타통되면 백회혈에서 그대로 반대편의 혈을 타고 단전으로
인도하기만 하면 저절로 대주천으로 변화한다. 혈의 순서에 변화가 없기 때문에
생사현관이 타통돼도 전혀 무리 엇이 그대로 운기할 수 있는 것이다.
물론 그때의 효력은 소주천과는 비교할 수도 없어, 일주천하는 시간이 네 배로
빨라진다. 그와 동시에 백회혈에 부딪치면서 손실되는 내기가 없어진다. 사실
전신을 돌면서 모은 내공의 태반은 백회혈에 부딪치면서 사라지는 것이다.
결국 생사현관을 타통한 사람은 거의 열 배에 해당하는 내공의 축척을 보이게 된다.
그리고 그 정순함도 그 전과는 비교할 수 없는 것이 될 것이다.
세르게이는 그렇게 설명을 끝내고 그 전설적인 경지에 다다르고 싶어 매일같이
수련하던 과거를 회상했다. 하지만 전설은 전설일 뿐일까?
아론에게 말하지는 않았지만 검령을 얻으면 백회혈이 뚫리지 않아도 검강을 쓰게
되고 육체가 강해진다. 수명도 두 배 정도로 늘어난다. 마치 전설상의 소드마스터와
비슷한 경지가 되는 것이다.
그러나 세르게이는 그 사실을 말하지 못했다. 물론 이 소년도 검령에 대해서 알고
있을 것이 분명하기 때문에 말할 필요는 없겠지만, 리히나가 검령이라는 것을 안
후부터는 한 번도 검령이라는 단어를 입 밖에 꺼내본 적이 없는 세르게이였다.
그는 설명을 끝내고 다시 하늘의 구름을 보았다. 인생무상! 흐르는 구름을 보면서
뭐라고 말할 수 없는 감정의 바다에 빠진 자신을 발견할 수 있었다.
아론은 세르게이가 가르쳐준 대로 열심히 내공을 운기했다. 단전에서 한 가닥의
가느다란 힘이 독맥을 타고 위로 올라가기 시작했다.
투기를 다루는 일은 그가 지난 2천 5백 년간 손을 쓰는 것보다도 자주 행한
일이었기 때문에 이 힘이 또한 그의 의지에 순응하여 각 혈도를 거치며 머리 위에
백회혈까지 올라갔다. 문제는 백회혈이었다. 세르게이가 열 번도 넘게 설명하고
주의를 주었던 생사현관이라는 벽이 존재하지 않았다. 아론은 생각했다.
음. 보통 인간은 이곳에 막혀 있다는 거지? 그럼 비밀로 해야겠군.
아론이 생각하는 사이에 내기를 백회혈에 이어져 있는 임맥을 타고 다시 단전으로
내려왔다. 그러자 기의 흐름이 몰라보게 강해졌다.
역시 효력이 좋군!;
아론은 속으로 흥분되는 것을 느꼈지만 세르게이가 주의한 대로 차분히 마음을
가라앉히며 다시 독맥을 통해 백회혈로 기를 인도했다. 완벽한 대주천이었다.
아론은 세르게이의 설명에서 자신이 인간의 몸을 잘못 구성해서 백회혈에
생사현관이 없는 것이 아니라는 것을 알고 안심했다. 자신은 몸을 재구성한 지 이제
한 달이 조금 넘었을 뿐이다. 당연히 몸에 불순물도 거의 쌓여 있지 않고, 잡념에
의한 기의 막힘도 있을 리가 없었다. 다행히도 이 소혼심법이 그런 자신에게 적합한
내공 운기법 이었다는 것에 아론은 만족했다.
그는 세르게이가 상념에 잠겨 있는 동안 36회의 대주천을 무사히 끝마칠 수 있었다.
전신에서 땀이 흐르고, 그 땀에는 지난 한 달간 아론 자신도 모르게 몸 안에 쌓였던
불순물이 섞여 있었다.
그날부터 아론의 본격적인 내공수련이 시작되었다. 해가 뜨기 전에 일어나 일천
회의 기본검식을 연습했다. 그 후, 천공에 두 개의 달이 흐려지고 하늘이
검은색에서 푸른색으로 변하기 시작하면 바위 위에 앉아 소혼심법을 수련하여
떠오르는 태양에 반응하는 격렬한 마나를 몸 안에서 받아들이고 밤새 쌓인 불순물을
몸 밖으로 배출했다.
그 후 아침을 먹고, 수련검법을 천 번 반복하고 난 뒤에 계곡 밑으로 내려가
허리까지 잠시는 계곡물 속을 달리며 하반신의 힘을 길렀다.
오후에는 세르게이가 가르쳐주기 시작한 소혼검의 형을 익히며 그에 따른 내기의
움직임에 대해 연구했다. 계곡을 돌아다니며 적당한 나무를 베어 장작을 만드는
일도 그의 일이 되었다. 상반신과 허리의 힘을 기르는 데에는 장작패기가
제일이라는 세르게이의 설명에 아론은 순순히 따랐다.
해가 질 무렵이 되면 다시 두 개의 달이 떠오를 때까지 소혼심법을 수련하게 된다.
태양과 두 개의 달이 같이 존재하는 저녁에는 공간에 존재하는 마나의 양이
급증하기 때문에 그는 정순한 마나를 마음껏 축적할 수 있었다.
해가 완전히 지면 그는 다시 수련검법과 기본검식을 연습하면서 그날의 일과를
끝냈다. 때때로 세르게이와 대련을 하기도 했다.
지금 그의 정신을 지배하는 것은 강하게 되겠다는 의지였다. 사실 그의 몸 안은
아기의 그것과 같았다. 그래서 경락에 쌓인 불순물이 거의 없었다. 처음부터 아론의
몸은 완전한 환골탈태의 상태였다. 그는 무공을 수련하기에 겉과 속이 모두
완벽하다고 할 수 있다.
그는 검귀가 되어가고 있었다.
chap5 리히나
옆에서 언제나 그를 구경하는 리히나는 그의 무서울 정도의 집중력을 보면서 때때로
가슴속의 검령이 움직이는 것을 느꼈다. 하지만 그녀는 더 이상 슬퍼하지 않았다.
이 아론이라는 소년이 엷은 보라색의 긴 머리를 날리며 아버지의 소혼검을 시전하는
모습은 너무나도 아름다워 그의 수련모습을 보고 있으면 이제는 검령이 움직이는
것인지 자신의 심장이 움직이는 것인지 구별할 수조차 없었다.
햇살에 반사되어 빛나는 그의 적갈색 눈은 문득문득 저 멀리 무엇인가를 바라보듯
공허한 느낌을 주었다. 땀이 흘러내리면 그의 옷이 몸에 붙어 그의 약간 마른 듯한
체형이 그대로 드러난다. 그때는 조각상과 같이 완벽한 조형미의 근육이 의외로
그의 긴 다리와 어울린다는 것을 깨닫게 해준다. 그는 남자면서도 수도에서도
아름답다고 알려졌던 자신보다 더욱 아름답게 느껴졌다.
이제는 그의 기가 그를 보는 자신에게까지 다가와 끊임없이 자극하고 있었다. 마치
부드러운 속삭임을 듣는 것 같은 느낌에 때때로 얼굴이 붉어지는 것을 막을 수
없었다.
그저 하루 종일 장작더미 위에 앉아 아론을 멍하니 바라보는 것이 그녀의 생활에서
빼놓을 수 없는 일부분이 되어가고 있었다.
세월이 흐르면서 아론의 내공은 급격히 쌓이고 있었고, 인간의 검법에 대한 이해도
하루가 다르게 깊어지고 있었다.
파사사삿!
소년의 손에 들린 검이 햇살을 둘로 가르며 허공에 아름다운 꽃을 수놓았다.
소혼검법 제3장 소혼개화(혼을 불태워서 꽃을 피운다).
유검 만상유혼(만물에는 혼이 있다).
그의 검 끝이 쉴새없이 떨리며 가상의 적을 향해 찔러 들어갔다. 공간을 가득
메우고 있는 그의 검에서 나오는 기세에 공기가 사정없이 비명을 지르며 찢기고
있었다.
쾌검의 도리에 유검과 환검까지 함유되어 있는 이 만상유혼은 손으로는 쾌검을
펼치지만 내기로 그 검의 방향을 틀어 공기의 틈을 가르며 상대를 곡선으로
공격하기 때문에 방어하기가 힘들다. 단지 끊임없이 검기를 발출해야 하기 때문에
내력의 소모가 심하여 일단 펼치면 가능한 한 빠른 시간 내에 상대를 제어하지
않으면 오히려 내력이 고갈되어 위험에 빠질 수 있었다.
출검견혈! 일단 검법을 펼치면 피를 본다는 소혼개화의 검법들은 하나같이 살초로만
이루어져 있어 소혼검법의 5단계 중 가장 살기가 짙다. 오히려 4장이나 5장보다
익히기 힘든 절초였고 그만큼 아름다웠다.
급격한 공기의 흔들림에 견디지 못한 것일까? 옆쪽에 있는 나무에서 몇 개의
나뭇잎이 떨어졌다. 나뭇잎은 공기를 타고 자연스럽게 아론의 머리 쪽으로
내려왔다. 그러나 그의 몸 주위에서 일어나는 기세를 견디지 못하고 다시 팔랑이며
옆으로 움직였다. 마치 아론의 몸 주위에는 보이지 않는 하나의 둥근 막이 쳐져
있는 것처럼 보였다.
파팍!
떨어지던 나뭇잎이 가볍게 떨리며 몇 조각으로 갈렸다. 검기가 그 가운데를 스쳐
지나간 것일까? 그리고 그 조각들은 땅 위에 떨어지지 않고 아론의 몸 주위를 마치
위성처럼 돌기 시작했다.
시간이 지나갈수록 나뭇잎의 조각들은 점점 더 작게 쪼개져 이제는 거의 먼지처럼
미세한 가루로 변했다. 하지만 그 가루들조차 아론의 몸 주위를 벗어나지 못했다.
신기하게도 아론의 몸 주위에 생성된 기의 막은 외부의 침입을 허용하지 않았지만
그렇다고 막을 벗어나게 허용하지도 않았다.
검막! 검기를 다룰 정도로 내공이 강하고 그와 동시에 검의 움직임이 음속을 초월할
정도로 빠른 자만이 펼칠 수 있는 최강의 검기! 놀랍게도 이 아론이라는 소년은
검을 수련한 지 2년 만에 소혼검법을 3장까지 거의 완벽하게 익혔다.
리히나는 한쪽에 앉아서 그 모습을 보면서 감탄할 수밖에 없었다. 그의 검에서
뿜어져 나오는 검기는 가끔씩 그녀의 피부 속에 스며들어 가슴을 사정없이 뛰게
했다. 너무나도 날카로워 살이 베어도 고통을 느끼지 않을 것 같은 이 느낌! 가장
날카로운 검의 날과 같은 검기가 지금 그녀를 유혹하고 있었다.
그녀는 자신의 아빠인 세르게이가 수도에서 가장 검술이 뛰어난 기사였다는 것을
안다. 그런 아빠도 이제는 내공을 사용하지 않는 검술만으로는 아론을 이기지
못한다. 내공을 끌어올려 검기를 드러내면 아직은 아빠가 우세하다고 생각한다.
하지만 그것도 장담할 수는 없다.
이 아론이라는 검사는 내공을 수련한 지 2년 만에 검에서 검기를 뿜어내는 데
성공했다. 뿐만 아니라 처음 검기를 발한 지 겨우 한 달이 지난 지금 그는 검기를
아주 능숙하게 사용하지 않으면 안 되는 소혼검법의 3장을 완벽하게 시전한다.
검박의 경지라니! 저녁에 아빠가 돌아오시면 얼마나 놀랄까 상상도 되지 않았다.
"리히나."
"으.응?"
갑자기 아론이 검을 멈추고 자신을 부르자 상념에 잠겨 있던 리히나가 퍼뜩 정신을
차리고 얼른 대답했다.
검을 멈춘 아론의 주위로 이제는 가루로밖에 보이지 않는 나뭇잎의 잔해가 떨어져
내렸다. 아론의 사방 1미터에는 그 가루가 원을 그리며 떨어져 있었다.
아론의 적갈색 눈이 리히나를 정확하게 보고 있었다. 그의 입가에는 기분 좋은
미소가 어려 있다. 아마도 소혼개화를 완벽하게 익힌 것을 기뻐하고 있으리라.
리히나는 아론을 마주보며 그가 말하기를 기다렸다. 그가 자신을 부르는 이유는
거의 정해져 있지만 그때마다 왠지 모르게 기대하게 되는 리히나였다.
"점심때가 된 것 같은데."
"으그, 정확도 하지! 알았어, 준비할게."
리히나가 역시나 하는 표정으로 자리에서 일어나 엉덩이를 탁탁 털며 말하자 아론을
환하게 웃으며 말했다.
"그럼 난 그동안 소혼검법을 한 번 더 연습할게. 부탁해."
그의 웃음은 마약과 같아 도저히 헤어나올 수 없다. 리히나는 가볍게 얼굴을 붉히며
고개를 끄덕이고는 집 안으로 들어갔다. 이미 2년이 지났지만 아론이 웃으면 얼굴이
붉어지는 것만큼은 바뀌지 않았다.
아론은 리히나가 들어가자 웃는 표정을 그만두고 진지한 얼굴로 돌아갔다. 리히나가
이런 표정을 좋아한다는 것을 깨닫고 식사를 부탁할 때에는 가끔씩 웃는
아론이었다. 특히 오늘처럼 검법에 대한 새로운 깨달음을 얻은 날이면 그녀를 위해
웃을 수 있는 마음의 여유가 생겼다.
식량을 준비해 주는 그녀는 아론에게 있어서 일종의 상급 마족과 같은 존재였다.
가능한 한 그녀가 원하는 일은 뭐든지 들어주는 것이 당연하다고 아론은 생각했다.
아론은 아직 그녀가 자신에게 느끼는 감정이 무엇인지 알지 못했다. 마족에게는
사랑의 감정이 없고 오직 소유욕만이 있을 뿐이다. 특히 투마 일족은 거의 전투와
수련에만 관심이 있는 경우가 대부분이다. 여성 마족을 소유하려고 하는 경우는
상당히 드물다고 할 수 있다.
보통 고위 마족이 되면 신분을 나타내기 위해서 첩을 들이는 경구가 있다. 물론
강력한 여성 마족은 남성 마족을 첩으로 들인다. 마족에게는 대등한 결혼이나
사랑은 없는 것이다.
하지만 아론은 그녀가 자신에게 느끼는 감정이나 행동이 소유욕이나 의무감에 의한
것이 아니라는 것을 조금씩 깨닫고 있었다. 무엇일까? 인간의 감정은 너무나도
어려워서 이해할 수 없는 구석이 많았다.
리히나에게 만약 아버지인 세르게이가 없었다면 자신은 그녀를 노예로 삼았을지도
모른다.
'처음 만났을 때에는 먹으려고 했었지.'
그는 그녀를 처음 만났을 때를 생각하고는 자신도 모르게 피식 하고 웃었다. 그리고
그 순간 그는 스스로에게 놀랐다. 방금 자신이 느낀 감정은 무엇일까? 아무 일도
없는데 과거를 회상하며 웃다니?
그는 잠시 생각에 잠겨 이 감정에 대한 정의를 내리려고 했지만 결국 어떠한 정의도
내리지 못했다. 인간의 감정, 그것은 아론에게 있어서 검법이나 내공수련보다 수백
배는 어려운 공부였다.
"아앗, 아론! 검법을 수련하겠다고 하더니 놀고 있잖아! 내가 기껏 빵을 여덟
종류나 준비했는데!"
리히나가 집에서 나오다가 멍하니 서 있는 아론을 보며 소리쳤다. 아론은 상념에서
깨어나 얼른 그녀를 보며 웃으며 말했다.
"아, 미안. 잠시 생각할 것이 있었어. 화 내지 마. 내가 나중에 언덕 위에서 꽃을
따다 줄게."
그녀는 왠지 모르지만 언덕 위에 있는 꽃을 좋아한다. 처음에 그녀에게 식사를
얻어먹다가 그 대가로 무엇을 원하느냐고 물었을 때 그녀가 요구한 것은 언덕 위의
꽃이었다.
신기하게도 그녀는 자신이 따다 준 꽃을 먹지도 않고 벽에다 걸어두었다. 향기를
맡으면 몸이 강해지거나 마력이 늘어나는 것일까? 아론은 잘 이해할 수 없었지만
그녀가 꽃을 벽에 걸어두는 것을 좋아한다는 것만큼은 알 수 있었다.
그 후, 그녀가 화를 내거나 할 때 아론은 가끔씩 언덕 위의 꽃을 따다 그녀에게
주었다. 신기하게도 아무리 화가 나 있어도 자신이 꽃을 따다 주기만 하면 리히나는
금세 얼굴에 웃음을 띄우며 온갖 빵을 만들어 자신에게 대접했다. 가끔씩 꽃을
엮어서 둥글게 만들어주면 그것을 머리에 쓰고 한참 동안 얼굴을 붉힌 채 멍하니
웃는 경우도 있었다.
이번에도 역시 리히나는 아론의 기대를 저버리지 않고 바로 화를 풀고는
"정말?"이라고 물으며 웃었다. 아론이 고개를 끄덕이자 그녀는 콧노래를 부르며
아론의 손을 잡고 집 안으로 들어갔다.
과연 집 안의 식탁 위에는 두 종류의 샐러드와 여덟 종류의 빵, 그리고 신선한
우유가 있었다. 냄새도 맡기 싫은 고기류는 아예 존재하지 않았다.
"많이 먹어. 이번에 아버지에게 부탁해서 사온 요리책에 새로운 빵 만드는 방법이
두 개나 있었거든. 먹어보고 맛있으면 말해 줘."
그녀는 여전히 생글생글 웃으며 아론의 맞은편에 앉아 빵 하나를 집어먹으며
말했다.
아론은 묵묵히 빵을 먹었다. 과연 독특한 향이 빵 속에 섞여있어 부드러운 질감과
어울려 절묘한 맛을 내고 있었다.
끄덕끄덕!
아론이 맛있다는 듯 고개를 끄덕이자 그녀는 더욱 환하게 웃으면 다시 빵 하나를
들어 아론에게 권했다. 아론은 그녀가 주는 대로 열심히 먹다가 배가 어느 정도
불러지자 자리에서 일어났다.
"잘 먹었어. 꽃 따올게."
리히나에게 그렇게 말하고 집을 나오니 계곡 위에서 불어오는 바람이 그를 반겼다.
그는 크게 심호흡을 한번 하고는 언덕 위를 향해서 달리기 시작했다.
휘익, 파파팍!
계곡을 전력으로 뛰어 올라가는 게 상당한 수련이 된다는 걸 알게 된 건 1년
전이었다. 인간의 육체는 정말로 연약해서 상체와 하체를 쉬지 않고 단련하지
않으면 도저히 마음먹은 대로 움직일 수 없었다.
처음에는 계곡의 흐르는 물 속에서 물살을 거슬러 뛰는 훈련을 했다. 세르게이가
권한 수련법이었다. 과연 효과가 좋아서 아론은 이제 물에 하반신을 담근
상태에서도 상당히 빠르게 움직일 수 있게 되었다.
그리고 1년 전에 드디어 세르게이한테 호혼검법을 전수받으면서 아론은 계곡물에
하반신을 담근 상태에서 검법을 시전하는 수련도 했다.
상승검법은 상하가 일체가 되어야 비로소 그 위력이 나오는데, 자유로운 상반신과
물 속의 압력을 받는 하반신
이 통일된 움직임을 하는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 특히 계곡물은 상당히
격하게 흐르기 때문에 쉴새없이 아론의 몸을 흔들어댔다.
하지만 아론은 묵묵히 한 동작, 한 동작을 반복해서 수련했고, 3개월이 지날
무렵에는 소혼검법의 1장과 2장을 전혀 흔들림 없이 자연스럽게 펼칠 수 있게
되었다. 그제야 아론은 계곡물 수련을 마쳤다. 그리고 이제 그의 하반신은 어떤
상황에서도 굳건하게 전신의 균형을 유지할 수 있을 정도로 강해졌다.
원래의 완벽한 신체가 그의 끊임없는 수련을 빙자한 혹사에 적응하려 인간의 한계에
다다른 힘과 움직임을 그 내부에 담아 가고 있었다. 아론은 이제 계곡 위까지 땅을
한 번도 밟지 않고 나무를 차며 달려 올라갈 수 있었다. 아론은 이제 계곡 위까지
땅을 한 번도 밟지 않고 나무를 차며 달려 올라갈 수 있었다. 산짐승보다도 더욱
뛰어난 순발력이 그것을 가능하게 했다.
파파팍!
그림자도 쫓기 힘들 정도로 빠르게 움직이던 그의 신형이 언덕 위에서 멎었다.
그곳에는 햇살을 받은 많은 꽃들이 서로의 자태와 향기를 경쟁하듯 피어 있었다.
'서둘러야지. 오늘 소혼검법 4장과 5장을 끝까지 펼쳐보려면 지금부터 쉬지 않고
연습해야 할 거야.'
생각을 하는 동시에 그의 손이 움직였다. 언덕 위에서 가장 크고 아름다운 꽃들이
그의 손안으로 들어왔다. 손끝으로 기를 운용해 중기의 단면을 가능한 한 매끄럽게
자르면 꽃이 오래간다는 것을 아론은 이미 알고 있었다.
5분도 안 돼서 한 다발의 꽃이 아론의 손에 모였다. 아론은 고개를 돌려 계곡
중간의 집을 한번 보고는 다시 몸을 날려 그곳을 향해 내려갔다. 희미한 잔상까지
남기며 움직이는 그의 몸은 마치 바람의 정령과도 같았다.
보통 사람이 내공을 수련하여 검에서 검기를 발하게 되는 데 까지는 적어도 30년의
세월이 걸린다.
다른 사람들에게 천재라는 소리를 들었던 세르게이도 20년이 넘어서야 겨우 검 끝에
희미한 검기가 서리기 시작했고, 다시 3년이 지나서야 그나마 자유자재로 검기를
다루게 되었다.
검기라는 것은 보통 눈에 보이지 않는 기운이다.
검 끝과 날에 서린 기운에 의해 마치 보검과 같은 날카로움을 검에게 부여하는 것이
검기다. 이렇게 보면 그다지 어렵지 않을 것처럼 생각하지 쉽지만 일단 제대로
수련을 한 사람이라면 그것이 얼마나 어려운 것인지를 익힌 안다.
기본적으로 검기를 발한다는 것은 검 속에 내공을 주입할 수 있다는 말이 된다. 몸
밖의 물건에 경력을 주입하는 것이다. 이 얼마나 놀라운 경지인가? 그렇기 때문에
적어도 30년 정도를 꼬박 수련하여 내공이 일정 이상 쌓이지 않으면 절대로 불가능
하다는 것이 모든 사람들의 일반적인 생각이었다.
물론 세르게이도 지금까지 그렇게 생각하고 있었다. 어렸을 때부터 오직 검에
인생을 걸고 끊임없이 수련하여 남들이 30년에 쌓는 내공을 20년 만에 쌓았다.
재능과 노력이 어울려서 만들어진 결과다. 그는 그것을 자랑스럽게 생각하고
있었다. 그러나 눈앞의 이 소년을 보고 나서 그의 자부심은 산산조각으로 흩어지고
말았다.
파사사사!
아론의 몸 주위에 거의 눈에 보이지 않는 얇은 막이 쳐져 있음을 그는 느낄 수
있었다. 검막이라니, 내공을 수련하고 이제 겨우 2년인데 이럴 수 있다는 말인가?
그는 아론의 수련을 마치고 나자 조심스럽게 물었다.
"아론, 혹시 어렸을 때 산 속에서 뭔가 이상한 거 캐먹지 않았니? 아니면 이상한
동물을 잡아먹었다던가."
도리도리!
아론은 아무 생각 없이 고개를 저었다.
세르게이는 이해할 수가 없다는 듯이 고개를 저으며 한숨을 내쉬었다. 결국 이
소년의 한계는 없단 말인가?
"그래, 알았다. 그럼 정식으로 4장과 5장을 수련하도록 하자. 이제부터는 나와
대련을 할 수가 없다. 이미 3장을 수련한 이상 급해지면 살초를 사용할 수 있기
때문이다. 네가 소혼검을 5장까지 완벽하게 수련해서 완전히 검을 제어하게
되어야만 다시 대련을 할 수 있겠구나."
세르게이는 그렇게 말하며 그에게 4장 소혼암향과 5장 소혼무진의 내공 운기법과 그
검리에 대해 설명하기 시작했다.
사실 아론에게 소혼검법을 가르치기 시작할 때 처음에 전한 1장부터 5장까지의
동작은 단순한 검식에 불과했다. 그것만으로도 물론 뛰어난 실전검법이라고 할 수
있지만 소혼검법 같은 상승검법은 그 검식보다 오히려 검리에 대한 깨달음이 더욱
중요하다고 할 수 있다.
검식만으로 따지면 3장인 소혼개화가 가장 살기도 짙고 뛰어난 절초를 많이
포함하고 있지만 검의 경지에서 말하자면 4장과 5장이야말로 검기를 수련하고
검강으로 가도록 인도해주는 깨달음의 무공이라고 할 수 있었다.
"천천히 심사숙고하여 검을 펼쳐라. 일단 뻗은 검은 다시 거둘 수 없으니 검이 가기
전에 먼저 마음이 가고, 그 길을 기로 뚫은 후 검은 그저 그곳까지 이동할 뿐이다."

세르게이는 엄숙하게 4장의 이론인 이정제동과 심검합일의 경지에 대해 말하기
시작했다. 아론은 그의 말에 따라 점점 느리게 검을 움직였다. 마치 학이 춤을 추는
것과 같이 부드러운 움직임이었다.
옆에서 보고 있던 리히나가 그만 참지 못하고 "아!" 하고 탄성을 질렀다. 3장의
가장 날카로운 검기와는 전혀 상반된 한없이 부드러움 검기가 그녀의 몸 속으로
스며들고 있었다. 그녀의 몸이 그 부드러움에 반응하여 뭐라고 말할 수 없는 감정을
만들어 냈다. 어느새 눈에는 눈물이 흘렀다.
그러나 리히나의 그런 모습은 아론에게는 보이지 않았다. 그의 시선은 어떤 곳도
보고 있지 않았다. 어떻게 보면 초점이 없이 공간을 멍하니 바라보는 것 같은 시선.

그러나 세르게이는 그 시선에 또다시 충격을 받을 수밖에 없었다. 이미 아론은 검에
몰입해서 눈으로 사물을 보는 것이 아니라 몸으로 기를 살피고 있었다.
눈으로는 보지 못하는 곳이 있지만 기로 사물을 살피면 사각이 없다. 아마도 그의
눈은 그런 기의 흐름이 몸을 통해 재구성되어 제 3자의 시선으로 자신을 바라보듯
사방을 완벽하게 살피고 있을 것이다. 이것이야말로 무인들이 꿈에서도 원하는 또
하나의 단계인 생사안이다.
이런 생사안을 가지기 위해서는 평생을 검과 함께 살아야 한다. 세르게이도 자신도
아직 생사안을 가지지 못했던 것이다.
또한 처음으로 4장의 검식에 검리를 섞어 초식을 펼치는 아론의 검은 너무나도
자연스러웠다. 그는 이미 4장의 모든 이치를 깨닫고 있다는 말인가? 세르게이는
어느새 감동이 섞인 눈빛으로 아론의 움직임을 정신없이 보고 있는 자신을 발견할
수 있었다.
아론은 계속해서 검을 움직였다. 휘두르는 것이 아니라 그저 움직이는 것이다.
그의 몸 안에는 임독양맥을 통하여 끊임없이 내력이 돌고 있었다. 지난 2년간의
내공수련 결과 이제는 어떤 상황에서도 자연스럽게 내력이 몸을 돌게 되어 있었다.
보통 사람은 절대 불가능한 경지다.
잠을 잘 때에는 내공수련을 못하게 되고, 그 결과 깨어 있는 동안 열의 내공을
쌓아도 자는 동안 칠의 내공을 소실하게 된다. 하지만 아론은 달랐다. 그는 다른
사람처럼 깨어 있을 때 항상 내력을 순환시키려고 의식하지 않았다. 그래도 내력은
자연스럽게 그의 몸 속을 돌았다. 잠을 잘 때에도 내력의 움직임은 멈추지 않는다.
인간에게 있어서 내력은 노력해서 집중하지 않으면 절대로 움직이지 않는 불편한
기운이었지만, 투마인 그에게 있어서 투기의 또 다른 표현인 내력은 심장이 뛰거나
숨을 쉬는 것과 같이 자연스러운 몸의 움직임 중 하나였다. 그는 인간의 몸체를
가지로 있지만 그 정신은 아직 투마였다.
'음, 이제 겨우 투기가 조금 움직이네. 확실히 이 소혼심법하고 소혼검법은 그래도
쓸 만한 수법이군.'
아론은 4장을 끝마치고 가볍게 숨을 들이쉬며 호흡을 조절했다.
좋았어. 인간의 육체가 조금 약하긴 하지만 그래도 투기를 계속 쌓으면 어떻게든
되겠지. 앞으로 천 년 정도만 더 쌓으면 과거만큼은 못 돼도 웬만한 놈하고 싸워도
지지는 않을 거야. 투기가 조금 약해도 지난 2천5백 년간 싸워온 전투경험이
있으니까 말이야."
아론은 수련을 시작한 지 2년 만에 그래도 나름대로 강해질 수 있다는 희망이
생기자 기분이 좋아졌다. 그는 앞으로 얼마를 더 수련하면 이 투기가 완전히
유형화되어 자신의 원래 검법을 사용할 수 있을까 계산하기 시작했다.
'앞으로 천 년이면 쌍혈마조를 사용할 정도는 되겠지. 그리고 다시 천 년이면
어쩌면 죽음의 삭풍을 쓸 수 있을지도 몰라. 그런데 뭐가 문제지?'
옆에서 지켜보던 세르게이와 리히나는 과연 이 소년이 4장을 한 번 시전하더니
깨달음을 얻어서 그것을 정리하고 있구나 하고 감탄하고 있었지만 그에게는 그런
것은 관심도 없는 일이었다.
머릿속의 가장 깊은 곳에서 끊임없이 신호를 보내왔다. 전투에 대한 지식 이외에는
모두 두뇌의 표면에서 지우고 안쪽의 잠재의식 속에 두도록 되어 있는 그의
두뇌였다. 그런 그의 머릿속에서도 가장 깊은 곳에서 무엇인가가 일어나고 있었다.
그것은 위대한 기적이었다.
드디어 시간이 흘러 아론은 3천 년 전의 기억을 회복하는 데 성공했다.
'가만, 어머니가 죽을 때 나이가 몇 살이었더라?'
아론의 어머니는 마왕의 첩이 되어 평생을 늙지 않고 젊었을 때의 미모를 유지한 채
살았다. 하지만 아무리 마왕의 힘이라고 해도 본래의 수명까지 늘릴 수는 없었기
때문에 그녀는 아론이 아주 어릴 때에 죽었다.
지금도 그녀가 침대에 누워 부드러운 손으로 아론의 작은 손을 잡으며 "넌
인간이란다."라고 말하던 광경만큼은 잊혀지지 않는다. 그녀의 최후의 말은 마치
가장 강력한 저주처럼 2천5백 년간 그를 괴롭혀 마침내 아론이 인간이 되게 하지
않았던가! 그리고 지금 아론은 그녀에 대한 또 하나의 기억을 되살리는 데
성공했다.
'아악, 어머니는 딱 백 살에 죽었지!'
그의 머리에 커다란 운석이 떨어져도 이렇게 큰 충격을 받지는 않았을 것이다. 몸을
부르르 떨며 온몸으로 자신이 받은 충격을 표현하던 아론은 겨우 제정신으로 동아와
세르게이를 쳐다보며 말했다. 생사를 건 대도박을 하는 도박사의 말도 지금의
아론보다는 덜 심각했을 것이다.
"저, 세르게이."
"뭐지, 아론?"
조용히 명상하던 아론이 무엇인가 깨달음을 얻은 듯 전신을 벼락 맞은 듯이 떨다가
조용히 자신을 바라보자 세르게이는 왠지 모르게 긴장했다. 그가 처음으로 하는
말은 틀림없이 깨달음을 얻게 된 가장 중요한 단서이거나 새로운 의문점이리라!
천재 중의 천재인 그의 깨달음은 과연 무엇일까? 세르게이는 침을 꿀꺽 삼켰다.
그런 그의 갈증을 해소시키려는 듯 드디어 아론이 말을 꺼냈다.
"인간은 정말 백 살 밖에 못 사나요?"
콰당!
옆에서 무엇인가 무너지는 소리가 들렸다. 급히 고개를 돌려보니 리히나가 장작더미
위에서 미끄러져 떨어진 것이 보였다. 그녀는 나무에 부딪친 허리가 몹시 아픈 듯
낑낑대면서 일어나지 못했다. 그러나 그녀의 목소리는 과거 어느 때보다도 컸다.
"아론! 너 자꾸 사람 김새게 할래?"
그녀 역시 아론의 말에 기대를 가지고 있었던 게 틀림없었다. 세르게이는 껄껄
웃으며 아론의 유머감각을 칭찬했다.
영문을 모르는 아론은 무표정한 얼굴로 고개를 갸웃거리며 자신이 무엇을
잘못했나를 생각했지만 결국 깨닫지 못했다.
그날 아론은 마침내 인간의 평균 수명이 60년밖에 안 된다는 것을 알 수 있었다.
인간은 개개인의 건강에 따라 수명의 차가 크기 때문에 백 살까지 사는 사람도
있다고 한다. 내공을 수련한 사람은 아무래도 오래 산다는 것까지 들었다. 그러나
그런 모든 것이 아론에게는 아무런 의미가 없는 것이었다.
백 년도 못 산다니! 우습구나, 인간들아!
아론은 속으로 부르짖었다. 마치 하루살이와 같은 짧은 생명력이 아닌가?
마왕이었을 당시 투마기가 폭주하여 몸이 붕괴되기 직전까지 갔기 때문에 아론은
마족의 몸을 포기하고 천상계의 패권을 샤이 알에게 넘겼다. 하지만 그 직전이라는
것도 5백 년은 넘는 시간이었다. 새로운 삶을 얻었다고 기뻐한 것이 바로 2년
전인데, 그 새로운 삶이 수십 년에 불과하다니!
내 마족의 몸을 돌려줘!
아론은 침대의 모포에 얼굴을 묻고 소리쳤다. 그러나 속이 전혀 후련해지지 않았다.
어머니는 어린 마족이었을 때에도, 투마왕이 된 후에도 항상 원망의 대상이었지만
지금처럼 처절하게 원망스럽지는 않았다. 도대체 1만 년을 사는 마족에게 수십 년을
사는 인간이라고 주장하다니!
그는 그날 한숨도 잘 수 없었다.
그렇게 아론은 인간은 하루 한 번 일정 시간 이상 자야 한다는 것을 배우고 나서
처음으로 그것을 어겼다. 그와 동시에 진정한 절망이라는 감정을 배울 수 있었다.
파악, 팟, 팟, 팟, 팟!
검이 지나갈 때마다 공기가 비명을 지른다. 검기가 대기를 찢어 진공의 공간이
생겨난다. 기와 신의 수련이 극에 다다르도록 단련되지 않으면 저런 소리가 날 수
없으리라.
너무나 빨라서 검이 보이지도 않았다. 오직 하얀 섬광이 태양 빛을 받아 그녀의
눈을 부시게 하고 있을 뿐이었다. 리히나는 송곳처럼 자신을 찌르는 아론의 검기에
묘한 흥분까지 느끼고 있었다. 그러나 그녀의 얼굴은 그다지 밝지
못했다.
아론의 몸이 걱정되고 있었다. 2년 전부터 그의 수련은 정말 인간이 저럴 수도
있구나!라고 생각할 정도로 격한 수련이었다. 몸이 부서지는 것을 두려워하지 않는
것일까? 보통 사람보다 수십 배 빠른 그의 성취도 그런 수연이 있었기에 가능하지
않았나 하고 생각했다.
그러나 며칠 전, 그가 4장을 수련하다 깨달음을 얻은 다음 날부터 그의 수련은 그
전과 비교도 할 수 없을 정도로 과격해졌다. 이제는 몸이 부서지는 것을 각오한
것이 아니라 몸을 부수기 위해 수련하는 것 같았다.
처음에 리히나는 그것을 보고 울면서 말리려고 했다. 그러나 아빠인 세르게이가
그것을 막았다.
깨달음을 얻고 더욱 큰 벽을 느끼게 되면 보통 저렇게 몸을 혹사시키는 경우가
있단다. 지금은 그를 말려도 소용없으니 스스로 진정할 때까지 기다리자.
아빠의 말을 이해할 수는 있었다. 하지만 정말로 잠시도 쉬지 않고 검을
휘두르다니! 그는 요즘 밤에도 거의 잠을 자지 않고 계곡 밑으로 내려가 검을
휘두르고 있었다.
검에서 나온 살기가 10미터 주변 수풀에까지 영향을 미치고 있다. 이미 뒷마당
주변에는 모든 풀이 말라 죽어가고 있었고, 리히나도 그의 수련을 보다 보면 가끔씩
그 살기에 몸이 떨려왔다. 하지만 그것을 보지 않을 수도 없었다. 몸 속의 검령은
이미 자랄 대로 자라서 아론의 살기를 보고 환호하고 있었다.
나는 검령일까? 아니면 검령에게 먹히고 있는 것일까? 내가 검령이라면 아론은
검귀야. 세상에서 가장 무서운 검귀!
리히나는 마음속으로 말했다. 몸 속에서 검령이 꿈틀대며 그녀의 말에 동의한다는
신호를 보내왔다. 그녀가 그렇게 아론을 보며 스스로의 자아에 대해 고민할 때에도
그는 여전히 검을 휘두르고 있었다.
으윽! 인간의 육체 따윈! 인간의 짧은 수명 따윈! 무슨 소용이 있다는 거냐!
파파팍!
그는 눈앞에 보이는 자신의 환영을 수천 조각으로 베고 있었다.
벌써 3일을 쉬지 않고 검을 휘둘렀지만 절망에 완전히 잠식당한 그의 기분은 조금도
좋아지지 않았다. 전신의 근육이 비명을 지르고 있었다. 아무리 내력을 순환시켜서
기운을 보전한다 해도 인간의 육체에는 한계가 있다. 이미 내력도 거의 고갈된
상태였다.
하지만 아론은 멈출 수 없었다. 지금 쓰러져 죽는 것과 백 년후 쓰러져 죽는 것이
무엇이 다르단 말이냐? 어차피 백 년이면 자신이 아무리 수련해도 중급 마족
수준에도 이르지 못할 것이다. 힘이 없는 투마는 벌레보다 못하다.
파팟!
다시 검이 허공을 갈랐다. 그의 단전에 남아 있던 최후의 한조각의 내력이 검
속으로 흘러 들어가서 대기를 베었다.
생사현관이 존재하지 않아 보통 사라보다 수배 빠르게 내력이 회복되는 아론이지만
그 이상으로 기를 사용하면 내력이 고갈될 수밖에 없다. 단전에서 극심한 고통과
함께 전신의 힘이 한 푼도 남지 않고 사라졌다. 그러나 아론은 검을 멈추지 않았다.
비어 있는 단전에는 없는 내력을 만들어내라고 요구했다.
다시 단전이 뒤집히는 충격이 느껴졌다.
이것이 바로 세르게이가 가장 조심하라고 하던 주화입마의 조짐인가? 내력이 넘쳐
잘못된 길로 들어갈 때와 모자라서 단전이 완전히 빌 때가 가장 위험하다고 했지.
아론은 지금 즉시 검을 멈추고 운기조식을 해야 한다고 생각 했다. 그러나 그것을
이성이었고, 감성은 계속해서 완전히 단전이 부서질 때까지 검을 휘두르라고
명령하고 있었다. 안타깝게도 지금 그의 몸을 지배하고 있는 것은 감성이었다.
아론의 입에서 한 줄기 피가 흘러나왔다. 내력이 역류하기 시작했다.
휘익, 털썩!
마지막 검식이 끝나자마자 아론은 그대로 앞으로 쓰러졌다. 멀어지는 감각 속에
리히나가 비명을 지르면 자신에게 달려오는 것이 느껴졌다.
리히나. 배고파, 빵 줘.
아론은 습관적으로 그렇게 말하려 했다. 그러나 그의 입은 벌어지지 않았고, 그
말은 입 속에서 맴돌다 사라졌다.
정신을 잃은 상태에서도 단전이 요동 치는 것이 느껴졌다. 과거 몸이 부서지는 고통
속에서 5백 년을 보낸 아론이었지만 단전이 부서지려는 고통은 그보다 더욱 강했다.

아니 인간의 몸이라서 고통에 민감한 것일지도 모르지
아론은 끝까지 인간의 몸을 저주했다.
그때였다. 이제 완전히 부서지기 직전까지 간 단전이 최후의 몸부림을 칠 때 그의
몸에서 변화가 일어났다.
그것은 몸의 가장 깊은 곳에 자리잡은 뼈 속에서 일어났다. 아론은 자신의 뼈
속에서 가장 입숙하게 느끼던 어떤 기운이 흘러나오는 것을 느꼈다. 검고
끈적끈적한 피와 같은 기운, 그것은 바로 투마기였다!
뼈 속에 투마기가 남아 있었나?
그는 생각지도 못했던 몸의 변화에 놀랐다.
투마기가 부서지기 직전의 단전으로 흘러 들어가 단전을 안정시키고 그 안에 힘을
채우고 있었다. 순식간에 단전에 기가 넘칠 정도로 가득 찼다. 그리고 이번에는
반대로 단전이 그 힘을 담지 못하고 터질 것 같은 압력을 받고 있었다.
으윽! 이거 좋아진 거야, 나빠진 거야?
예상외의 사태에 아론은 당황했다. 이미 인간이나 마족과 같은 생각은 그의
머릿속에서 사라졌다. 오직 단전에서 벌어지는 일에 그의 모든 정신이 집중되었다.
그리고 마침내 단전에서 작은 폭발이 일었다.
퍽.!
몸 안에서 굉음이 들렸다. 그 충격에 아론은 결국 완전히 정신을 이렇게 되었다.
으음. 입에서 피를 흘리며 쓰러졌다면 주화입마일 가능이 아주 높은데 그의 몸 속을
살펴보니 오히려 기가 강해졌구나. 죽지는 않을 것 같다. 너무 염려 마라,
리히나야.
흑흑흑! 죽지는 않을 것 같다고, 염려 말라고 해도 염려가 되잖아요! 빨리 아론
살려내요, 아빠!
그, 그래 아빠가 계속해서 내력으로 아론의 전신 경혈을 자극하고 있으니 별일은
없을 거야. 그런데 혹시 밥은 안 먹니? 벌써 밤이 되고 한참 지났는데 아직 저녁도
안 먹었구나.
흑흑흑, 아론이 이렇게 됐는데 밥 타령이세요? 너무해요, 아빠!
그의 옆쪽에서 두 사람의 말소리 끊임없이 들려왔다. 아론은 결국 참지 못하고
잠에서 깰 수밖에 없었다.
으음, 도대체 누가 이렇게 떠드는 거지? 사람 잠도 못 자게. 그는 속으로 생각하며
조용히 눈을 떴다. 머리 쪽에서 세르게이가 난감한 얼굴로 울고 있는 리히나를
달래고 있는 것이 보였다.
리히나는 아빠를 붙잡고 울고 있었다. 세르게이는 괜히 저녁 밥 이야기를 꺼냈다가
완전히 매정한 아빠로 찍혀 그것을 만회하기 위해 쩔쩔매며 변명하고 있는
중이었다.
아, 맞아! 밥 먹어야지!
아론은 두 사람의 이야기를 듣다가 문득 생각했다. 그리고 입을 열어 리히나에게
말했다.
나도 배고파. 저녁 먹자, 리히나.
아론!
아론!
두 사람이 동시에 아론을 보며 소리 쳤다. 그가 깨어나 적갈색의 눈을 깜박이고
있었다. 리히나가 아론의 얼굴을 만지며 몸은 어떠냐고 물었다. 주화입마에 걸리면
기본이 반신불수라는 것을 무가의 딸인 그녀는 잘 알고 있었다.
그제야 아론은 자신이 잠을 자던 것이 아니라 쓰러진 것이었던 걸 깨달았다.
나는 괜찮아. 봐, 배고픈 거만 해결하면 멀쩡하다니까.
아론이 손가락을 까닥거려 멀쩡하다는 것을 증명하자 리히나는 얼른 그를 위해
저녁을 준비하려고 일층의 주방으로 내려갔다. 세르게이는 그런 그녀의 뒷모습을
보며 뭔가 억울하다는 표정을 짓고 있었다.
아론이 일어나 앉자 세르게이는 다시 그의 등에 장심을 대고 서서히 내력을
주입했다. 과연 아론의 경맥은 한 군데도 뒤틀어지거나 막히지 않고 정상적으로
뚫려 있었다.
천우신조구나 설마 네가 주화입마에 들 줄은 생각도 못했다. 다음부터는 조금 더
주의하도록 해라. 깨달음을 얻으면 마음이 급해지는 경우가 많은데, 결국 검의 길은
끝이 없으니 서둘러서 될 일이 아니다.
세르게이의 진심 어린 충고에 아론은 고개를 숙여 고맙다고 인사했다. 그러나 그는
마음속으로 다른 생각을 하고 있었다.
뼈 속에 투마기가 남아 있었다. 아직 방법이 있어!
아론은 자신의 투마기가 완전히 사라진 것이 아니라는 것을 알았다. 그렇다면 계속
수련해서 강한 내공을 몸 안에 쌓게 되면 뼈 속에 있는 투마기를 꺼낼 수 있을지도
모른다.
투기라는 것은 성질이 다르더라도 반발하거나 끌어당기는 등 언제나 서로에게
영향을 미친다. 이번에 내력이 고갈되어 단전이 최후의 힘을 쓸 때 투마기가 움직인
것도 그런 이유일 것이다.
하지만 사마귀가 마차를 끌 수는 없는 법, 뼈 속에 남아 있는 투마기가 얼마나
되는지는 몰라도 과거의 100분의 1만 남아 있어도 인간으로서는 상상할 수도 없는
힘이다. 그러니 만약 자신이 평생을 수련해서 그 투마기를 움직일 방아쇠가 될
정도의 내력을 모으기만 한다면 자신은 강해질 수 있다. 그리고 일단 투마기를 쓸
수만 있게 된다면!
아론은 창을 통해 검은 밤하늘을 쳐다보았다. 달은 보이지 않았다. 몇 개의 별들이
반짝이고 있을 뿐이다.
밤하늘의 어두운 색과 두 개의 달은 마계나 물질계나 똑같았다. 낮의 태양이
붉은색이나 환한 색인 것과 같이 큰 차이는 없었다.
아론은 생각했다.
자신은 마왕이었다. 그러니 각종 소환진을 모두 완벽하게 알고 있다. 물질계에서
마족과 계약하기 위한 진은 하급, 중급, 상급, 그리고 마왕 소환진이 있는데 지금
이 소환진이 얼마나 세상에 알려져 있는지는 잘 모르지만 소환되는 당사자인 아론이
모든 진을 알고 있다는 것은 당연한 일이었다.
결국 아론은 언제라도 마계의 상급 미족을 소환할 수 있다. 그리고 자기 자신을
마계의 제물로 바칠 수도 있다.
마족은 물질계로 내려올 수 없지만, 인간은 상급 이상의 마족과 계약하면 마계로
들어갈 수 있다. 물론 제물로 바쳐진 인간은 그 마족의 노예가 된다. 그러나 마계의
가장 기본이 되는 규칙! 강한 자가 모든 것을 가진다!
노예인 인간이 주인이 마족을 이길 수만 있다면 주종관계는 바뀐다. 그 마족의 몸과
생명은 아론의 소유가 될 수 있다. 그렇게만 된다면 아론은 마족의 몸을 흡수하여
다시 자신의 몸으로 재구성할 수 있을 것이다. 다시 마족으로 돌아갈 수 있는
것이다!
물론 여기서 가장 중요한 것은 아론이 인간의 몸으로 마족을 이겨야 한다는 것이다.
그것도 상급 마족을!
하지만 이론은 믿었다. 만약 자신이 투마기를 쓸 수만 있다면 충분히 승산이 있다.
자신이 과거에 가졌던 힘의 100분의 1만 되찾아도 상급 마족 하나 정도는 어떻게든
된다. 수련을 하지 않으면, 강해지지 않으면 안 된다!
그의 눈이 파랗게 변했다.
그날 인간 아론은 생의 목표를 얻었다.
상급 마족을 이길 수 있을 정도로 강해진다! 그리고 마왕이 되겠다! 이것이 그의
삶의 이유가 되었다.
다른 사람이 이 사실을 알면 아론은 바로 화형을 당해야 하겠지만 인간은 서로의
마음속을 읽지 못하기 때문에 그는 계속해서 이 물질계에서 살아갈 수 있을 것이다.

세르게이와 함께 리히나가 차린 저녁을 먹으러 내려가는 아론은 새로운 삶의 희망에
불타고 있었다.
흠, 이곳에도 없단 말이지?
날카로운 눈매의 사내는 자신의 동료인 밀턴을 보고 말했다.
응. 이곳에서도 보지 못했다는군. 요 몇 년 사이에 중년 남자와 소녀가 같이 다니는
모습은 몇 번 보았다고 하는데 자세히 들어보면 확실히 그들도 아니야.
밀턴의 뒤에 있던 남자들도 말했다.
이쪽 도둑 길드에 확인해 봤어. 딸을 데리고 이곳에 정착한 남자는 없는 것이
확실해.
도둑 길드에서 없다고 했다면 이 마을에는 없는 것이 확실했다.
깊숙이도 숨었군, 세르게이.
캘던은 신음소리처럼 거의 들리지도 않게 중얼거렸다.
수도를 떠나 세르게이 폰 할트와 그의 딸을 추적한 지 이제 4년이 다 되어가고
있었다.
세르게이는 역시 고향에 가지 않았다. 물론 그 전에도 거의 확신하고 있었지만
그것을 확인한 후에는 더욱 믿을 수 있었다.
저 세르게이의 딸은 검령인 것이다!
캘던은 평생을 현상금 사냥꾼으로 살아온 자신의 과거를 회상했다. 어렸을 때
수도의 뒷골목에서 한 자루의 칼로 사람을 죽였을 때부터 그는 전사로서의 인생을
시작했다.
재능은 넘치도록 있었다. 하지만 자신은 고아였고, 도둑 길드의 용병이었다.
15세기가 되기까지 몇 사람을 죽였는지 모른다.
결국 수배자가 돼서 잡혔다.
아직 어리다고 겨우 교수형을 면하고 등에 범죄자의 낙인이 찍힌 채 섬에 있는
감옥에 갔을 때 캘던은 세상을 원망하고 있었다. 그러나 그 감옥에서 그는 인생의
전환기를 맞이했다.
한 죄수가 그의 재능을 알아보고 자신의 내공 운기법과 검법을 가르쳤다. 5년이라는
감옥 속에 세월 동안 캘던은 변했다. 그는 20세의 나이로 일류검사 소리를 들었다.
그러나 범죄자는 국가 기사단에 들어갈 수 없었다. 그가 할 수 있는 일은 기껏해야
용병밖에 없었다.
용병은 곧 그만두었다. 집단전에서 개인의 검술은 크게 도움이 되지 않는다. 그는
검을 더욱 수련하고 싶었다. 강한 상대와 싸우고 싶었다. 용병 시절 사귄 이
밀턴이라는 사내와 같이 사람을 모아 현상금 사냥꾼이 되었다. 밀턴 뒤에 앉아 있는
네 명의 남자들이 바로 그들이다.
주로 흉악한 범죄자나 강한 자들만 골라서 의뢰를 받았다. 자신의 이름을 세상에
알리고 싶었다. 그리고 그와 함께 틈틈이 검령을 찾아다녔다. 검령을 찾아 적당한
귀족에서 알리면서 귀족들과의 인맥을 쌓았다. 물론 막대한 사례금도 받았지만
캘던에게는 나중을 대비해서 조금이라도 귀족과 인연을 맺게 되는 것이 더
중요했다.
그리고 드디어 내공이 쌓여 검에서 검기를 발할 수 있게 되었다!
검령을 소유한 자를 소드마스터라고 한다. 섬의 주인이라는 뜻이다. 주인의 검기를
수십 배로 강화시켜준다는 검령. 검령을 소유하게 되면 그 검에서 검강이 발출된다.
막대한 기가 검에서 나와 소유자의 근력과 순발력을 두 배 이상 향상시키고 거의
모든 마법을 자동적으로 방어한다.
화살이나 암기 같은 무기도 검령을 든 소드마스터 앞에서는 힘을 쓰지 못한다.
검령으로부터 나오는 강력한 배리어가 소유자의 몸 주위를 감싸기 때문이다. 이
배리어는 웬만한 전신 갑옷보다 오히려 튼튼하다. 그리고 빈틈도 없고, 무게도
없다.
거기에 강력한 검령이라면 검에 전격을 일으키거나 불의 검신을 만들기까지 한다.
소드마스터 한 명이 일반 기사 백 명을 상대할 수 있는 것은 다 이런 검령의 효능
때문이다. 그러니 어떤 검사가 검령을 원하지 않겠는가?
바보 같은 세르게이, 딸이 검령이라고 기사를 그만두고 도망가다니! 검령을 얻기
위해서라면 멀쩡한 딸도 서슴없이 죽이는 것이 검사의 마음가짐이 아닌가?
어떻게 할까?
캘던이 고개를 숙이고 생각에 잠겨 있자 기다리다 지친 밀턴이 캘던에게 물었다.
그의 물음에 상념에서 깨어난 캘던은 날카롭게 빛나는 눈을 더욱 가늘게 뜨며
또박또박 말했다.
계속 추적해야지. 일단 찾으며 앞으로의 일생은 완전히 바뀌는 거니까!
끄떡, 끄떡!
밀턴이 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
소드마스터가 되면 과거를 불문하고 제국의 남작으로 임명받는다. 물론1대에
한해서이긴 하지만 실력이 있는 만큼 그 권력도 상당하다.
캘던이 소드마스터가 되면 밀턴과 다른 동료들은 캘던이 하사받는 영지의 관리인과
기사가 되기로 이미 말이 되어 있었다.
떠돌이 용병이나 현상금 사냥꾼이 아닌 정식 기사! 그들의 앞날은 완전히 바뀔
것이다.
뒤에 앉아 있던 동료들도 일어나 다음 마을로 떠날 준비를 했다.
그리안 제국의 경계선은 그 어떤 황국보다도 삼엄하다. 세르게이 혼자라며 또
모르지만 그가 딸을 데리고 외국으로 피할 수 있으리라고는 생각되지 않는다. 결국
표적은 이 제국 어딘가에 있는 것이 틀림없다. 마흔 정도의 남자가 어린 소녀와
이동하거나 인적이 드문 곳에서 사는 것을 찾으면 된다.
4년이나 찾아다녔다. 수도에서 그의 고향까지의 길 주변에 있는 모든 마을과 도시를
뒤지고 다녔다. 얼마 안 남았다!
그들의 눈에는 욕망의 불길이 타오르고 있었다.
그러니까 말이야, 수도의 귀족 작위를 가진 사람을 만나면 꼭 먼저 고개를 숙이고
인사를 해야 하는 것이 예의야. 옛날 같으면 절을 해야 했다고 하는데, 지금은
평민의 지위가 향상되고 귀족의 수도 많이 늘어서 가볍게 고개만 숙이면 된대.
아론은 무공을 수련하고 싶었다. 내공을 운기하든가, 아니면 소혼검법의 5장을
연습해서 빨리 완숙의 경지가 되고 싶었다. 그러나 그런 아론의 마음은 옆에서 책을
펴놓고 떠들고 있는 리히나에게는 전혀 상관없는 이야기였다.
지금 아론은 리히나에게 세상의 규범과 예절에 대해 배우고 있었다.
얼마 전, 마을에 나가 생필품을 사던 세르게이와 리히나는 이 아론이라는 소년이
세상의 규범에 대한 일반 상식이 전혀 없다. 는 것을 발견하고 경악했다. 그는
돈이라는 것조차도 몰랐다.
도대체 이 소년은 어디서 나타난 것일까? 과거가 무엇일까? 그들은 너무나도
궁금했지만 당사자가 입을 다무는데 그것을 알 도리가 없었다.
호기심도 중요하지만 정말 중요한 것은 현실이다. 세르게이와 리하나는 이 소년은
현재 사회생활을 하기에 부적합하다고 생각했고, 그런 그를 바르게 살게 하기
위해서 리히나가 희생을 하기로 했다.
그날부터 아침을 먹고 오후가 될 때까지 아론에게는 자유가 없었다. 리히나는
매일같이 아론에게 상식을 가르쳤다. 돈, 상업, 국가와 신분제도, 그리고 역사와
기본적인 예절이 그것이었다. 거기에 리히나의 취향이 약간 들어가 사교댄스와 시,
미술 감정 그리고 음악까지 가르쳤다. 사실을 말하자면 리히나의 취향이
대부분이었고 사회에서 살아가기 위한 상식은 아주 약간이었다.
아론은 태어나서 처음으로 공부라는 것을 했다. 투마의 정점에 섰던 그가 요마나
하는 공부를 하다니! 만약 자신의 백성들 이었던 투마들이 그것을 알면 얼마나
슬퍼하겠는가?
그는 필사적으로 반항하려 했지만 리히나와 세르게이는 치사하게 밥으로 그를
억압했다. 수업을 안 받으면 밥을 굶긴다! 정말 너무나도 악랄하지 않은가?
수련을 안 하면 강해질 수 없지만, 밥을 굶으면 약해진다. 아론은 결국 항복할
수밖에 없었다.
그 후 몇 개월이 지난 지금도 아론은 매일 매일 리히나에게 수업을 받고 있었다.
리히나는 아빠가 구해다 준 여러 가지 책을 읽으며 아론에게 설명하고 아론이
그것을 이해했는지 철저하게 체크했다.
말과 글은 천상계나 인간계나 같이 쓰는 공용어라는 것이 있기 때문에 아론도 책을
읽을 수 있었다. 그러나 그는 극히 상식적인 단어를 모르는 경우가 많았기 때문에
리히나는 일일이 설명하지 않을 수 없었다.
그녀가 다시 책을 읽기 시작했다. 차라리 잠을 자면 몸이 조금 더 성장할 텐데.
아론은 리히나의 목소리가 마치 자장가와 같이 들렸다.
그러고 보니 리히나도 이제 17살이다. 며칠 후가 생일이라고 그랬지? 인간은 정말
웃긴다. 어째서 1년마다 한 번씩 자신이 태어난 날을 기념하려 할까? 겨우 백 년도
못 살기 때문일까?
그래도 그녀는 처음 만났을 때보다 훨씬 성숙해서 지금은 거의 성인처럼 키도
적당히 커지고 몸매도 좋아졌다. 가볍게 턱을 짚고 책을 읽는 그녀의 손가락 사이로
파란 머리카락이 자연스럽게 흘러내렸다. 어느새 책을 읽는 것에 집중한 것일까?
아론은 가볍게 미소를 지었다.
리히나는 책을 읽는 것을 좋아해서 지금처럼 자신을 위해 소리내어 읽다가 중요한
부분이 나오면 몰입해서 속으로 읽는 경우가 많았다.
한 30분은 이대로 자신만의 세계에 빠지겠지. 다행이다. 30분 동안은 책의 내용을
기억하려고 신경을 곤두세우지 않아도 되겠군.
마음을 느긋하게 자지고 주위를 돌아보았다.
지난 3년간 그가 지내온 집이었다. 인간이 되고 삶의 주기가 짧아졌기 때문일까?
3년이라는 세월이 제법 긴 것처럼 느껴졌다. 이제 자신도 17살의 청년이 되었다.
솔직히 말하면 3천 살이 넘었지만.
세르게이를 처음 만났을 때 그는 자신에게 물었다.
아론, 너는 몇 살이니? 13살? 아니면 14살?
그때 아론은 인간의 나이와 성장 속도를 잘 몰랐기 때문에 그냥 14살이라고
대답했다. 그래서 지금은 17살이다.
그때 잘못해서 13살이라고 말했다면 꼼짝없이 리히나를 누나라고 부를 뻔했다.
나중에 리히나가 생일을 물어봐서 리히나의 생일보다 조금 빠른 2월이라고 했다.
리히나는 괜히 화를 내며 1년 이하의 차이니까 상관없다고 말했다.
이제 그녀 자신도 17살이 되고, 그녀는 평소 자신이 자랑하던 대로 상당한 미녀가
되었다. 산에서의 생활에도 불구하고 그녀의 피부는 부드러운 우윳빛을 유지하고
있었다. 파란 머리카락은 언제나 찰랑 찰랑 흔들리며 은은하게 빛나는 머릿결을
자랑하고 있었고, 균형 잡힌 코는 시원하게 그녀의 얼굴 주앙에 자리잡고 있다.
파란 눈동자가 조금씩 움직이고 있었다. 글을 읽으면서 자연스럽게 좌우로 흔들리는
그 눈동자는 맑은 가을 하늘처럼 그 끝을 짐작하기 힘들 정도로 깊고 신비했다.
언제나 틈만 나면 난 수도에서도 소문난 미녀였다고! 라고 자랑하는 그녀에게 14살
꼬마도 미녀라고 말할 정도로 수도에서는 어린애를 선호하냐고 물었다가 이틀을
굶었는데, 이제는 그녀의 말에 수긍할 수 있었다.
한참 리히나의 모습을 감상하던 아론은 그녀의 귀밑에 난 머리카락 색이 조금
이상한 것을 발견했다.
어! 리히나, 너 새치 났다.
아론은 이제 소년의 말투를 능숙하게 구사했다. 하루 종일 대화하는 상대가
리히나였기 때문에 그것도 무리는 아니라고 할 수 있었다.
응? 정말? 어디?
리히나가 깜짝 놀라서 책에서 눈을 떼고 아론에게 물었다.
그녀의 얼굴이 발갛게 물들었다. 자기가 또다시 혼자서 속으로 핵을 읽고 있었다는
사실을 깨달았기 때문이다.
귀 밑쪽에 말이야. 파란 머리가 보라색으로 변했어. 신기하네? 하하하!
그는 웃으며 최대한 재미있게 말하려고 했지만 리히나는 전혀 재미있어 보이지
않았다. 그녀의 안색이 더할 나위 없이 하얗게 바뀌었다.
후닥닥, 다다닥!
그녀는 양손으로 자신의 귀를 감싸고 층계를 뛰어올라 자신의 방으로 돌아갔다.
아론은 자신이 무슨 실수를 했는지 아무리 생각해도 깨달을 수가 없었다. 한숨이
저절로 나왔다. 인간이 된 지 3년이나 지나 이제는 인간의 성격과 행동에 대해 거의
배웠다고 생각했는데 아직도 알 수 없는 일이 있다니?
여자란.
리히나가 방에서 문을 잠그고 있다는 것을 모르는 아론은 괜히 리히나의 변덕을
불평할 수밖에 없었다.
chap6 현상금 사냥꾼
산 속의 겨울은 너무나도 춥다.
며칠 전부터 눈이 내리기 시작해 이미 3일이 지난 지금까지 그치지 않고 있었다.
사람의 허리 높이까지 눈이 쌓이고, 마물들조차 추위를 견디지 못해 자취를
감추었다.
촤아아.!
계곡의 아래쪽은 사람의 허리까지 찰 정도의 물이 흐르고 있었다. 얼음이 얼기
시작한지 지도 한 달이 지났지만 산의 경사를 따라 흐르고 있는 계곡물을 완전히
얼지 않았다. 아무리 추워도 이 물은 자신들의 자유를 포기하지 않고 힘차게
달린다.
주변이 얼어 오히려 폭이 좁아졌기 때문일까? 지금 이 계곡물의 흐름은 마치 폭포와
같이 사나웠다. 한데, 그 물 한가운데에 한 사람이 버티고 서 있었다. 미친 것일까?
아니면 자살하려는 것일까? 보통 사람이라면 1분도 버티지 못하고 급격한 물살에
전신의 체온을 빼앗겨 얼어죽을 것이다.
촤악!
다시 거센 물살이 그의 가슴을 때렸다. 그러나 그의 몸은 조금도 움직이지 않았다.
눈이 계속 그의 머리와 어깨 위에 쌓였다. 이미 10센티미터 이상의 눈이 쌓여 있는
것으로 보아 그는 30분 이상 이 상태로 있었던 것이 틀림없었다. 그의 오른손에
들려진 검은 급격하게 흔들리는 수면 바로 위에서 옆으로 뉘어진 채 조금씩
움직이고 있었다. 마치 검날이 물결을 타는 것처럼 기묘한 리듬으로 흔들린다.
우우웅.!
검이 떨리며 신비한 소리가 드렸다. 검이 울다니? 검은 자신의 몸을 유린하는
소유자의 내력을 견디지 못하고 미세하게 진동하고 있었다.
검명! 검기를 완숙 이상으로 사용할 수 있는 자만이 나타낼 수 있는 현상이다.
곧 이어 그의 검에서 검은 빛이 나기 시작했다. 놀라운 일이다! 검기가 색을
띠다니, 이것이야말로 검기가 유형화되기 시작 했다는 증거가 아니고 무엇이겠는가?
물론 검강은 아니다. 그러나 검강으로 가는 길목임에는 틀림없었다.
아론은 가볍게 미소를 지었다. 이제 소혼검법 4장을 완전히 익혔다. 검기에서
자신의 힘을 상징하는 색이 나타나기 시작하면 검이 견뎌낼 수 있는 한계까지 그
자신의 내력을 주입한다는 것을 의미한다. 보통의 검기보다 두 배 이상 날카로운
기운이다.
게다가 검기는 검극과 검날에 아주 얇게 생성되지만 이렇게 유색의 검기가 나타나면
검극에서 뻗어 나오는 검기가 조금씩 길어진다. 마치 실처럼 얇은 검기가 무서운
살상력을 발휘하는 것이다. 그래서 사람들은 이 유색의 검기를 검사라고도 한다.
아론은 세르게이가 4장의 시범을 보이며 이 검사를 펼치는 것을 보았다. 확실히
하급 마족의 힘과 거의 비슷할 정도의 투기였다. 이 정도라면 검으로 바위나 강철도
자를 수 있다.
콰르르릉.!
상류 쪽에서 무엇인가 무너지는 소리가 들렸다. 그가 조금 전에 설치해 놓은
장작더미가 결국 눈에 무게를 버티지 못하고 무너지는 소리였다.
잠시 후, 상류에서 수십 개의 나무토막이 흘러 내려오기 시작했다. 마치 폭포가
떨어지듯 거센 물살이다. 나무토막들은 주변의 바위에 부딪치고 물살의 요동에
튀기며 엄청난 속도로 아론을 향해 흘러 내려왔다. 그리고 어느 순간, 아론의 검이
움직이기 시작했다.
파파파팟!
검은 물의 흐름을 타는 물고기보다 더 영활해 물이 전혀 튀게 하지 않았다. 마치 한
마리의 갈매기가 물 속의 물고기를 정확하게 채듯 그의 검은 나무토막을 절반으로
잘라 갔다.
팍!
마지막 남은 나무토막 하나가 이대로 당할 수는 없다는 듯 물살을 차고 튀어
올랐다. 아론의 바로 정면이다.
슈각, 파아앗!
아론의 검은 어느새 그의 머리 위에 올라가 자신의 얼굴을 향해 날아오는
나무토막을 향해 정면으로 내려 쳤다.
나무토막은 정확하게 두 쪽으로 갈렸다. 그리고 그의 검은 수면 바로 우에서
멈췄다. 그런데 신기하게도 그 순간 물살이 두 쪽으로 갈렸다.
물살이 잘리다니? 분명히 아론의 앞쪽 2미터는 아론의 검기에 의해 거의 바닥이
보일 정도까지 물이 갈렸다.
소혼검법 제4장 소혼암향.
최후 단계 절혼수구류!
촤아아아.!
계곡물은 곧 원래대로 돌아와 다시 아론의 몸을 때리며 흘렀다. 그는 입가에 보일
듯 말 듯한 미소를 지으며 천천히 몸을 돌려 물 밖으로 나왔다.
이제 세르게이와 같은 경지가 된 건가?
아론은 손을 들어 그의 몸에 부드럽게 떨어지는 눈송이를 받으며 중얼거렸다.
회색의 하늘에는 구름이 뒤덮여 오직 수많은 눈송이만 공간을 점유하면서 내려오고
있었다.
아론은 자신의 전신 중요 경혈에 불순물이 전혀 없다는 것을 깨달았다. 당연한
일이다. 그렇기 때문에 그의 내공은 보통 사람보다 열 배나 빠르게 쌓인다. 그러나
아론은 그것으로 만족할 수 없었다. 임맥과 독맥의 모든 경혈이 완벽하게 뚫린 지금
그가 할 일은 하나였다.
마족에게는 단전이 존재하지 않는다. 물론 경맥도 없다. 그들이 가진 대부분의 힘은
심장에 들어 있고, 그 힘은 자신이 원하는 대로 몸 어느 곳이든지 완전하게
이동된다. 그런데 이 인간의 몸은 너무나도 불편하다. 경혈을 통해서만 힘을
이동시킬 수 있다니?
그러나 아론은 내공이 쌓이고 검법을 계속해서 수련함에 따라 다른 깨달음을 얻을
수 있었다.
단전에 쌓인 내공을 더욱 강하게 하기 위해서는 끊임없이 운기해서 그것을 단전에
쌓아야 한다. 이것을 적공이라고 한다. 하지만 정작 그 힘을 사용하기 위해서는
팔과 다리의 세맥을 통해 그것을 움직여야 한다.
인간의 몸에는 대맥만 있는 것이 아니다. 이루 헤아릴 수 없이 많은 세맥들이 있다.
결국 인간과 마족 모두 전신 어느 곳에 라도 힘을 보낼 수 있는 것이다. 그러나
인간은 이 세맥을 거의 사용하지 않기 때문에 사실상 투기를 거의 사용하지 못한다.
그렇기 때문에 상승검법에는 단전에 쌓인 내공으로 필요한 세맥을 뚫어 그곳으로
힘을 보내는 묘리가 들어 있다. 이것을 출 기법이라고 한다.
강력한 무공일수록 효과적인 출기법을 제시한다. 당연히 검에 내력을 주입하기
위해서는 팔의 세맥을 뚫지 않으면 안 된다. 그런데 이것이 또 인간에게는 너무나도
힘든 일이다. 태어나서 한 번도 사용하지 않은 세맥은 이미 완벽하게 막혀 있기
때문이다.
물론 약간 무리를 가해도 생사현관처럼 목숨이 위험하지 않기 때문에 그나마
생사현관의 타통보다는 쉽다. 하지만 그것을 위해서는 보통 사람이 30년을 꼬박
수련해서 쌓아야 할 정도의 내력이 필요하다. 그렇기 때문에 어떤 천재라도 30살
이전에 검기를 발하기는 어렵다.
아론은 세르게이에게 이 전신의 세맥에 대한 설명을 듣고 상당히 기뻤다. 그는 즉시
전신으로 자신의 내공을 흘려보내기 시작했다. 물론 세르게이가 없을 때 비밀리에
시작한 수련이다.
그를 위해 통나무집의 뒷마당의 바위가 아닌 이 계곡 밑까지 내려왔다. 리히나가
구경하다가 혹시라도 자신의 이상한 점을 눈치 챌까 봐 옷을 벗고 물 속에 들어가서
운기했다. 덕분에 그녀는 감히 아론을 지켜보지 못하고 결국 통나무집에서 그가
검법을 수련할 때까지 기다렸다.
운기조식을 위해서는 외부의 자극이 없어야 하는 것이 세상의 상식이다. 정신을
집중하지 않으면 이 내력이라는 기운은 자기가 마음 내키는 대로 이상하게 흐른다.
그리고 일단 길을 잘못 들면 주화입마라는 황당한 사태를 경험할 수 있다. 그렇기
때문에 모든 사람들은 운기를 할 때에 가장 조심한다.
그러나 아론에게 있어서 운기란 호흡과 같이 자연스러운 것이었다. 오히려 계곡물의
세찬 흐름이 그의 전신 세맥을 자극하여 내력을 받아들이기 쉽게 도왔다.
지난 몇 년간 굳어 있던 세맥은 아론의 거센 내력의 힘에 시원하게 뚫렸다. 검을
쓰는 팔뿐만 아니라 전신의 360 대소혈과 이름없는 모든 세맥에 그의 내력이
지나갔다. 그러자 몸이 부서지는 듯한 충격이 쉬지 않고 그를 공격했다. 세맥에
내력이 부딪치면 철퇴로 그곳을 얻어맞는 것 같은 고통이 온다. 그런데 그런 일을
한 곳, 한 곳이 아니라 연속으로 쉬지 않고 밀어붙였다.
그 결과 아론은 지금 전신에서 기를 발산하여 몸을 보호하고 검이 마치 자신의 몸의
일부분인 것처럼 자유롭게 기를 조종할 수 있게 되었다. 이제 계곡물의 한기는
그에게 전혀 영향을 끼치지 못했다. 그리고 검의 움직임도 물의 흐름과 같이 모난
곳 없이 자연스러워졌다. 현 세상에서 검사로서 얻을 수 있는 가장 높은 단계를
아론은 18세에 이룬 것이다. 그러나 아론은 그것을 몰랐다.
이제 겨우 사냥꾼인 세르게이와 비슷한 수준이라니? 그는 4장을 완벽하게 익혔지만
그다지 만족할 수 없었다.
지난 몇 개월 간 리히나의 헌신적인 교육에 의해 아론은 이 인간 세상의 사회구조와
신분제도에 대해 알 수 있었다.
이곳은 그리안 제국이라는 곳이다. 인간은 하나로 통일 되지 못하고 끊임없이
분열하여 몇 개의 무리를 이루고 있는 모양이었다. 그것을 국가라고 부른다. 그리고
그 중 큰 국가를 제국으로, 조금 큰 국가를 왕국으로, 조그만 국가를 공국으로
부른다고 한다.
국가에는 귀족과 평민이 있고, 귀족 중에서는 무력이 뛰어난 자들이 있는데 그것을
기사라고 부른다. 그리고 평민들 중에서 싸우는 훈련을 받은 자를 병사라고 부르고
기사의 지휘를 받는다고 한다.
그런데 세르게이는 사냥꾼이다. 병사도 아니고 평민 사냥꾼. 물론 농사를 짓는다는
농민이나 가축을 기른다는 목축민, 장사를 한다는 상인보다는 그래도 무력이 높을
것이다. 하지만 전투요원인 병사나 기사는? 당연히 사냥꾼보다는 강하지 않겠는가?
그런 사냥꾼 세르게이와 이제 겨우 비슷한 경지라니. 언제 힘을 얻어 세상에 나갈
수 있을까? 세르게이의 수준으로 보건대 강력한 기사라면 어쩌면 중급 마족 정도의
힘은 발휘할지도 모른다. 그렇다면 적어도 투기를 유형화하지 않으면 위험하다.
생각보다 인간은 약하지 않은 존재들이군.
아론은 그렇게 생각했다
그는 세상에 나가 마족 소환 마법진을 구성할 재료를 모아야 했다. 적어도 상급
마족을 소환해야 했기 때문에 상당히 복잡한 마법진을 그려야 하고, 그 재료도 수십
종류나 된다. 그 중 몇 가지를 리히나에게 슬쩍 물어봤는데, 굉장히 구하기 힘든
물건들이라고 한다.
결국 시간이 걸리더라도 자신이 세상에 나가 그것들을 모아야 했다. 그런데 인간 중
강자라는 기사보다 약할 경우 재수없으면 죽을 가능성이 높았다.
투마는 일단 시비가 붙으면 절대로 물러나지 않는다. 싸워서 지면 죽거나 상대의
노예가 되는 것이 투마의 법이다.
강하지 못하면 세상에 나갈 수 없다!
휴. 그래도 앞으로 십 년만 더 수련하면 그 정도의 경지에는 오를지도 모르지.
다행히 5장의 수련법이 투기의 유형화를 이루는 수련인 것 같으니.
이론은 희망적으로 생각하기로 했다. 소혼검법 5장 소혼무진, 이 검법을 십 년 안에
대성하면 세상에 나갈 수 있다고 그는 생각했다.
수련에서 가장 중용한 것 중 하나로 실전을 들 수 있다. 아무리 열심히 노력해도
그것이 책과 설명에 의한 것만이라면 한계가 있기 마련이다. 그렇기 때문에 지난
1년간 아론은 매달 한 번씩 인근에 있는 스포운 마을로 내려갔다.
물론 처음에는 세르게이와 같이 갔다. 한 달에 한 번 이 마을에 나와 그동안 모은
가죽과 희귀 약초, 그리고 마물 의 이빨 같은 것을 팔았다. 그리고 그 돈으로
세르게이와 리히나가 생활하는 데 필요한 생필품을 구입하면 되는 것이다.
세르게이는 이곳에서 아론에게 물건을 거해하는 방법을 가르쳤다. 그 결과 아론은
이제 혼자서도 물건을 사고 팔 수 있게 되었고 여관에서 잠을 잘 수 있다는 것도
알게 되었다.
가장 가까운 마을이라고 해도 꼬박 반나절은 가야 한다. 아침에 출발해서 오후에
도착하면 필요한 물건을 구하고 여관에서 하루를 잔 후 그 다음날 돌아오게 되어
있었다.
일단 아론이 혼자서 일을 처리할 수 있게 되자 세르게이는 매달 아론과 자기가
번갈아 마을에 내려가기로 했다. 사실 그동안 이 험한 산 속에 리히나를 이틀 동안
혼자 놔둔다는 것이 언제나 불안했기 때문에 세르게이는 아론이 모처럼 도움이
된다고 기뻐했다.
오늘도 아론은 스포운 마을에 내려왔다. 두 달에 한 번 있는 외출 날이었다.
잡화상에서 리히나가 부탁한 밀가루와 각종 향신료를 구입하고 대장간으로 갔다.
그리고 지난 한 달 동안 수련을 하느라 손상된 검의 날을 갈 숫돌을 샀다.
겨울이 지나고 봄이 왔기 때문에 따뜻한 햇살이 그의 기분을 부드럽게 만들고
있었다. 이제는 태양빛이 너무 밝다고 생각하지 않는 아론이었다.
일단 짐을 모두 챙긴 아론은 여관으로 갔다. 여관의 이름은 용병의 종착지, 과거
용병이었던 머거라는 사람이 이곳에 정학하면서 세웠다고 한다.
아론이 이곳을 찾은 이우는 잠을 자기 위해서가 아니다.
원해는 이곳에서 하루 묵고 가야 한다. 산 속의 밤은 어둡기 때문에 잘못하면 계곡
밑으로 굴러 떨어진다. 게다가 밤을 사랑하는 마물들과 야행성 맹수들도 존재한다.
결국 밤에는 절대로 산에서 돌아다니면 안 되는 것이다.
그러나 아론에게는 그런 상식도 통하지 않았다. 그는 빛 한점 없는 어둠 속에서도
마치 대낮과 같이 사물을 볼 수 있었다. 그는 그것이 보통 인간들과 다르다는 것을
알고 지금까지 비밀로 해왔다.
그런 그가 이 여관을 찾은 이유는 다름 아닌 술 때문이었다. 머거의 흑맥주라고
불리는 이 집의 맥주는 아론이 이 세상에 내려와서 가장 강렬하게 느낀 최상의
맛이었다. 그는 인간이 이런 맛을 느끼기 위해 음식을 먹어 힘을 얻는 것이라고
마침내 깨달았다.
목을 가볍게 탁 하고 쏘는 그 첫 느낌, 그리고 혀끝에 느껴지는 씁쓸함, 마지막으로
코끝으로 전해져 오는 그 향기조차 아론의 기분을 머리 위로 끌어 올렸다.
탁!
음, 역시 좋군.
이렇게 좋은 것을 리히나는 왜 못 마시게 할까? 아론은 자신이 저번에 이 흑맥주를
한 통 사 가지고 들어가자 리히나가 양손을 허리에 대고 약 30분 동안 설교했던
것을 기억했다. 그동안 세르게이는 한쪽에 앉아 고개를 돌리고 모른 척했다. 치사한
세르게이, 자신에게 술을 처음 가르쳐준 사람은 바로 그가 아니었던가?
아무튼 그 후 아론은 통나무집에 이 맛있는 술을 가지고 들어 가지고 들어가지
못했다. 그는 결국 두 달에 한 번씩 이곳에서 일을 보고 남은 돈으로 술을 마실
수밖에 없었다.
한 잔 더 주세요, 머거씨.
호, 역시 세르게이의 제자로군. 벌써 13잔째야. 괜찮나? 우리 여관에서 숙박할 돈이
남아 있는지를 묻고 싶네만.
탁!
머거 씨는 웃으면서 아론에게 농담을 했다. 그리고 아론의 머리 반만 한 맥주잔에
거품을 위에 얹은 검은 액체가 담겨 탁자 위에 놓여졌다.
벌컥, 벌컥!
탁!
숙박비는 없어도 돼요. 오늘도 밤새 숲에서 수련할 생각이나요.
허, 정말 젊음이 좋구만. 하루 정도는 밤을 새도 멀쩡하단 말이지?
머거 씨는 아론이 마을 바로 옆의 숲에서 수련한다고 생각한다. 이 어린 주당은
술값을 확보하기 위해 여관에서 안 자고 노숙하는 것이다.
사실 그 전에도 머거 씨는 그런 아론에게 그냥 여관에서 자라고 권한 적이 있었다.
그러나 아론은 꼭 수련을 해야 한다고 한 밤중에 여관을 나섰다. 아마 이번에도
마찬가지일 것이다.
탁
잘 마셨습니다. 그럼.
역시나. 17잔째를 비우고 자신이 가진 돈이 18잔을 계산하기에는 조금 모자란 것을
아는 아론은 조용히 인사를 하고 짐을 등에 진채 문을 나섰다.
전혀 술을 마시지 않은 것처럼 들어올 때와 같은 규칙적인 발걸음이었다. 여관 안에
남은 사람들은 이 마을에서 가장 술이 강한 사람은 대장장이 한 씨도 아니고 술집
주인인 머거 씨도 아닌 저 청년이라고 수군대었다.
파파팟!
등에 결코 가볍지 않은 밀가루 푸대와 숫돌 등을 메고도 아론은 나는 새처럼 산을
뛰어 올라갔다.
땅은 거의 밟지 않았다. 나무를 차고 그 반동으로 공중을 날았다.
푸드득.!
나뭇가지 위에서 먹이를 노리던 부엉이가 갑자기 나무가 크게 흔들리자 놀라 황급히
다른 가지로 옮겨갔다. 그러나 그 나무에 충격을 가한 사람은 이미 수십 미터나
앞으로 나아간 뒤였다.
한참을 뛰어가던 아론은 앞쪽에서 하나의 발자국을 발견했다. 인간의 발자국은
아니다. 그러나 네 발이 아닌 두 발로 걷고 있다.
웨어보어로군.
맷돼지 인간! 수인이다. 이성은 거의 없고 흉폭함만이 남아 밤마다 돌아다니며
나무를 부러뜨리고 숲 속의 동물들을 공격한다. 아론의 눈이 파랗게 빛났다.
사냥감이 나타났다. 그것도 상당히 짭짤한 놈이다! 웨어보어의 어금니는 비싸게
팔린다. 술을 한 통은 살 수 있는 금액이다.
그렇다. 아론은 마을에 나올 때마다 이렇게 돌아가는 밤에 숲 속을 헤매며
실전훈련을 겸한 사냥을 했다. 이유는 말할 필요도 없다. 두 달 후에 마을에 나왔을
때 마실 술값을 확보하기 위해서다.
오늘은 운이 좋군, 웨어보어가 이곳에 나타나다니!
아론은 속으로 웃으며 바람의 방향과 발자국으로 가늠할 수 있는 웨어보어의
이동지점을 계산하기 시작했다. 약 1분이 지났을 무렵, 드디어 아론은 계곡을 따라
움직이기 시작했다. 사냥꾼의 눈빛이 아론의 눈에서 흘러나오고 있었다.
꾸오어어어.!
울음소리만으로도 저 웨어보어가 흥분해 있다는 것을 알 수 있었다.
오늘은 별로 사냥을 못했군,
아론의 입가에 가벼운 미소가 생겼다.
흥분한 웨어보어는 중급 투마인 버서커처럼 상대의 강함과 상관없이 무작정
덤벼든다. 그는 등에 진 배낭을 내려놓고 천천히 웨어보어 앞으로 걸어나갔다.
꾸오어어.!
과연 웨어보어의 눈은 광기가 휩싸여 있었고, 20센티미터는 되어 보이는 어금니가
튀어나와 있는 입에서는 침이 흘러내리고 있었다.
아, 오늘이 바로 황금의 달 파이가 만월이 되는 날이었던가?
아론은 문득 생각했다.
고개를 들어 하늘을 바라보니 역시 하늘에는 둥근 황금빛 달이 부드럽게 빛나고
있었다. 파란색 달은 초승달이 되어 황금의 달 옆쪽에서 부끄러워하고 있었다.
하늘의 달을 바라보며 달 크기를 확인하는 그의 얼굴 표정은 호랑이를 일격에
들이받아 죽이는 웨어보어를 눈앞에 둔 사람 같은 느낌은 조금도 들지 않았다.
꾸륵, 푸아!
두두두두.!
웨어보어가 자신을 보고도 전혀 겁먹지 않는 인간에게 화가 난 듯 고개를 숙이고 네
발로 돌격하기 시작했다.
땅이 가볍게 울리고 있었다. 웨어보어의 힘이 땅을 통해 아론에게까지 전해졌다.
무서운 속도로 접근해 오는 웨어보어의 머리와 어금니는 확실하게 아론의 배를 찢고
웨어보어에게 신선한 피와 사람의 내장을 제공할 만한 파괴력이 깃들어 있었다.
스릉.!
아론이 천천히 검을 뽑기 시작했다. 그러나 너무 여유를 부린 것일까? 검은
검집에서 3분의 1도 나오지 않았는데 웨어보어는 이미 그의 바로 앞까지 접근했다.
휘익!
1초의 10분의 1에도 못 미치는 순간, 아론의 전면에 하얀 검광이 지나갔다.
꾸에에엑.!
이마에서 화끈한 불이 지나가는 느낌을 받으며 웨어보어는 비명을 질렀다. 그러나
일단 속도를 받은 그는 돌진을 멈추지 않았다. 오히려 흉성을 자극한 듯 고통을
힘으로 바꾸어 뒷다리로 땅을 차는 웨어보어였다.
그러나 아론은 이미 그곳에 없었다. 오직 잔상만이 남아 웨어보어의 몸통박치기에
깨지는 환상을 보여줬다.
아론은 전혀 다리를 움직이지 않았지만 그의 몸은 저절로 옆으로 움직였다. 기를
발바닥의 용천혈로 보내 순간적으로 이동하는 설영무진의 보법은 소혼검의 절초에서
가장 많이 사용되는 보법 중 하나였다.
슉, 파악!
꾸에엑, 꾸륵.!
쿵.!
아론은 자신의 옆을 지나가는 웨어보어의 뒷목을 검으로 찔렀다. 그의 검 끝에서
가늘고 날카로운 기가 뿜어져 나와 웨어보어의 목을 완전히 관통했다.
관성의 힘으로 몇 걸음을 더 나아가 웨어보어는 결국 단말마의 비명을 지르며 땅
위에 쓰러졌다.
음, 이제는 빠름에 대한 적응은 거의 완성된 것 같군. 아직 변화 쪽은 모자라지만.
아론은 자심의 검의 흐름이 상대의 빠름에 맞추어 자연스럽게 변화하는 것에 어느
정도 만족할 수 있었다.
항상 일정한 빠름은 결코 빠르다고 할 수 없다. 가장 빠른 것은 상대보다 조금 빠른
것이고, 이것이 가능하다면 쾌검의 묘를 깨달았다고 할 수 있다.
아론은 쓰러진 웨어보어 쪽으로 가서 목을 완전히 자르고 어금니를 뽑았다. 목을
자르지 않으면 이놈은 재생한다. 수인들의 특징이었다.
계곡 밑으로 내려가 어금니에 묻은 피를 씻었다.
이걸로 다음 번엔 술 한 통을 마실 수 있겠군. 하하하!
아론은 가볍게 웃다가 이제 몇 시간만 있으면 날이 밝는다는 것을 알았다.
웨어보어를 다보니 반대 방향으로 오게 되었다. 슬슬 마을로 돌아가서 새벽에
잡화점이 열자마자 웨어보어의 어금니를 팔아야겠다고 생각한 아론은 자신이 온
곳으로 다시 돌아가려했다. 그런데 그의 눈에 다시 몇 개의 발자국이 보였다.
또 다른 놈이 있었나?
그는 주의 깊게 그것을 보았다. 인간의 발자국이었다. 수는 6명, 상당히 단련된
자들이다. 산에서 걷는 것도 익숙하다는 판단이 들었다. 이곳을 지나간 지 두
시간에서 세 시간이 지난 것 같다. 결코 다섯 시간은 지나지 않았다.
아론은 호기심이 일기 시작했다. 밤에 산 속을 이동하는 무리들. 무슨 사연이
있기에? 아무리 숙련된 사냥꾼이라도 밤에는 함부로 움직이지 않는다. 마물을 잘못
만나면 도망도 못 가고 죽기 때문이다.
아론은 결국 그 발자국을 따라 움직이기 시작했다. 그런데 약 30분쯤 가자 이상한
생각이 들었다. 이들은 점점 산 속으로 들어가고 있었다. 그리고 그들이 가는
방향에는 세르게이의 통나무집 이외에는 특별한 것이 없다.
그렇다면?
아론의 눈이 다시 파랗게 변했다.
그는 달리기 시작했다. 무엇인가 불안한 마음이 들었다. 과거에 세르게이와
리히나가 한 행동 중에 요즘 와서 알게 된 것 중 하나가 바로 세르게이는 사람들
앞에 나서는 것을 좋아하지 않는다는 것이다. 어쩌면 그들은 숨어 살고 있는지도
모른다.
아론은 자신의 짐작이 틀리기만을 바랐다.
파파파팍!
그의 걸음이 점점 빨라져 이제 나무를 차며 날기 시작했다.
하늘에는 황금의 달이 완전히 자신을 드러내 세상에 부드러운 빛을 뿌리고 있었다.
검은 하늘은 산의 나무와 수풀마저도 검게 물들이고 있었다.
그러나 이런 어둠도 이곳을 지나가는 욕망의 불길은 막을 수 없었다.
조금만 더 가면 나올 거야. 계곡물이 허리 정도까지 흐르는 곳은 다음 언덕 너머에
있으니까.
밀턴은 뒤를 돌아보며 말했다. 작은 횃불을 든 그의 입에서는 하얀 입김이 나오고
있었다.
뒤에서 캘던이 고개를 끄덕였다. 칼날처럼 날카로운 그의 눈에서는 야수와 같은
안광이 흘러나오고 있었다.
욕망이 극에 달한 자는 마족으로 화하는가? 밀턴은 그의 눈빛을 보고 놀라 얼른
고개를 돌리고 다시 길을 재촉하기 시작했다.
그들이 제국의 북부인 이곳에 와서 인근 마을을 뒤지기 시작한 것은 지난 달의
일이었다.
지방도시인 팔라스에 일단 들러서 도둑 길드로부터 지난 4년간 이 북부산맥으로
들어간 사람들을 수소문하는 한편 각자 흩어져서 산맥의 곳곳에 있는 산간마을을
뒤졌다.
이곳이야말로 제국에서 사람이 살기에 가장 가혹한 곳이라고 할 수 있다. 험한
산맥의 곳곳에서는 끊임없이 마물이 출몰한다. 맹수도 많다고 들었다. 그리고
북부이기 때문에 겨울에는 눈이 사람이 지나다니지 못할 만큼 쌓인다. 그런 이곳에
수도에서 생활하던 사람이 살 수 있을까? 세르게이라면 몰라도 그의 어린 딸이
견뎌낼 수 있을까?
그들은 그렇게 생각했기 때문에 이곳을 제외한 제국의 모든 곳을 돌아다녔다.
그러나 그들은 발견되지 않았다.
지독한 놈들, 모든 모시와 마을에서 그들이 지나간 흔적마저 발견할 수 없다니?
마치 산짐승처럼 노숙을 하며 이동했다는 말인가? 그들은 세르게이와 그 딸의
용의주도함에 치를 떨었다. 현상금 사냥꾼을 시작하고 나서 만난 표적 중 가장
독종이라는 생각이 들었다.
혹시 무슨 수를 써서 이 그리안 제국을 벗어난 것일까? 그들은 그런 생각을 하면서
포기를 할까 하는 생각마저 했다. 그러나 지난 4년간의 노력이 그것을 용납하지
않았다. 그리고 그들은 마지막으로 이곳에 왔다.
마을을 하나씩 뒤지며 그들의 절망은 점점 깊어졌다. 그러나 밀턴이 스포운
마을에서 산 속의 계곡의 사는 사냥꾼과 그의 제자, 그리고 딸의 소문을 가져왔을
때 그들은 환성을 질렀다.
처음에는 세 명이라고 해서 아닌 줄 알았지. 그런데 마을 사람 중 하나가 그 딸의
머리색이 파란색이라고 하잖아. 그래서 이름을 물었더니 세르게이라고 하더군.
크하하하하!
이름도 바꾸지 않고 살고 있었다니? 하기야 제국의 시민이라는 것을 증명하는
호패에는 이름이 새겨져 있으니 거짓말을 할 수는 없었겠지.
처음에 마을에 정착하려면 자신의 신분을 밝히지 않으면 안 된다. 함부로 이름을
바꾸었다가는 나는 숨어 사는 사람입니다! 하고 선전하는 꼴이나 마찬가지다.
캘던은 말을 끝내고 크게 웃는 밀턴의 등을 툭툭 두드리며 같이 웃었다. 옆에 있던
동료들도 모두 웃을 수밖에 없었다. 우리가 이겼다! 이제 우리의 인생은 완전히
바뀌게 될 것이다.
바로 떠나자고! 행운의 여신은 심술이 심해서 게으른 자에게는 한끝 차이로 그녀의
머리카락을 잡지 못하게 한다더군.
캘던은 웃음을 멈추자마자 바로 동료들에게 말했다. 이곳으로부터 2일은 꼬박 가야
한다.
일단 스포운 마을에 들어야겠지?
한 동료가 물었다. 그러나 캘던은 고개를 저었다.
만약 우리가 몰려간다면 그들은 세르게이가 위험하다는 것을 알아차리겠지. 그러면
문제가 발생할 수도 있어. 방해를 받을지도 모르니까 이대로 바로 그 계곡까지 가는
거야. 밀턴, 길 안내는 할 수 있지?
물론이지. 나는 이 북부산맥 태생이라고!
밀턴이 누런 이를 드러내며 웃었다. 그의 호언장담에 일행들은 안심할 수 있었다.
그들은 1주일 동안 먹을 식량과 횃불 등을 챙기고 여관을 나와 산 속으로 들어갔다.

이틀 동안 잠도 제대로 자지 않고 걸었다. 그러나 그들은 피곤을 느끼지 못했다.
찬란한 미래가 바로 저 언덕 너머에 있었다.
마침내 언덕을 넘어 물이 흐르는 계곡까지 왔다. 봄이 왔기 때문에 겨울 내내 얼어
있던 얼음은 이미 녹아서 계곡 밑에 흐르는 물은 완전히 자유를 찾았다. 귀를
기울이면 언덕 위에서도 흐르는 물소리를 들을 수 있었다.
이곳이 맞나? 통나무집은 안 보이잖아?
동료 한 명이 맥 빠지는 듯 중얼거렸다. 과연 반대편 언덕에 있어야 할 통나무집은
보이지 않았다. 그러나 캘던은 고개를 저으며 손을 들어 한곳을 가리켰다.
저곳의 지형은 은신처의 구조를 가지고 있군. 언덕 위에서는 절대로 발견하지
못하게 되어 있어. 세르게이라는 자는 의외로 이런 지식까지 가지고 있었나 보군.
일행들은 납득했다는 듯 고개를 끄덕였다. 하기야 그런 지식이 없는 자였다면 벌써
자신들에 의해 행적이 발각되었을 것이다.
일단 반대편 언덕 중간까지 이동하자. 그곳이라면 통나무집이 보일 거야.
밀턴의 제의에 모든 사람들은 묵묵히 고개를 끄덕이고는 움직이기 시작했다.
계곡물을 건너 의심이 가는 지점 부근까지 오자 과연 통나무집이 한 채 보였다.
그들의 입가에는 웃음이 번졌다. 캘던은 조용히 손을 들어 밀턴에게 신호를 보냈다.

사실 이번 표적인 세르게이는 수도에서도 알아주던 기사다.
평민이 아니었다면 이미 검령을 얻어 최고의 소드마스터 중 하나로 명성을 떨치고
있었을 것이다. 그런 만큼 캘던 자신을 포함한 무리 전부가 덤벼도 정면승부로는
자신이 없었다.
물론 만약 이길 수 있다고 해도 그렇게 하지는 않을 것이다. 자신들은 기사가
아니다. 사냥꾼이다! 표적을 잡기 위해서라면 무슨 짓이든지 할 수 있다. 중요한
것은 이족의 피해가 없어야 한다는 것이다. 사냥을 할 때마다 피해가 생기면 누가
사냥을 하겠는가?
캘던의 신호를 받은 밀턴이 배낭에서 밸리스터 하나를 꺼내 조립했다. 조립이
끝나자 그는 다시 석궁의 탄환인 쿼럴을 꺼냈다. 두께가 3센티미터는 되는 두꺼운
쿼럴이었다. 그런데 그 쿼럴 뒤에는 주머니가 하나 달려 있었다.
슉!
밀턴이 첫 번째 쿼럴을 발사했다. 표적도 없는 이런 밤중에 밸리스터를 쏘다니?
팍!
쿼럴은 통나무집 문 앞쪽 땅에 박혔다. 그리고 관성에 의해 뒤에 매달려 있던
주머니가 풀려, 그 속에 들어 있던 캘트롭이 바닥에 깔렸다.
철질려라고도 하는 이 캘트롭은 피라미드형으로, 사방에 가시가 달린 철구슬이다.
낮에도 눈에 잘 뜨이지 않는 이 구슬이 어두운 밤중에, 그것도 풀이 나 있는 산
중턱에 깔리면 절대로 그것을 알아볼 수 없다. 세르게이라고 해도 틀림없이 밟을
것이다!
팍, 팍, 팍!
밀턴은 다시 몇 발의 쿼럴을 쏘았다. 이제 통나무집 문 앞에는 수많은 캘트롭이
자신을 어둠 속에 감추고 잠복했다.
준비가 끝나자 캘던은 다시 한 명의 사내를 보았다. 그에게는 아주 특별한 특기가
있다. 그렇기 때문에 무력은 가장 떨어져도 이 사냥꾼 집단에서 넘칠 정도로 자기
몫을 소화해 낸다.
약간 엉뚱한 그 사내는 캘던이 자신을 바라보자 가볍게 고개를 끄덕이고는 크게
심호흡을 했다. 그사이 다른 동료들은 일제히 석궁을 꺼내 통나무집을 겨누고
있었다.
꾸에에엑, 꾸엑.!
그의 입에서 신기한 비명소리가 터져 나왔다. 그것은 인간의 목소리가 아니었다.
오크의 목소리! 바로 오크가 상처를 입어 지르는 비명소리였다. 완벽한 오크의
비명소리가 계곡 안에 울려 퍼지기 시작했다.
산 속에 사는 사람들은 항상 마물로부터 위협받는다. 그렇기 때문에 웬만큼 무력에
자신이 없는 사람은 감히 산 속에서 지내지 못한다. 그런데 이런 사람들이 가장
싫어하는 마물이 무엇일까? 그 해답은 바로 오크다.
오크는 돼지의 머리를 가진 아인족이다. 그 힘은 인간보다 약간 강한 정도고 오크의
무력은 잘 훈련된 병사와 비슷하다. 무력으로 따지면 이 물질계에 퍼져 있는 마물
중에서 약한 쪽으로 백 위 안에 들 것이다.
그러나 이 오크는 오히려 오우거나 트롤과 같은 대형 마물보다 더 위험하다.
왜냐하면 그들은 뭉칠 줄 알기 때문이다.
오우거나 트롤을 만나면 도망갈 수가 있다. 산 속에서 살 정도로 무력이 뛰어난
자라면 오우거를 이기지는 못해도 그 공격을 피해 도망가는 데는 지장이 없을
것이다. 그러나 오크는 다르다. 오크는 적게는 수십, 많으면 수백까지 무리를 지어
다닌다. 그리고 복수심도 강해서 원한을 지면 죽을 때가지 쫓아온다.
지금 오크의 비명소리가 계곡 안에 울려 퍼졌다. 오크 자신도 구분하기 힘든 완벽한
비명소리다. 통나무집 안에 있는 사람들은 이 소리를 듣고 지나가던 오크가 덫에
걸려 비명을 지르고 있다는 생각할 것이다. 이 경우 안에 있는 사람이 해야 할 일은
딱 하나다. 얼른 나와서 덫에 걸린 오크 무리가 얼마나 되는가를 살피는 것이다.
만약 그 수가 적으면 바로 처치해야 한다. 혹시 다른 무리가 그 소리를 듣고
달려오면 곤란하다. 그리고 만약 감당할 수 없을 정도로 수가 많다면 즉시 도망가야
한다. 복수에 불타는 오크는 덫을 놓은 자를 찾을 것이다.
일단 발견되어 그들에게 둘러싸이게 되면 소드마터라도 되지 않으면 확실하게
전신이 산산조각 나서 죽는다. 수백의 오크에게 난도질을 당하게 되는 것이다.
통나무집 안에서 불이 켜졌다. 소동이 일어나는 것이 이곳까지 느껴졌다.
덜컹!
곧 이어 문이 열렸다. 남자가 뛰어나왔다. 한 손에는 검을 들고 다른 한 손에는
등불을 들고 있었다.
슈슈슈슈슉!
다섯 발의 쿼럴이 일제히 발사됐다.
크윽!
남자가 바닥에 깔린 캘트롭을 밟았다. 그리고 정확하게 그 타이밍을 노린 쿼럴이 그
남자를 노리고 날아갔다. 어둠에 익숙지 못한 눈으로 검은 칠까지 한 쿼럴을
피하기는 불가능에 가깝다.
하앗!
파파파팍!
놀랍게도 그 남자는 그 순간 공중으로 떠올라 몸을 한 바퀴 뒤집으며 쿼럴을
피했다. 쿼럴이 바람을 가르고 날아오는 기세를 느낀 것일까? 그러나 다섯 발의
쿼럴을 모두 피할 수는 없었다. 석궁을 쏜 쪽도 전문 사냥꾼으로, 완벽하게 화망을
구축하여 석궁을 발사했기 때문이다.
크으윽.!
사내가 신음을 지르며 한쪽 무릎을 꿇었다.
가자!
휘익, 다다다닥!
캘던은 즉시 검을 꺼내 들고 통나무집을 향해 뛰었다. 뒤에서 있던 사내들도 석궁을
땅에 던지고 자신들의 무기를 꺼내며 그를 뒤쫓았다.
캘트롭과 쿼럴에는 독이 발려 있다. 순간적으로 죽는 치사형독은 아니지만 극심한
어지러움과 함께 몸의 힘이 서서히 빠져나가 결국은 죽게 된다.
그들의 신발은 캘트롭에 대비해 보통 가죽신발의 몇 배나 두꺼운 밑창을 가지고
있다. 이곳에서도 자유롭게 움직일 수 있는 것이다.
하지만 캘던은 절대 방심하지 않았다. 이자가 만약 도망가서 해독제 같은 것을
먹으면 만사가 끝나기 때문이다.
하기야, 해독제를 먹어도 바로 정상으로 돌아오지는 않기 때문에 그를 놓치지만
않는다면 포위하고 검으로 죽이는 데는 지장이 없다.
죽어라, 세르게이!
슈욱!
순식간에 그 사내 바로 앞까지 달려나간 캘던은 자신의 검으로 그를 찔렀다.
어딜!
챙, 슈슈슉!
비틀거리던 세르게이는 수풀을 헤치고 몇 명의 사내들이 뛰어나오자 일이 크게
잘못되었음을 깨달았다. 머리가 어지러웠다. 발바닥에서 심각한 통증이 느껴졌다.
불로 지지는 것 같은 아픔, 독이 자신의 몸 속으로 침투하고 있었다.
그는 내력을 끌어올려 독이 퍼지는 것을 막으며 손에 들고 있던 검으로 찔러
들어오는 검을 튀겼다. 그와 동시에 벌떡 일어나며 연속해서 세 번을 찔렀다.
검은 마치 살아 있는 듯 뱀처럼 휘며 제각기 다른 곳을 찔렀다. 소혼검법 3장
소혼개화의 살초 중 하나인 삼첨암향섬이다.
핫!
챙, 챙, 팍!
캘던이 놀라 순간적으로 검으로 그것을 막으며 뒤로 뛰었다.
두 번은 겨우 막았지만 마지막 세 번째의 위치는 너무나도 교묘하여 막을 수가
없었다. 그러나 캘던이 잽싸게 뒤로 뛴 것이 유효했던지 그의 가슴을 막고 있는
가죽갑옷이 세르게이의 검을 막았다. 세르게이로서는 독을 막기 위해 검에 내력을
싣지 못한 것이 한이었다.
큭! 대단하군, 세르게이! 제대로 상대해 주지!
겨우 살아난 캘던이 놀라서 요동 치는 심장을 호흡으로 진정시키며 웃었다.
동료들이 무사히 그를 둘러싼 것을 확인했다.
리히나! 도망가라! 마을로 가서 아론을 데려와!
세르게이가 검으로 땅을 짚은 채 비틀거리며 필사적으로 외쳤다. 그러나 통나무집
뒤쪽에서 무엇인가가 뛰어내리는 소리가 들렸다. 그리고 어둠 속에서 희미하게 한
인영이 언덕 위쪽으로 뛰어 올라가는 것이 보였다.
검령이 도망간다. 모두 쫓아가!
캘던이 소리쳤다. 그러자 밀턴을 제외한 모든 동료들이 그 인영을 쫓았다.
크크크 안타깝군, 세르게이. 그대의 딸은 내가 감사히 받겠네.
캘던이 웃으며 자신의 검에 내력을 주입했다. 검에서 눈에 보이자 않는 힘이 나와
밤의 공기를 가볍게 진동시켰다. 세르게이의 눈이 절망으로 물들었다.
이자들이 단순한 인간 사냥꾼이라면 그들은 리히나를 사로잡아 검기를 쓸 수 있는
귀족에게 팔 것이다. 그 경우, 아론이 그 전에 이자들을 처치하기만 하면 리히나를
구할 수 있다. 그러나 이렇게 검기를 쓸 수 있는 자가 직접 왔다면 리히나는 이
남자의 손에 걸리자마자 죽게 된다. 그리고 아론도 이자에게 죽겠지. 그가 아무리
강해도 소드마스터를 이길 수는 없을 테니까.
하핫!
휘익, 챙, 챙, 챙, 챙!
세르게이는 혼신의 힘을 다해 눈앞의 남자를 공격했다. 다시 몇 개의 캘트롭이
발바닥을 파고들었다. 그러나 그는 전혀 신경 쓰지 않았다. 이 남자만 죽일 수
있다면 리히나는 살 수 있다. 아론이 꼭 그녀를 구할 것이다!
그러나 독에 당해 내력조차 마음대로 움직일 수 없는 세르게이는 갤던을 죽일 수
없었다.
캘던은 웃으면서 그의 검을 막았다. 그리고 뒤로 서서히 물러나면서 세르게이의
힘이 떨어지기를 기다렸다.
턱!
세르게이는 결국 버티지 못하고 땅에 무릎을 대고 앉았다. 그리고 검을 땅에 짚어
겨우 몸을 지탱하고 있었다.
흐흐흐. 이걸로 끝이군. 캘던, 어서 목을 치라고! 빨리 우리도 그년을 쫓아가야지.
내가 죽일까?
밀턴이 웃으며 말했다. 그러나 캘던은 안색을 굳히고 소리쳤다.
다가가지 마! 접근하면 바로 죽는다!
그는 알 수 있었다. 이 남자는 지금 최후의 한 수를 준비하고 그들은 유인하고
있었다! 지금 이남자의 검의 거리로 들어가면 자신도 생명을 장담할 수 없다.
보나마나 생명을 도외시한 동귀어진의 수법으로 나올 게 뻔했기 때문이다.
밀턴은 즉시 걸음을 멈추고 뒤로 세 발 정도 물러났다. 그는 어떻게 하냐는 얼굴로
캘던을 쳐다보았다.
독이 완전히 퍼져 죽을 때까지 그를 지켜보기만 해. 30분이면 죽을 테니까. 아니면
조금 거리를 두고서 석궁을 쏘던지.
그럼 너는 그년을 쫓아가게?
응. 조금이라도 빨리 소드마스터가 되고 싶어서 참을 수가 없군. 뒤를 부탁해.
겨우겨우 정신을 유지한 채 검에 최후의 진기를 모으고 있던 세르게이는 그들의
말에 절망했다. 저자는 단순한 현상금 사냥꾼이라고 하기에는 너무 강하다. 검기를
능숙하게 쓰고 자신의 기도 바로 파악해 낸다. 실전에도 능하다는 증거다.
그자가 리히나가 도망간 쪽으로 달려가는 것이 보였다. 그러나 자신에게는 그를
저지할 힘이 없었다. 이미 몸을 일으켜 걸을 힘도 없었다.
마지막으로 남은 한 사내가 웃으면서 처음에 튀어나왔던 숲 속으로 가더니 석궁
하나를 들고 나왔다. 그리고 천천히 쿼럴을 장착하더니 자신을 겨누었다. 저것을
피하려고 몸을 움직이면 바로 쓰러질 것이다.
그는 죽음이 바로 앞까지 다가온 것을 느꼈다. 그런데 다음 순간, 예상치 못한 일이
벌어졌다.
퍽!
끄윽!
석궁으로 자신을 겨눈 사내의 목에서 검날이 튀어 나왔다. 그는 비명도 지르지
못하고 이상한 신음소리를 내며 옆으로 쓰러졌다.
세르게이, 무사한가?
반가운 목소리였다. 자신이 지난 4년간 들어 익숙해진 아론의 목소리였다.
아론, 빨리 왔구나. 큭!
털썩!
세르게이가 그에게 대답하다 현기증을 참을 수 없어 옆으로 쓰러졌다.
아론이 얼른 그에게 달려가 그의 몸을 안았다. 한쪽 다리에는 쿼럴이 박혀 있고
발에서는 상당한 양의 피가 흘러나오고 있었다. 그리고 그 피의 색은 검었다.
어떻게 된 거지?
아론의 안색을 굳히고 물었다. 세르게이는 자신에게 싸우는 법을 가르친 동료였다.
이렇게 죽어버리면 자신에게도 불명예스러운 일이 된다.
헉, 헉. 나는 이미 늦었다. 독에 당했지. 아론, 부탁이 있다.
뭐지?
아론은 조용히 물었다. 죽음은 투마에게 있어서 이웃과 같은 것, 이미 세르게이가
죽음을 선언한 이상 동료로서 그의 부탁을 들어주어야 했다. 검법을 가르쳐준
보답은 해야 했다.
리히나를, 리히나를 제국 밖으로 탈출시켜 주겠나? 그녀는 검령이다. 그녀를 죽이지
않아 주겠나?
그는 최후의 희망을 걸고 아론에게 부탁했다. 지난 4년간의 정이 있기에, 최후를
맞이하는 순간 유일하게 가진 희망이었다.
알았다. 리히나를 제국 밖으로 탈출시키겠다.
아론은 조용히 고개를 끄덕였다. 그는 세르게이가 말한 검령이 무엇을 의미하는지
당연히 몰랐다. 세르게이의 최후의 요구를 들어주고, 자신에게 지난 4년간 식량을
공급해 준 리히나를 구하는 것은 당연하다. 빚은 갚아야 한다.
세르게이는 웃었다. 역시 자신의 눈이 틀리지 않았다. 이 소년은 리히나를 구해서
제국 밖 으로 탈출시킬 수 있을 것이다. 아무도 리히나가 검령이라는 것을 모르는
제국 밖으로!
이 검을 받아라.
그는 자신의 검을 아론에게 내밀었다. 보통 검에 검령을 들어오게 할 수는 없다고
아내가 살아 있을 무렵 거의 모든 재산을 처분해서 구해 준 대장장이 마스터의
검이다.
아론이 무표정한 얼굴로 그 검을 받아 들자 세르게이는 희미하게 웃으며 말했다.
서둘러라! 검기를 발할 수 있는 자가 리히나를 쫓아갔다. 그가 리히나를 죽이기
전에 그를 처치하지 않으면 안 돼! 그녀는 너를 찾아 마을 쪽으로 갔다.
세르게이는 거의 절규하듯이 말했다.
아론은 차가운 눈으로 다시 고개를 끄덕이고는 세르게이를 내려놓고 계곡 위로 달려
올라가기 시작했다. 그의 눈이 파랗게 빛나고 있었다.
아론도 떠났다. 이제 나는 죽는 것일까?
세르게이는 독이 몸 속으로 퍼지는 것을 느꼈다. 처음 독이 침투했을 때 얼른
운기요상을 했다면 독을 몸 밖으로 몰아낼 수 도 있었을 것이다. 그러나 그는 그
상태에서 싸움을 했다. 그리고 마지막에는 내력을 모두 검에 집중하기까지 했다.
이미 독은 내장에까지 침투하고 있었다. 몸에서 힘이 빠지는 것이 느껴졌다.
땅에 등을 대고 누워 있으니 자연스럽게 밤하늘이 보였다. 황금의 달 파이가 완전히
자신의 몸을 드러내고 세상에서 가장 아름다운 것이 자신이라고 주장하고 있었다.
파란 마법의 달 시아는 거의 모습이 보이지 않았다. 주변에는 수백 개의 별들이
마치 서로의 빛을 겨루듯 쉬지 않고 반짝이고 있었다.
평화롭군!
그는 자신이 죽어가고 있는 것인지조차 의심스러워졌다. 그러던 한순간, 별들이
뭉쳐 리히나의 얼굴로 보였다.
크흑 리히나야!
세르게이는 신음과 함께 그녀의 이름을 불렀다. 그와 동시에 그의 몸 속에서 강렬한
불꽃이 타오르기 시작했다. 삶에 대한 욕망의 불꽃이었다.
살고 싶다! 살아서 리히나를 다시 한 번 보고 싶다!
그는 이를 악물고 몸을 뒤집었다.
스윽, 스윽.
마치 애벌레처럼 온몸을 이용해 바닥을 기었다. 다리는 이미 마비되어 조금도
움직이려 하지 않았다. 몸 전체에 거의 힘이 들어가지 않았다. 이미 고통도
느껴지지 않았다. 그러나 그의 의지의 불꽃은 여전히 타오르고 있었다.
드디어 문을 넘어 통나무집 안으로 들어왔다. 세르게이는 계속해서 안으로
기어갔다. 벽 속으로 빵과 고기를 구울 수 있는 오븐이 있었다. 물론 장작을 넣어서
불을 피우기 때문에 상당히 뜨겁다.
세르게이는 그 벽의 바로 앞쪽까지 기어갔다. 그리고 바닥의 나무판자를 치웠다.
그 밑에는 지하실이 있었다. 비밀 지하실이다. 만약을 대비해서 만들어놓고 한 달
정도 먹을 수 있는 식수와 식량을 준비해 둔 곳이다. 이곳에 숨어 줄을 당기면 오븐
속의 장작이 앞으로 떨어져 집을 태우게 된다. 불탄 폐허의 지하에게 한 달 정도
숨어 살면 추적의 손길을 피할 수 있을 거라 생각해서 만들어 놓은 것이었다.
그는 거의 굴러 떨어지다시피 계단을 내려갔다.
바닥까지 내려가자 세르게이는 한쪽에 있는 밧줄을 들어 자신의 다리를 묶었다.
그리고 이제는 거의 힘이 들어가지 않는 팔로 천장에 있는 버팀목에 그 밧줄을 던져
걸었다.
크게 심호흡을 하고 한 모금의 진기를 끌어올려 줄을 당기니 그의 다리가 점점 위로
올라가 결국 거꾸로 매달리게 되었다. 그 상태에서 밧줄을 묶어 고정시켰다.
주르륵!
코로 검은 피가 흘러나왔다. 그의 얼굴이 검게 물들었다. 독이 완전히 전신에
퍼졌다. 거꾸로 매달림에 따라 피의 흐름이 더욱 빨라지고 피가 머리 위로 몰렸다.
그러나 세르게이는 고통을 참고 내력을 움직이기 시작했다. 소혼심법에 있는
순서대로가 아닌 정반대의 경로를 타고 내력이 움직인다.
독을 배출하려고 시도하지 않는다. 오히려 뼈 속으로 독을 빨아들이려고 했다.
독은 감히 자신을 흡수하려는 간 큰 자를 비웃듯 쉬지 않고 그의 뼈 속으로 흘러
들어갔다. 그의 몸은 골수부터 독에 물들어갔다. 소혼심법의 빈전심공인
역천흡마공! 죽음에서 살아나는 최후의 내공 운기법을 세르게이는 시도하고 있었다.

피를 거꾸로 흐르게 해서 극심한 고통을 동반하는 이 역천흡마공은 소혼심법의
계승자에게만 내려오는 수법으로 정상적인 사람이라면 절대로 수련하지 않는다.
이 수법으로 수련하면 보통 열에 아홉은 머리의 혈관이 터져 죽게 된다. 하지만
그만큼 그 효력은 신통하다. 하늘의 순리를 저버리고 생명을 연장한다고 해서
역천이라는 이름이 붙었을 정도다.
세르게이는 온몸의 혈관이 일시에 터지는 고통을 느끼고 있었다. 그러나 고통을
느끼고 있었다. 그러나 고통을 견디지 못하고 내력운기를 중지하는 순간 자신은
죽을 것이다!
그는 쉬지 않고 운기조식을 했다. 머릿속에는 오직 리하나를 보고 전에는 죽을 수
없다는 절규만이 남아서 그의 정신을 지배 하고 있었다.
Chap 7 유정
헉헉헉.!
봄이지만 산 속의 밤공기는 차갑다. 전력으로 능선을 따라 달리는 리히나의 붉은
입술에서 하얀 입김이 나와 공기 중에 녹아 사라졌다.
그녀는 울고 있었다.
수도를 떠나며 아버지는 항상 말했다. 위기의 순간이 닥치면 도망치라고. 싫다고
우는 그녀에게 아버지는 엄한 얼굴로 이렇게 말했다.
네가 도망가지 못하고 사로잡히게 되면 이 아버지는 싸우지도 못하고 잡히게 된다.
그러니 때가 되면 절대로 망설이지 말고 도망가자! 운명은 하늘의 뜻에 의해
결정되지만 최선을 다하지 않으면 운명도 너를 비켜간다는 것을 명심하거라. 너는
나 세르게이 폰 할트의 딸이다.
그의 엄한 눈빛에 결국 그녀는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 그러나 정말로
아버지를 놔두고 이렇게 도망가게 될 줄은 상상도 하지 못했다. 아니,
상상하려고조차 하지 않았다는 것이 옳다.
그녀는 거친 숨을 몰아쉬면서도 쉬지 않고 달렸다. 속으로는 끊임없이 나는 기사의
딸이다! 라고 되뇌고 있었다.
그러나 아무리 그동안 산 속에서 살아서 산에서 뛰는 것이 어느 정도 익숙하다고는
해도 여자 걸음으로 숙련된 인간 사냥꾼을 따돌릴 수는 없었다.
흐흐흐, 아직 이 정도밖에 가지 못했나? 검령이라고 육체적으로 뛰어나지는 않은가
보군.
타타탁!
뒤에서 사내의 웃음소리가 들렸다. 바로 뒤였다. 리히나의 안색이 창백하게 변했다.
뒤를 돌아보기만 해도 잡힐 것 같았다. 그녀는 심장이 부서질 것 같은 고통을
느꼈지만 멈추지 않고 더욱 힘을 주어 달렸다. 그러나 사내의 기척이 점점 다가오는
것이 느껴졌다.
검령이 된 후 감각이 예민해졌다. 눈에 보이지 않는 검기가 피부로 느껴지는가 하면
이렇게 뒤로 접근하는 사람이 어느 정도 떨어져 있는지도 비교적 정확하게
느껴진다.
안 돼!
휘익!
그녀는 순간적으로 소리를 지르며 그대로 옆으로 방향을 틀어 전력으로 점프했다.
그쪽은 절벽이나 다름없는 가파른 계곡이었다.
몸이 허공을 날아 계곡 밑으로 떨어진다. 잠시 동안의 자유감은 감당하기 힘든
충격과 함께 사라지고 그녀의 몸은 계곡의 표면을 따라 굴러 내려갔다.
앗, 저년이!
저런 독한 년!
뒤를 쫓던 사내들은 너무 놀라 비명을 질렀다. 계곡 밑으로 몸을 던지다니? 그들은
급히 계곡 쪽을 내려다보며 그녀의 위치를 확인하려고 했지만 이미 그녀는 어둠
속으로 사라진 뒤였다.
내려가서 찾아! 죽지만 않았으면 되니까, 찾으면 얼른 나를 부르고!
어느새 캘던이 그들에게 다가와 소리쳤다.
죽지만 마라.
캘던은 속으로 그렇게 중얼거리고 있었다.
사내들은 계곡을 타고 내려가기 시작했다. 과연 현상금 사냥꾼으로 살아온 자들답게
계곡을 능숙하게 타고 내려가고 있었다.
다섯 명 중 세 명이 서로 거리를 두고 내려가면서 중간에 혹시 나무에 걸려 있지는
않나 세밀하게 살폈다. 그리고 다른 두 명은 중간이 아닌 계곡 밑까지 일단
내려가서 밑쪽부터 살피기로 했다.
시간이 없다. 이런 계곡 밑으로 떨어졌으니 절대로 몸이 성하지는 못할 것이다.
즉사했을 수도 있다는 불길한 느낌이 들지만 즉사한 가능성은 그렇게 높지 않다.
몸이 부서져도 얼마간은 살아 있다. 생명은 의외로 질긴 것이다.
그들은 제각기 휴대용 횃불을 켰다. 어둠은 인간에게 익숙지 않았고, 이 계곡은
달빛을 가려 그야말로 앞을 분간할 수 없을 정도였다.
5분이 지났다. 그러나 검령의 몸은 발견되지 않았다.
어디 있지?
시간이 지나면 지날수록 검령이 죽어버릴 가능성이 높다. 그들은 초조함에 등에서
땀을 흘렸다. 지난 5년간의 모든 노력이 수포로 돌아가는 것은 상상하기도 싫었다.
그러나 검령이 땅속으로 꺼지지 않은 이상 그들의 눈을 피할 수는 없었다.
계곡의 중간에서 탐색을 하던 사람 중 한 사람인 드론은 드디어 한쪽 나무에
사람으로 보이는 무엇인가가 걸쳐져 있는 것을 발견했다. 서둘러 횃불을 그쪽으로
돌리고 자세히 살펴보니 아니다 다를까, 역시 자신들이 쫓던 그 소녀였다.
이쪽이다! 찾았어!
그는 즉시 소리쳐서 동료들에게 알렸다. 사방에서 환성이 들려왔다.
그는 즉시 그 나무로 가서 검령이 살아 있는지부터 확인했다. 입가에 가늘게 피가
흐르고 있었다. 몇 군데가 긁히고 옷도 찢어졌지만 팔다리 하나 부러지지 않고
멀쩡한 모습이었다. 괜히 죽었을까 봐 걱정했다는 생각까지 들었다.그는 크게
웃으며 동료들에게 다시 소리쳤다.
검령은 멀쩡해! 살아 있다고! 캘던, 어서와!
좋았어! 지금 가고 있으니 그년이 검령인지 확인하라고!
계곡 밑에서 캘던의 목소리가 들려왔다.
그는 계곡 밑으로 내려갔었군,
드론은 웃으면서 품속에서 하나의 약병을 꺼냈다. 그 안에는 마법물감을
무효화시키는 액체가 들어 있었다.
주르륵.!
약병의 뚜껑을 따고 기절해 있는 소녀의 머리 위에 부었다.
푸른색의 머리가 횃불에 반사되어 기묘한 광택을 발하고 있었다. 그러나 액체가
머리를 적시자 그 색이 변하기 시작했다. 보라색! 검령만이 가지는 화려한 보라색
머리카락이 그 모습을 드러냈다.
으하하하하! 보라색이 확실해! 검령이야!
야호.!
그들은 하나같이 환호했다. 검령이라고 확신을 가지고 지금까지 집요하게 추적해
왔지만, 막상 정말로 검령이라는 것이 확인되자 그야말로 미칠 듯이 기뻤다.
얼마 지나자 두 명의 동료가 도착했다. 계곡 중간을 뒤지던 동료라서 바로 올 수
있었다.
캘던이 오면 검령을 흡수해서 소드마스터가 되는 모습을 구경하자고.
드론은 웃으면서 말했다. 동료들도 욕망이 이글거리는 눈으로 고개를 끄덕였다.
검령을 흡수하는 광경은 그들도 아직 구경해 보지 못했다.
캘던! 빨리 오라고!
그들은 잠시도 참지 못하겠다는 듯 계속 소리쳤다. 그라나 세 번째로 그들에게 온
자는 동료가 아니었다. 그것은 죽음의 사자였다.
파파파팍, 휘익!
계곡 위에서 나무를 헤치며 하나의 인영이 무서운 속도로 그들을 향해 내려오고
있었다. 그들은 예상치 못한 상황 전개에 긴장하며 자신들의 무기를 뽑아 경계했다.

두 명의 동료가 얼른 앞쪽으로 나서서 드론과 검령을 보호했다.
누구냐!
한 명이 소리쳤다. 그러나 계곡의 나무를 박차고 그대로 몸을 날린 그 인영은 땅을
밟지도 않고 달려들면서 그대로 검을 뽑아 휘둘렀다.
슈각!
크악!
파악!
동료의 목이 하늘로 날아가는 모습은 뒤에 서 있던 자에게 벗어날 수 없는 공포를
주기에 충분했다.
서서히 뒤로 쓰러지는 몸 뒤로 두 개의 푸른 빛이 빛나고 있다. 인간의 눈빛이
야수처럼 빛나다니!
털썩, 촤아아.!
땅에 쓰러진 목 없는 몸으로부터 피가 분수처럼 뿜어져 나왔다. 너무나도 날카로운
검기에 목이 잘려 피도 나오지 않다가 땅에 부딪친 충격으로 동맥이 열린 것이다.
저, 저럴 수가!
저절로 몸이 굳어버릴 것 같은 공포가 그를 감쌌지만 그래도 용병으로 십 년 넘게
생활하고 인간 사냥꾼으로도 제법 알려진 그는 용케도 그 상황에서 최선의 반응을
했다.
사내는 반사적으로 팔을 들어 자신의 도끼를 던지려 했다. 거리는 5미터 이상
떨어져 있다. 하물며 이곳은 계곡의 중간이다. 마치 절벽과 같이 급한 경사
한가운데이기 때문에 이동이 불편하다. 그러니 아무리 강한 자라 해도 5미터의
거리를 일거에 줄이기는 힘들다.
그러나 그가 도끼를 던지려고 팔을 들어올리는 순간 이미 아론은 땅에 있는 작은
돌멩이를 차서 그에게 날렸다.
팍, 딱!
아악!
돌멩이가 땅에 거의 붙어서 날아와 그의 정강이를 정확하게 때렸다. 그러자 그의
정강이가 내력이 들어간 돌멩이의 힘을 견디지 못하고 부러져 버렸다. 그 바람에
균형을 잃은 그의 몸이 앞쪽으로 쓰러졌다. 그러나 쓰러지는 것도 아론의 허락을
받지 않으면 불가능했다.
다다다.!
그 급경사의 계곡을 마치 평지처럼 달린다. 나뭇등걸과 튀어나온 바위를 완벽하게
볼 수 있는 대낮이라도 보통 사람은 이렇게 달리지 못할 것이다.
푸욱, 팍!
끄윽.
앞으로 고꾸라지는 그의 가슴에 검이 박혔다. 그 힘에 몸이 뒤로 젖혀졌다. 그리고
아론이 그 앞에서 점프하면서 한쪽 발로 가슴을 밟아 더욱 높이 뛰어올랐다. 칼
끝에 흐르는 피가 허공에 붉은 실처럼 늘어뜨려진다.
드론은 검령 앞에서 검을 들고 서 있었다. 그는 눈앞에서 순식간에 두 명의 동료가
목숨을 잃는 것을 멍하니 보고 있었다. 무슨 일이 일어나고 있는지 그의 머릿속으로
잘 전달되지 않았다.
결국 뒤로 쓰러지는 자신의 동료를 딛고 죽음의 사신이 허공으로 날아올랐다.
드론도 저절로 시선을 위로 올렸다. 그를 보지 않고는 참을 수 없었다.
하늘에는 황금색의 달 파이가 둥그런 전신을 보란 듯이 뽐내고 있었다. 그런데
안타깝게도 검은 인영이 그 만월을 가렸다. 검은 그림자 속에서 빛나는 파란 안광,
1미터도 넘는 하얀 백발의 머리카락 사이로 달빛이 새어 들어왔다.
인간이 달을 가릴 정도까지 뛰어오르다니! 드론은 이것이 꿈이라고 생각했다.
그렇지 않다면 보통 사람이 5미터도 넘게 뛰어오를 수는 없을 것이다.
팟!
신기한 일이다. 달을 가리는 검은 그림자는 여전히 허공에 머물고 있었다. 그런데
그의 머리부터 스쳐 지나가는 이 화끈한 느낌은 무엇일까? 그리고 자신의 앞에 있는
검은 그림자는?
아! 달빛에 눈이 부셔서 잔상이 남은 것이군!
드론은 자신의 의문을 푼 것이 기뻤다. 그는 시선을 돌려 자신 앞에 서 있는 자를
바라보았다. 바로 앞에 있어서 일까? 그의 얼굴이 보였다. 그는 소년이었다.
여자라도 질투할 만한 미소년! 그리고 그의 입은 미소를 띄우고 있었다. 잔혹한
살인자의 미소였다.
아름답다!
그것이 그가 최후로 떠올린 생각이었다.
파악!
드론의 몸이 머리 끝에서부터 정확하게 절반으로 나뉘어 갈라졌다. 일시에 전신의
피가 허공으로 쏟아져 나와 주변의 달빛을 핏빛으로 물들였다.
리히나!
아론은 얼른 그의 뒤에 있는 리히나에게 다가가 그녀의 상태를 살피려 했다. 그러나
아래쪽에 아직 두 명의 적이 있었다. 리히나가 아직 살아 있다는 것을 확인하자마자
아론은 몸을 날렸다.
절벽에서 투신하듯 뛰어내린 아론은 한 사내가 비명을 지르며 그를 찌르려고 하는
것에 가볍게 몸을 틀어 간발의 차이로 피함과 동시에 자신의 검으로 그의 심장을
찔렀다.
퍽!
아아아악!
아론의 몸이 그에게 부딪쳤다. 그 바람에 그는 심장에 구멍이 뚫린 채로 그대로
절벽 밑으로 떨어졌다.
멀어져가는 비명소리는 전혀 신경도 쓰지 않고 아론은 몸을 돌려 바로 앞쪽에서
검을 휘두르고 있는 사내를 보았다. 그의 검에서는 미약하지만 검기가 느껴지고
있었다.
하앗!
위잉.!
사내의 혼신의 힘을 다한 일격이 자신을 노리고 있었다. 그러나 아론은 여전히
미소를 지으며 검을 틀어 서서히 사내를 노리고 베어갔다.
결코 빠르지 않다. 그러나 사내가 피할 수 있는 모든 방위를 막고 있는 절대적인
일격이었다.
캘던은 눈앞에 다가오는 검을 보고 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 그 일검에는
자신이 평생을 꿈꿔오던 모든 것이 담겨 있었다. 그 검에 실린 힘과 속도, 모든
방향을 완벽하게 막는 균형! 그리고 검극에서 발하여지는 검고 가느다란 유색의
검기, 검사!
그는 자신의 일격은 눈앞의 이자의 머리카락 하나도 다치지 못하고 헛되이 허공을
가르게 되리라는 것을 예견했다. 그리고 그의 검은 정확하게 자신의 몸을 두 쪽으로
가르리라! 절체절명의 순간, 그의 몸 속에 숨어 있던 재능과 지난 수십 년간의
경험이 저절로 반응했다.
파악!
그는 바로 계곡 밑으로 뛰었다. 내리쳐가던 검이 방향을 틀어 자신의 몸을 가로로
막았다. 출수 중에 검을 돌리는 것은 가장 위험한 행동이라고 하지만 캘던의 지금
동작을 보면 그것에도 예외가 있다는 것을 알 수 있으리라!
챙!
크윽!
푸악!
검이 부딪치며 캘던의 검날이 절반 정도 잘렸다. 그러나 캘던도 검기를 발할 수
있는 자였고, 그의 검도 검령을 흡수하기 위해 특별히 구한 최상급의 검이었기
때문에 완벽하게 잘려 나가지는 않았다.
그런게 신기하게도 캘던의 가슴이 갈라졌다. 검기가 검신으로부터 벗어나 상대의
몸을 베다니! 피가 뿜어져 나와 다시 대기에 피를 맛보게 했다.
하지만 그 힘으로 캘던은 계곡 밑으로 더욱 빠르게 떨어졌다.
아론은 계곡 밑으로 방금 그자를 쫓으려 했다. 그러나 공기 중에 피비린내가
진동하고 있다. 곧 마물들이나 맹수가 몰려올 것이다. 리히나를 데려가지 않으면.!
그는 다시 몸을 날려 리히나에게 다가갔다. 그녀의 코와 입에서는 피가 흐르고
있었다. 안색이 창백하여 푸른 기운마저 보였다. 급히 내력을 주입하여 몸 속을
살펴보니 생각보다 내상이 심했다. 급하게 움직이면 생명이 위험하다.
아론은 고개를 절레절레 저으며 계곡에서 조금 굴렀다고 죽을 정도로 부상당하는
인간의 연약함에 혀를 찼다.
그녀를 일으켜 앉게 하고 뒤쪽에 앉아 장심을 등에 대고 내력을 주입했다. 몸 속에
고여 있는 울혈과 충격이 그의 내력에 녹아 사라짐에 따라 리히나의 안색은 점점
원래의 혈색을 되찾고 있었다.
시간이 지남에 따라 황금의 달이 움직여 두 사람을 비추었다.
소녀의 보라색 머리카락이 마치 무게가 없는 거미줄처럼 밤바람에 휘날리고 있었다.
아론의 하얀색 머리카락은 황금빛 달빛을 받아 환한 금빛으로 보였다.
달은 여전히 무심하게 세상에 빛을 드리우고 있었다.
크윽! 이럴 수가.
동료들은 모두 죽은 것이 확실하다. 이미 십 년 이상을 같이 일해 온 밀턴도 살아
있기를 기대할 수는 없다.
간발의 차이로 행운의 여신은 자신을 버렸고, 그 뒤를 이어 사신이 찾아왔다.
그러나 이대로 죽을 수는 없었다.
이 캘던이 이렇게 죽으면 지난 수십 년간 내가 죽인 자들이 억울해 하지 않겠는가?
나는 살아남아 그들 몫까지 인생을 즐길 의무가 있다!
캘던은 떨리는 손으로 품속에서 작은 병 하나를 꺼내 입으로 뚜껑을 땄다.
뽕!
뚜껑이 열리자 신선한 향기가 공기 중에 퍼졌다. 최상금의 회복물약, 신전의 그
욕심 많은 사제들이 거의 집 한 채 가격으로 판매하고 있는 물약이다.
주르륵!
그는 같은 무게의 황금보다 귀한 최상급 회복물약 절반 정도를 자신의 가슴에
부었다. 그리고 남은 물약은 그대로 마셨다.
벌컥, 벌컥.!
불로 지지는 것 같은 고통이 가슴에 느껴졌다. 내장에서도 마찬가지로 참을 수 없는
열기가 전해져 왔다. 캘던은 이를 악물고 참으려 했지만 벌레처럼 몸이 꿈틀거리는
것까지 막을 수는 없었다. 하지만 비명을 지르지는 않았다.
그놈이 쫓아올지도 모른다. 만월의 밤에 나타난 검귀! 그의 마지막 일검이 아직도
황상처럼 떠오른다. 너무나도 아름다운 그 일검에 대한 생각에 고통마저 흐려진다.
그의 가슴에서 나오는 피가 서서히 줄어들기 시작했다. 내상도 회복되고 있는 것이
틀림없다. 뼈는 베이지 않았다. 살 수 있다!
시간이 지나 고통이 사라질 때쯤 달이 그의 얼굴을 비췄다. 곳곳에 긁힌 상처가
심했다. 하지만 캘던은 웃으면서 서서히 몸을 일으켰다. 그러다가 얼굴을 찡그리며
다시 주저앉았다.
크윽 왼쪽 다리가 부러졌군. 고생 좀 하겠는걸.
찌익.!
소매를 찢어 검집을 왼쪽 다리에 대고 묶었다. 그리고 고통을 참으며 일어나 계곡의
물 쪽으로 다가갔다.
첨벙!
생각보다 물이 차가웠다. 그러나 캘던은 신경 쓰지 않았다. 오히려 부러진 왼쪽
다리에서 느껴지는 통증이 줄어드는 것 같았다. 그는 서서히 물의 흐름을 따라 계곡
아래쪽으로 걸어갔다.
물을 따라 걸으면 정말 숙련된 추적자가 아니면 그 기척을 찾을 수가 없다. 그
검귀로부터 무사히 도망가기 위해서는 이 정도의 고통은 참을 수 있었다.
캘던은 달이 자신을 비추는 것을 겁내기라도 하듯 서서히 물길을 따라 계곡 밑으로
내려갔다.
으음. 꺄악, 안 돼!
벌떡!
리히나는 정신이 들자마자 등뒤에 누가 있다는 것을 깨닫고 벌떡 일어나 뛰었다.
그러나 이곳은 가파른 계곡의 한가운데, 그들이 앉아 있는 곳은 나무등걸 위다.
꺄아아악, 엄마!
턱!
다행히 계곡 밑으로 떨어지기 바로 직전에 아론이 얼른 일어나 그녀의 팔을 잡고
당겼다. 그리고 그녀가 더 반항하려는 것을 느끼고 얼른 소리쳤다.
리히나! 나야!
꺄악! 꺄. 아, 아론?
그래!
리히나가 고개를 돌려 자신의 팔을 잡은 사람을 보니 과연 아론이었다. 그녀는
눈물이 글썽거리는 눈으로 아론을 멍하니 바라보다가 그를 껴안고 울기 시작했다.
아론! 아론! 아론! 흑흑흑.
몸이 괜찮으면 어서 가자. 세르게이가 너를 국경 밖으로 탈출시켜 달라고 나에게
요구했다.
그녀의 감동적인 울음도 아론에게는 이해하기 힘든 인간의 감정임에 틀림없다.
아니, 눈물 이라는 것 자체를 아론은 몰랐다.
냉정한 그의 목소리는 묘하게 사람의 마음을 안정시켰다. 그리고 그 덕분에
제정신으로 돌아온 리히나는 아론이 말한 대사에서 자신의 가슴속에 박히는 단어를
찾았다.
아버지! 아버지는?
죽었어. 어서 가자.
아론은 어디까지나 상식적으로 그의 죽음을 알렸다. 달빛에 드러난 그의 얼굴은
조금의 슬픔이나 괴로움을 찾을 수 없었다. 그러나 그의 입에서 나온 말은 그녈르
무너뜨리기에 충분한 효과가 있었다.
거짓말! 아니야! 아빠.!
리히나는 울부짖으며 계곡 위로 기어올라가려고 했다. 집으로 돌아가려는 것이다.
퍽!
그녀의 배에 아론의 주먹이 박혔다. 그녀는 생각지도 못한 충격에 비명도 지르지
못하고 그대로 정신을 잃었다.
척!
그녀를 들어 가볍게 어깨 위에 얹으며 아론은 고개를 저었다. 정확하게 죽었다고
전해 주었는데도 미련을 못 버리다니, 인간의 정이라는 것은 의외로 귀찮은
것일지도 모른다.
휘익, 탁, 탁, 탁!
어깨에 사람을 하나 짊어지고도 아론의 몸놀림은 전혀 변함이 없었다. 계곡
중간중간에 있는 나뭇등걸과 바위 등을 밟으며 호랑이가 달리듯 숲 속을 달렸다.
한 시간쯤 달리자 마침내 칠흑 같은 하늘에 파란 빛이 감돌며 점차 사방이 밝아지기
시작했다.
아론은 잠시 걸음을 멈추고 자신이 지난 4년간 생활해 온 산의 봉우리를
바라보았다. 검은 숲이 점차 자신의 색을 찾아 푸른 봄의 색으로 돌아오고 있었다.
그는 다시 고개를 돌려 동쪽을 바라보았다. 끝이 보이지 않는 봉우리의 바다다.
그는 고개를 끄덕였다.
리히나에게 배운 제국의 지리에 의하면 이곳은 그리안 제국의 최북단에 위치한
북부산맥이다. 이곳에서 제국을 벗어나는 가장 가까운 경로는 이대로 동쪽으로
나아가 산맥을 벗어나는 것이다. 그리고 쫓기는 입장이라면 마을에 들르는 것은
좇지 않을 것이다. 하지만 그녀는 약하다. 결국 가끔씩은 마을에 들러 휴식을
취해야 할지도 모른다. 아론은 피식 하고 웃었다.
내가 상대의 연약함을 고려하게 되다니! 아, 이 경우에는 쓰는 단어가 따로
있었는데, 뭐였더라? 인간의 표현 중에는 마족이 쓰지 않는 단어가 의외로 많단
말이야. 생각났다! 배려 라고 하는군.
태양이 떠오르고 있었다. 산봉우리 사이로 떠오르는 태양은 붉게 빛나고 있었다.
마치 마계의 태양을 연상하게 하는 그 색깔에 아론은 잠시 과거의 추억에 빠졌다.
이윽고 태양이 완전히 떠올라 물질계의 태양다운 하얀 빛을 뿜어대기 시작했다.
누가 감히 나를 바라볼 수 있는가? 라고 위엄에 찬 빛을 뿜어대는 태양의 빛을
아론은 눈도 한번 깜박이지 않고 직시하고 있었다.
으응.
깨어났군. 그냥 또 기절시킬까?
아론은 괜히 귀찮아질지도 모른다는 생각에 다시 그녀를 기절시킬까 말까를
심각하게 고민하기 시작했다.
기절한 그녀를 어깨에 짊어지고 달리는 것이 확실히 빠르게 이동할 수 있을 것
같았다. 그러나 지난 4년간의 리히나의 필사적인 교육이 어느 정도 효과를 발휘해서
아론이 그 생각을 실해에 옮기는 것을 저지하고 있었다. 결국 리히나는 무사히 아침
햇살을 구경할 수 있었다.
벌떡!
아빠!
그녀는 정신이 들마자마 급히 몸을 일으키며 소리쳤다. 그것을 본 아론은 어쩔 수
없이 선수를 쳤다.
진정하지 않으면 다시 기절시킨다.
리히나는 옆에 아론이 있다는 것에 겨우 안정을 할 수 있었다. 그러나 터져 나오는
눈물을 어쩔 수 없었다. 그녀는 소리없이 울었다. 아론은 그것마저 막을 수는
없다고 생각하고 조용히 서서 지켜보기로 했다.
너를 제국 밖으로 보내 달라는 것이 세르게이의 마지막 요구였어. 염려하지 마.
이미 약속했으니 너를 꼭 제국 밖으로 보내줄게
한참을 울다가 겨우 진정한 그녀를 보며 아론은 조금 부드럽게 말을 꺼냈다.
리히나는 힘없는 얼굴로 천천히 고개를 끄덕였다. 그리고 아론이 동쪽으로 산을
타고 갈 테니 정말로 힘이 들면 말하라고 하는 설명을 묵묵히 들었다. 자연스럽게
아론이 손가락으로 가리키는 동쪽을 보니 이미 해가 어느 정도 떠올라 있었다.
아침이 되었구나.
그녀는 생각했다. 매일같이 떠오르는 해였지만 어제의 해와는 너무도 달라 보였다.
아론은 아무렇지도 않게 그녀를 데리고 제국을 벗어나겠다고 말하고 있지만 사실은
상당히 고민하고 있었다. 제국의 경계선에는 기사와 병사들이 지키고 있다고
배웠다. 그런데 자신은 아직 그들을 상대할 정도로 강하지 않다. 상대한다면
죽을지도 모른다. 하지만 투마의 왕인 자기가 약속을 하고 지키지 않을 수는 없다.
죽음을 두려워한다? 싸움을 피한다? 그는 자신이 정말로 인간이 되면서 마음마저
인간의 육체처럼 약해진 것이 아닌지 걱정이 되기 시작했다. 결국 무엇이 앞에 있건
나아갈 수밖에 없다!
나는 투마의 왕이다. 한번 나아가면 절대로 물러나지 않는다!
꺄아악!
또 뭐냐? 남이 모처럼 기분 내고 있는데!
아론의 눈이 약간 파랗게 변했다. 평소의 적갈색 눈이 살생을 할 때나 화가 났을 때
파랗게 변한다는 것을 안 것은 이미 몇 년 전의 일이다.
리히나가 부들부들 떨고 있었다. 바람이 불어 그녀의 보랏빛 머리카락을 그녀의
얼굴 앞쪽으로 휘날리게 하고 있었다.
내, 내 머리.
머리가 어때서? 예쁘기만 하구만.
아론은 그래도 그녀를 위해서 최대한 그녀가 기뻐할 만한 대사를 말했다. 그러나
지난 4년간 거의 100% 먹혔던 예쁘다는 단어가 이번에는 전혀 통하지 않았다.
나, 나는.가까이 오지 마!
아론이 한 걸음 가까이 다가가자 그녀는 소리를 질렀다. 공포와 절망이 그 얼굴에
나타나 있었다.
왜 그래?
아론은 고개를 갸웃거렸다.
리히나는 울고 있었다. 검령이라는 것을 들켰다. 그것도 가장 들키고 싶지 않았던
아론에게!
이제 아론에게 죽임을 당하는 건가? 그의 검 속에 들어가 그의 힘이 되는 건가?
순간 그녀는 소스라치듯 놀랐다. 자신의 생각과 그녀의 가슴속에서 요동 치고 있는
무엇인가의 생각이 엇갈렸다!
털썩!
그래 나는 검령이야. 흑.
그녀는 결국 모든 것을 포기했다. 지금 자신이 절망하고 있는 건지 흥분하고 있는
건지도 구별할 수가 없었다.
엉. 너 검령이라고 세르게이가 말하더라. 그래서?
띵.!
그녀는 아론이 아무렇지도 않게 말하는 것에 할 말을 잃었다.
혼자서 절망하고 혼자서 흥분했던 것이 왠지 모르게 상당히 억울하게 느껴졌다.
저, 아론? 너 나 안 죽일 거니?
응. 세르게이에게 너 안 죽인다고 약속했는데? 살려서 제국 밖으로 탈출시켜 주기로
약속했다니까!
아론이 자꾸 같은 말을 묻는 리히나에게 약간 짜증난다는 듯이 말했다. 그러나
리히나의 가슴은 기쁨으로 가득 찼다. 그녀는 참지 못하고 아론의 품으로 뛰어들어
그의 가슴을 움켜잡고 울었다.
흑흑. 아론, 고마워!
.
아론은 그녀의 태도가 너무 갑자기 변하자 잘 이해할 수 없었다. 그러나 필사적으로
머리를 굴려 그녀가 자신이 약속을 지켜 제국을 탈출시켜 주겠다고 하는 것에
감격했다는 것을 깨달을 수 있었다.
역시 인간은 신용이 없는 존재인가 보다. 신용을 지키는 자는 이렇게 상대를
감동시키게 되는구나!
그는 드디어 인간의 상식 중 하나를 더 깨달을 수 있었다.
Chap 8 여행
통나무집에 돌아가서 물건을 챙겨 오자는 아론의 의견에 리히나는 고개를 저었다.
그녀는 몇 년 전 아버지와 함께 이곳까지 오면서 아버지에게서 추적을 피하는
방법에 대해 틈틈이 배웠다. 그때 아버지가 준 주의 중 하나가 일단 떠난 은신처는
절대로 다시 돌아가서는 안 된다는 것이었다.
추적자들은 사냥감의 은신처를 발견하면 꼭 감시자를 남겨둔다고 한다. 은신처라는
게 그렇게 손쉽게 만들어지는 것이 아니기 때문에 표적은 종종 미련을 못 버리고
돌아오는 경우가 많기 때문이다.
이번에 아론이 그들 대부분을 죽였다고는 해도 남은 감시자가 없으리라고 장담할
수는 없었다. 결국 아론은 잠옷 차림의 리히나와 같이 떠날 수밖에 없었다.
산의 줄기는 남북으로 뻗어 있었고, 동쪽으로 나아가려면 계속해서 계곡과 능선을
넘어야 했다. 물론 능선을 타고 봉우리로 올라가서 원하는 방향으로 가는 것이 조금
더 편하겠지만, 도망자에게 눈에 잘 띄는 높은 곳을 금물이었다.
찌익.!
어머, 또!
나뭇가지에 하늘거리는 잠옷 자락이 걸려 찢어졌다.
이미 세 개의 언덕을 넘었다. 가파른 계곡을 내려갔다 올라가는 것은 정말로 힘든
일이다. 거기에 산행을 하기에 적당하지 못한 리히나의 잠옷은 이미 나무에 여러 번
걸려 너덜너덜해졌다.
리히나는 자신보다 조금 앞에서 계곡을 내려가고 있는 아론을 원망스러운 눈초리로
노려보았다. 저 인정사정없는 아론은 숙녀가 이렇게 고생하는데 한 번도 뒤돌아보지
않고 계속해서 걸어가고 있다. 쉬어도 않고, 걷는 속력도 줄이지 않는다.
치사한 자식, 네가 그러고도 남자냐?
리히나는 속으로 투덜대었다. 그때, 그녀의 마음속의 말을 들은 것처럼 아론이
걸음을 멈추고 휙 하고 그녀를 바라보았다.
딸꾹!
리히나는 놀라서 딸꾹질까지 하며 겁먹은 눈초리로 아론에게 무슨 일이냐고 물을
수밖에 없었다.
딸국! 헥, 켁, 켁. 아론, 왜?
아론의 얼굴 표정은 상당히 심각했다. 그로서는 가장 중요한 일 중의 하나였기
때문이다.
리히나, 밥 먹을 때가 된 것 같은데?
해는 정확하게 그들 머리 위에 떠 있었다. 그녀의 얼굴이 분노로 붉어지기
시작했다. 그녀의 눈동자를 자세히 살펴보면 눈동자 안에 불길이 치솟아 오른 것을
볼 수 있었다.
이 멍청아! 밀가루도 오븐도 없는데 어떻게 빵을 만드니?
으음, 그럼 어떻게 하지? 밥은 꼭 먹어야 되는데.
이것은 정말로 중요하다. 밥은 에너지이고, 인간의 몸은 정말로 허약해서 시간에
맞춰 에 너지를 흡수하지 않으면 그 육체의 힘은 바로 감퇴된다.
밥은 굶으면 약해진다! 이것은 아론에게 있어서 생사와 비슷하게 생각될 정도의
일이었다. 그러나 아론의 마음속을 읽을 수 없는 리히나는 그의 절박한 심정을
이해하지 못했다. 그녀는 잠시 씩씩거리다 결국 한숨을 쉬며 숲에서 먹을 만한
약초와 나무과일을 찾기 시작했다.
약 30분 동안 아론과 리히나는 식량을 찾았다. 다행히 산사과 나무가 한 그루
있었다. 아론은 리히나의 지시로 열심히 사과를 땄다.
몇 개의 식용버섯과 약초, 그리고 산사과로 배를 채운 아론이 리히나에게 다시
떠나자고 말했다. 그런데 리히나는 아론에게 사과를 더 따라고 말했다.
저녁에는 해가 질 테니까 지금 저녁때 먹을 것까지 마련하는게 좋겠어. 물론 내일
아침 것도 말이야.
결국 아론은 자신의 웃옷을 벗어 보자기처럼 사과를 싸서 들었다. 얇은 셔츠만 입은
아론의 팔 근육은 수년간 인간의 한계를 초월한 훈련을 한 사람답지 않게 부드러운
곡선을 나타내고 있었다.
가자.
아론이 사과보따리를 등에 걸치고 몸을 돌려 걸어가기 시작했다. 과일과 버섯만으로
배를 채웠지만 그래도 배가 부르니 기운이 나는 것 같았다.
여전히 무심하게 앞에서 걸음을 옮기는 아론을 보며 리히나는 그 모르게 가볍게
한숨을 쉬며 다시 따라가기 시작 했다.
그들은 계속 걸었다.
밤이 되자 근처에서 굴을 찾았지만 하필이면 그 흔한 굴도 보이지 않았다. 그렇다고
도망가는 처지에 불을 피울 수도 없었다. 결국 아론이 땅을 파고 그 속에 들어가
나뭇잎을 덮고 잠을 잤다.
봄이라도 산 속의 밤은 무척 추웠다. 리히나는 아론에게 안겨 그의 체온에 의지하여
잠을 청했다. 그러나 가슴이 두근거려 잠을 잘 수가 없었다.
잠옷, 그것도 이제는 옷이라고 부르기에도 민망하게 찢어진 잠옷 바람으로 그에게
안겨 있는 것에 18세의 리히나는 거의 기절할 정도로 부끄러움을 느꼈다. 그러면서
마음 한구석에서는 묘하게 흥분하고 있는 자신을 발견했다.
자신을 검령이 아닌 한 사람의 인간으로 보아주는 남자! 무뚝뚝하고 약간 멍한
구석이 있지만 자신이 말하는 것은 무엇이든지 들어준다. 그리고 무엇보다 그는
아름답다. 그를 보고 반하지 않을 여자가 있을까?
그녀는 이대로 영원히 그와 살았으면 하는 생각이 들었다. 그가 지금 자신을
가지겠다고 하면 절대로 거절할 자신이 없었다.
리히나는 얼굴을 붉히며 조용히 눈을 떠 바로 옆에 있는 아론의 얼굴을 바라보았다.
그는. 자고 있었다.
한숨이 나왔다. 한편으로는 웃음도 나왔다. 정말 이 남자는 무엇을 생각하고
있을까? 이런 미녀가 거의 벗은 몸으로 안겨 있는데 태평하게 잠이나 자고 있다니!
약간 약이 올랐지만 그가 잠들었다는 것을 알자 처녀의 본능적인 경계심이 사라지며
안심이 되는 것을 느꼈다. 갑자기 피로가 몰려왔다. 하루 종일 걸었으니 당연한
것일까? 그의 체온은 너무나도 따뜻해서 정말로 떨어지기 싫어질 것 같았다.
잘 자, 아론.
그녀는 그 말과 함께 바로 잠의 세계로 빠지고 말았다.
캬아아아.!
부우우웅.!
오우거는 자신의 영역에 들어온 맛있는 인간 남녀를 열렬히 환영했다. 그의 손에
들린 길이 1.5미터의 곤봉은 바위라도 충분히 조각조각 파괴할 만한 힘을 실은 채
그들을 노리고 휘둘러졌다.
그러나 아무리 강력한 공격도 맞지 않으면 전혀 소용이 없다.
휘익!
여자를 나무 뒤로 피하게 한 후 용감하게 오우거 바로 앞에 나선 남자는 허리를
굽혀 그 몽둥이를 피했다.
그러나 오우거는 단순히 힘만 센 바보가 아니다. 숙련된 용병보다도 더 싸움에
익숙한 일류전사가 바로 오우거라는 이 신장 3미터의 인간형 괴물이 아니겠는가?
부웅.!
허리를 숙인 아론을 노리고 그의 인간의 몸통보다도 굵은 다리가 공격해 들어갔다.
허리를 숙인 이상 절대로 피할 수 없는 일격이었다.
그러나 아론은 허리를 숙인 상태에서 그대로 몸을 뒤집었다. 신기하게도 그의 발이
저절로 옆으로 미끄러졌다.
휘익!
오우거의 발은 아론의 바로 옆을 스치고 헛되이 허공으로 떠올랐다.
슈욱!
크아아악.!
어느새 뽑았을까? 아론의 오른손에는 한 자루의 검이 들려 있었다.
길이 1미터 정도의 약간 짧은 듯한 검신에는 물결과 같은 신비한 무늬가 새겨져
있다. 끝이 투명해 보일 정도로 날카로운 검의 날은 마치 미녀의 각선미처럼 미려한
선을 보이며 뻗어 마침내 무엇이라도 어버릴 것 같은 검극으로 이어진다. 그리고
지금 그 검날은 오우거의 발뒤꿈치, 즉 아킬레스건을 가르며 지나갔다.
오우거가 비명을 지르며 뒤로 물러섰다. 다리에 화끈한 감이 느껴지며 땅을 디디고
서기도 힘들 정도로 힘이 빠지는 것을 느끼는지 절룩거리고 있었다. 그러나 아론의
검은 그런 오우거에게 조금도 자비를 베풀지 않았다.
푸욱!
단 한 걸음이다. 오우거가 몽둥이를 든 팔 밑쪽으로 다가간 아론은 검을 앞으로
내밀어 그의 겨드랑이 밑을 찔렀다.
나무에 매달려 있는 가죽푸대를 칼로 찌르듯이 평범하고 그다지 위력적이지 않아
보이는 찌르기였다. 그럼에도 불구하고 검은 거의 절반 이상이 들어가 오우거의 몸
속을 가로로 관통했다. 당연히 오우거의 심장도 검에 의해 구멍이 렸고, 오우거는
이상한 비명소리를 지르며 무너지듯 땅에 쓰러졌다.
쿵.!
끝났어, 가자!
신기하게도 아론의 검에는 오우거의 피가 전혀 묻어 있지 않았다. 그가 검기를 검을
완벽하게 보호하고 있다는 증거였다.
아론은 검을 검집에 넣으며 리히나에게 말했다. 아침을 먹고 산보를 하자고 말하는
것과 비슷한 어조였다.
으응.
리히나는 약간 질렀다는 듯이 대답하고는 다시 그의 뒤를 따라 걷기 시작했다.
낮에는 쉬지 않고 걷고, 밤에는 잠을 잤다. 마물이 나오면 아론이 가볍게 처치했다.
리히나가 힘들다고 하면 아론은 리히나를 업고 걸었다.
리히나는 이미 부끄러움을 잊은 지 오래였다. 사실 밤마다 그에게 안겨 잠을 자는데
무슨 부끄러움이 남아 있을까? 그녀는 이미 아론에게 자신의 인생을 맡기기로
마음먹었다.
도망자인 그들이 마을을 피하려고 하지 않아도 마을이 알아서 그들을 피하는지도
모른다. 일주일을 걸었는데 마을이 전혀 보이지 않았다.
아론은 이미 리히나의 체력이 한계에 다다른 것을 느꼈다. 매일 저녁 그녀가 잠들면
내력으로 그녀의 몸을 추궁과혈하여 피로를 최대한 없앴다. 하지만 단련도 하지
않은 여자가 일주일을 꼬박 산 속에서 과일만 먹으며 걸으면 결국 한계에 다다를
수밖에 없다.
이제는 걸을 때 절반 정도는 아론이 리히나를 업고 갔다. 리히나는 아론의 등위에서
거의 기력을 잃고 기절한 상태로 눈물을 흘렸다. 겉으로는 안 그런 척해도 역시
아버지인 세르게이의 죽음을 슬퍼하고 있었다.
하지만 깨어나면 밝게 웃으며 아론에게 이제는 괜찮다고, 스스로 걸을 수 있다고
말했다. 그런 리히나를 보면서 아론은 뭔가 따뜻한 기분이 가슴에서 느껴지는 것을
깨달았다.
이것은 무슨 감정이지?
그는 리히나의 교육과 자신의 경험 속에서도 한 번도 들어본 적이 없는 감각에 약간
당황했지만 지금 중요한 것은 그녀가 조금이라도 체력을 유지할 수 있게 배려하는
것이었다.
마을을 찾아야 해!
아론은 속으로 생각했다. 적당한 마을을 찾아서 그녀의 의복을 사고 그녀가 기력을
회복할 때까지 쉬어야 한다. 따뜻한 벽난로와 부드러운 모포가 있는 침실이 지금
그녀에게 필요하다.
아론은 그녀를 업고 계속 걸었다. 이제는 밤에도 잠을 자지 않았다. 대신 새벽에 두
시간 정도 운기를 했다.
다시 3일을 걸었을 때, 아론은 자신의 몸에서도 한계라는 신호를 보내는 것을
느꼈다. 전신에서 고통이 느껴졌다. 그러나 쉬지 않고 내공을 운기하는 이상 아직
버틸 수 있다. 적어도 거의 기절한 상태로 자신의 등에 업혀 있는 리히나보다는
아직 멀쩡했다.
그는 계속 걸었다. 등뒤에서 리히나가 잠꼬대를 하는 것이 들렸다.
흑흑! 아론, 사.
뭐라는 거냐? 잠꼬대를 하려면 제대로 해야지!
아론은 스스로에게 농담을 하면서 자리에 힘을 주어 계속 걸었다. 그리고 밤이
지나고 거의 날이 밝을 때가 되어 아론이 슬슬 운기조식으로 체력을 회복해야겠다고
생각할 무렵, 드디어 아론은 건너편 봉우리 사이로 빛나는 불빛을 발견할 수
있었다.
하나가 아닌 여러 개의 불빛! 그것은 마을의 방벽에 설치된 경계등임에 틀림없었다.
아론은 입가에 웃음을 띄우며 달리기 시작했다.
그렇게 그들은 10일 만에 북부산맥을 동쪽으로 가로질러 동부의 마을인 플루터
타운에 도착할 수 있었다. 거리로는 약 300킬로미터. 보통 인간이라면 한 달 이상
걸리는 산 속의 거리를 열흘 만에 완주했다고는 아무도 믿지 않을 것이다.
마을의 입구가 보이는 데까지 오자 아론은 일단 주위를 살피기 시작했다.
마침 적당한 동굴이 있었다. 입구의 크기가 약 1미터 정도인 작은 굴이었다. 그는
리히나를 안고 그 안으로 들어갔다. 그리고 나뭇잎을 까고 그 위에 리히나를
내려놓았다.
그녀의 체력은 이미 한계에 다다라 얼굴은 하얗게 질려 있고 몸에서는 열이 나고
있다. 기경팔맥의 흐름 또한 자유롭지 못했다. 아론은 즉시 내력을 운기하여
리히나의 경맥을 자극하기 시작했다.
잠시 후, 그녀가 신음을 내며 정신을 차렸다. 준비해 두었던 사과를 주먹으로 짜서
그녀의 입에 흘려 넣자 그녀는 약간 기운이 나는 듯 눈을 뜨고 아론을 바라보았다.
아, 아론, 나 오래 잤어?
그녀는 약간 얼굴을 붉히며 힘없는 목소리로 물었다.
보나마나 아론이 나를 업고 하루 종일 걸었겠지. 내일은 꼭 기운을 차리고 내 발로
걸어야지.
여러 가지 상념이 그녀의 머릿속을 스치고 지나갔다. 그러나 아론은 여전히
무표정한 얼굴로 리히나에게 말했다.
마을에 도착했다. 그런데 리히나 네가 옷이 없잖아. 벗은 채로 들어가면 안 되는 거
맞지?
리히나는 아론의 말에 환한 미소를 지었다. 사실 정말 죽을 것 같았다. 그런데
마을이라니!
그녀는 억지로 고개를 들어 자신의 몸 상태를 살폈다. 정말로 잠옷은 이미 없었고
오직 속옷만 입고 있었다. 그녀의 얼굴이 다시 조금 붉어졌다.
응, 옷이 필요해. 아! 그리고 .
응?
아론이 고개를 끄덕이며 그녀의 말을 기다렸다. 리히나는 그런 그에게 마을에서
마법물감을 사와 달라고 부탁했다.
아마도 잡화점에 있을 거야. 머리를 염색해야 하니까.
알았어. 그럼 기다리고 있어. 먹을 거는 옆에 놔두고 갈 테니까 조금 답답해도
참고.
그는 그렇게 말하고 동굴 밖으로 나왔다. 잠시 두리번거리던 아론은 드디어 적당한
바위를 찾았다.
끙차!
아론이 내력을 끌어 올려 바위를 밀자 바위가 움직였다. 역시 투기를 몸 전체에
퍼뜨리면 근력이 강화된다.
쿵.!
바위가 동굴 입구를 막았다. 토끼보다 큰 짐승은 그 안으로 들어가지 못할 것이다.
그럼 다녀올게.
아론은 안에 대고 다시 한 번 말을 하고 마을로 들어갔다. 그녀의 몸이 더 이상
나빠지기 전에 일을 보고 동굴로 돌아와야 했다.
플루터 타운은 북부산맥의 동쪽 경계에 위치한 조그만 마을이다. 완전한 산골마을은
아니지만 인구 1천 명 정도에, 주민 대부분이 근처의 밭에서 농사를 짓거나 사냥을
하며 살고 있었다.
잡화점 주인인 리던은 아침에 일어나서 문을 열자마자 한 소년이 가게로 들어서는
것을 보았다. 마을의 아이는 아니었다.
허름한 가죽옷을 입은 소년이다. 얼굴은 거의 씻지를 않아서 본 모습을 알아보기
어려웠고 하얀 백발로 보이는 머리도 흙으로 범벅이 되어 있었다. 그러나 적갈색
눈만큼은 정말 매력적이었다.
잘 차려입으면 여자애들에게 꽤나 인기있겠군.
리던 씨는 그렇게 생각했다. 그러나 그는 여자애가 아니었고, 아침에 문을 열자마자
거지차림의 소년이 들어오면 기분이 좋을 리가 없었다.
무슨 일이냐?
그는 일부러 냉정한 목소리로 물었다. 구걸을 하는 거라면 용병 출신이 자신의
인상에 말도 꺼내지 못하고 다시 나갈 거라고 믿었다. 그러나 소년은 조용히 탁자
맞은편까지 다가와 자신이 지고 있던 보따리를 내려놓았다.
턱!
이것을 팔고 싶소.
소? 어린놈이 반말을 하다니!
리던은 버릇없는 소년을 속으로 욕하며 보따리를 풀었다. 그리고 새벽잠이 모자라서
반쯤 잠겨 있던 그의 눈이 30년 생애에서도 베스트를 기록할 만큼 커졌다.
헉! 이것은 미노타우르스의 뿔! 어억, 트롤의 가죽! 이, 이것들 다 어디서 났니?
보자기 안에는 여러 가지 마물들의 신체의 일부분이 들어 있었다. 그리고 그 중 몇
가지는 일반 병사 수십 명이 달려들어야 겨우 잡을 수 있는 대형 마물들의
것이었다.
잡았소. 얼마요?
그는 심드렁하게 대답했다. 마치 지나가던 토끼를 돌을 던져 잡았다고 이야기하는
듯했다.
꿀꺽!
리던 씨는 다시 눈앞의 소년을 자세히 살펴보았다. 아까는 미처 보지 못했지만 그의
허리에는 검이 있었다.
최고급의 검이다!
리던은 손잡이만 보고도 그 검의 가치를 알아보았다. 그리고 다시 소년의 팔과
근육을 보고 얼굴을 보았다.
결코 우락부락한 근육을 가지지는 않았다. 그러나 20년 동안 용병으로 지내온
리던은 이 소년의 근육이 정말로 상승검법을 익힌 자의 균형 잡힌 곡선을 이루고
있다는 것을 알아보았다. 그리고 그의 자세! 아무렇지도 않은 것 같지만 상점 안은
이미 그의 공간이라고 할 수 있었다. 자신을 포함해서 그가 마음만 먹으면 그 순간
상점 안의 무엇이든 검에 베일 것이다.
얼마요?
눈앞의 잡화점 주인이 멍하니 서 있자 아론이 약간 인상을 찌푸리며 다시 물었다.
화들짝 놀란 주인은 얼른 물건들을 감정한고는 말했다.
험험! 전부 해서 5골드 정도 되는군.
5골드면 밀가루가 열 푸대다. 일반 서민 4인 가족이 한 달을 먹고 살 수 있는
금액이다. 그러나 아론은 무표정한 얼굴로 다시 물었다.
얼마요?
칼날 같은 살기가 리던의 눈을 찔렀다.
허억! 흠흠, 알겠네. 내 특별히 10골드에 주지.
아론의 입가에 미소가 떠올랐다. 그의 손이 자신의 허리에 있는 검을 잡았다.
리던은 숨을 쉬기조차 힘들어졌다.
얼마요?
헉, 헉! 알았네, 알았어! 30골드 주지. 이 이상은 죽어도 안돼!
마법물감이 있으면 한 병 주시오. 갈아입을 옷 세벌하고 가죽 신발도 필요하오.
그제야 아론은 살기를 풀며 말했다.
일찍이 리히나가 말하기를 모르는 상인하고 거래를 할 때에는 절대로 다른 말은
하지 말고 얼마요. 만 반복하면서 죽어도 안 된다는 말을 할 때까지 점차로 살기를
높이라고 했다. 그러면 그래도 바가지를 쓸 가능성이 줄어든다는 것이다.
역시 리히나의 교육은 지루해도 도움은 되는군.
아론은 속으로 생각했다.
마법물감의 색은 검은색이었다. 아론은 세 벌의 옷과 신발을 챙기고 나머지 돈을
받아 상점을 나왔다. 그리고 다시 빵집에 들러 빵과 우유를 샀다.
빵의 향기가 그의 코를 자극했다. 과일도 좋지만 역시 인간의 음식 중에는 빵이
최고다! 리히나도 빵과 우유를 마시면 어느 정도 기운을 차릴 거라고 그는
생각했다.
다섯 종류의 빵을 산 아론은 마을을 나와 리히나가 있는 동굴로 돌아왔다.
리히나, 아직 있니?
아론이 묻자 안에서 조그마한 대답소리가 들렸다.
다행이다.
아론은 안도의 숨을 쉬었다. 그러다가 그는 화들짝 놀랐다. 리히나가 있다는 것에
안도하다니?
마족은 임무를 수행함에 있어서 철저하지만 그것의 한계를 명확히 한다. 만약
자신이 없는 사이 리히나가 무슨 일을 당해도 그것은 자신의 잘못이 아니다. 그리고
보호하기로 약속한 이상 그녀를 제국 밖으로 탈출시켜야 하겠지만 그녀가 죽어도
자신이 슬퍼하거나 걱정할 일은 아니다. 그런데 자신은 지금 그녀를 걱정했다.
그녀가 무사하기를 바란 것이다.
나는 지금 요구에 대한 보답으로 그녀를 보호하는 것이 아닌가?
그는 심각하게 고민했다. 인간의 감정, 마족과는 다른 인간의 감정이 자신의 몸을
움직이는 이상 이것을 알아야한다. 그렇지 않으면 자신도 모르는 약점이 될 수
있다.
바위를 밀고 안으로 들어간 아론은 리히나에게 자신이 가져온 빵과 우유를 먹였다.
오랜만에 먹은 빵이다. 그녀는 웃으며 우유를 마셨다.
마법물감을 받은 그녀는 아론에게 고맙다고 하면서 조심스럽게 자신의 머리에
그것을 부었다. 리히나의 보라색 머리가 검은색으로 물들어갔다. 그때 아론이
물었다.
리히나, 너 내 첩이 되고 싶니?
사실 마족에게는 동등한 관계라는 것이 있을 수 없다. 강한 남자 마족은 여자를
소유하고 반대의 경우 여자가 남자를 소유한다.
그러나 어느 곳에서도 예외는 있는 법. 가끔씩 독특한 성격의 마족은 마음에 드는
이성의 마족이 있을 경우 상대를 자신과 동격으로 대우하고 일종의 대리인 자격을
준다. 하지만 그 경우에도 첩이라는 호칭에는 변함이 없다.
그는 리히나가 말한 단어 중에 처라는 것이 남자와 평생을 같이 사는 여자라는 말을
들었을 때 그것이 첩이라고 이해했다. 마족에게는 아내라는 단어 자체가 없다.
리히나는 당연히 그 차이를 일일이 설명해 준 적이 없다. 아니 첩이라는 단어를
사용한 적도 없었다.
뭐? 앗, 튀었다!
리히나가 너무나 놀라 마법물감을 쏟았다. 아론의 머리 한쪽이 검게 물들었다.
리히나는 너무나도 화가 나서 그에게 소리쳤다. 방금 전까지 죽어가던 소녀의
목소리라고는 믿을 수 없는 힘이었다.
멍청아! 내가 미쳤다고 네 첩이 되니? 안 해 ! 흑흑흑.
그녀는 분했다. 이 녀석은 자신을 뭘로 보고 첩이 되라고 하는 걸까? 그가 청혼을
하기를 마음속으로 기대하고 있었지만, 이런 식이라니!
나를 평민이 사냥꾼의 딸이라고 생각하고 무시하는 걸까?
리히나는 속으로 결심했다. 그는 어쩌면 외국의 귀족인지도 모른다. 그러나 자존심
있지 절대로 첩이 되지는 않겠다. 그가 귀족이고 자신을 아내로 삼을 생각이 없다면
혼자서 살아가겠다!
아론은 자신이 짐작한 것이 틀렸다는 것을 깨달았다. 그녀는 자신의 여자가 될
마음이 없는 것이다. 그녀가 자신을 바라보는 애절한 눈빛, 그리고 그것에 대응하여
움직이는 자산의 마음. 혹시 이것이 인간이 말하던 사랑이라는 감정이 아니었나
하는 생각에 그녀에게 확인하려고 했지만 보기 좋게 거절당했다.
그렇다면 이 감정은 무엇일까?
그는 리히나에게 다시 물어보려고 했지만 울고 있는 그녀를 보고 그것을 포기했다.
아직 인간 세상에 나와 4년밖에 지나지 않았다. 인간의 감정을 모두 알 수는 없다.
언젠가는 알게 되겠지.
아론은 묵묵히 빵을 먹으며 동굴 입구를 보았다. 둥그런 입구 밖에 있는 나무와
숲이 한 폭의 풍경화와 같았다. 그러나 아론에게는 울고 있는 리히나의 모습이 더욱
선명하게 마음속으로 다가오고 있었다.
결국 한참을 울고 난 리히나는 정신을 차리고 아론이 건넨 옷을 입었다. 남자의
여행복이었지만 앞으로 당분간은 남자 옷으로 지내는 게 나을 것 같았다.
아, 아론! 네 머리 한쪽이 검게 물들었어.
어.
아론은 아무 생각 없이 고개를 끄덕였다. 그러나 인간이라면 그런 머리카락으로
마을을 돌아다닐 수 없는 법, 리히나는 결국 남은 물감으로 아론의 머리마저
물들이고 말았다.
오히려 잘됐어. 이렇게 하니까 남매 같네?
리히나는 미소를 지으면 말했다. 확실히 둘 다 검은 머리를 하고 있으니 형제라고
해도 통할 것 같았다.
결국 두 사람은 당분간 오누이로 행세하기로 했다. 리히나의 생각으로는 그 편이
마음을 정리하는 데 도움이 될 것 같았다.
그럼 가자.
아론은 리히나의 손을 잡아 동굴 밖으로 나왔다. 마을의 여관으로 가서 며칠간
휴식을 취할 생각이었다.
리히나는 앞에서 걸어가고 있는 아론을 바라보며 속으로 생각했다.
바보, 차라리 일을 저지르고 나서 말하기라도 하지!
그녀는 여자의 마음도 모르는 아론을 마음속으로 수백 번 욕하며 힘없는 다리를
이끌고 마을의 유일한 여관인 산기슭의 안식처로 향했다.
chap9 혈랑왕
해가 뜨고 아침이 밝았다. 그러나 리히나는 침대에서 일어나지 않았다.
침대에서 잤다고 해서 그녀의 몸 상태가 하루 만에 평소대로 돌아올 수는 없었다.
오히려 그녀는 전신에서 식은땀을 흘리며 앓기 시작했다. 침대에 누우니 긴장이
풀리면서 그동안의 충격과 피로가 모두 한꺼번에 터져 나온 것이다.
정말 극도로 체력이 떨어졌네. 적어도 일주일은 정양하지 않으면 큰일이 날지도
몰라.
아론이 데려온 마을의 의사는 그렇게 말했다.
일단은 수프에 이 가루약을 섞어 먹이고, 내일 정도부터 빵과 우유를 먹을 때에 이
약들을 먹게.
의사는 성심 성의껏 리히나에게 처방을 내렸다. 아론은 그에게 감사하다고 말하고
금화를 하나 주었다.
후우, 일주일인가?
아론은 창문 밖을 바라보며 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 쉬었다. 일주일 동안 조용히
이 여관에서 쉬다가 그녀가 기력을 회복하면 다시 떠나면 된다. 자신은 그동안 여행
준비를 철저히 하면 될 것이다. 그는 그렇게 낙천적으로 생각했다. 그러나 운명은
그를 그대로 놔두지 않았다.
똑똑!
노크소리가 드렸다. 문을 여니 여관주인인 스테판 씨와 어제 보았던 잡화점 주인
리던 씨가 있었다.
미안하네만 할 이야기가 있네. 시간을 좀 내줄 수 있겠는가?
리던 씨가 심각한 표정으로 아론에게 말했다. 아론은 잠시 그를 보다가 방문 밖으로
나가 문들 닫으며 말했다.
무슨 일입니까?
아론은 리히나의 피나는 교육의 성과로 자신보다 나이가 많아 보이는 사람에게는
존댓말을 쓰게 되었다. 물론 그것은 리히나가 옆에 있을 때고, 혼자일 때에는 거의
반말을 한다.
리던은 아론에게 사정을 말했다. 그의 목소리에는 다급함이 깃들어 있었다.
혈랑단이 이곳으로 오고 있다네! 마을을 지키는 자경단만으로 아무래도 불안하니
자네도 좀 도와주게!
혈랑단?
아론은 무표정한 얼굴로 되물었다. 그러나 여관 주인인 스테판 씨는 얼굴이 하얗게
변했다. 그 역시 리던이 아론을 찾아온 사정을 듣지 못했던 것이다.
그놈들이 이곳으로 오고 있다고? 그 지독한 놈들이?
혈랑단이 오고 있다면 이 마을의 미래는 지극히 불투명하다. 스테판도 간절한
눈빛으로 아론을 쳐다보기 시작했다.
그러나 사람들이 호들갑을 떨건 피를 토하며 쓰러지건 아론이 알 바 아니었다. 그는
이들의 반응에서 혈랑단이 강도나 산적이 아닐까 하고 생각했다.
거절합니다.
아론은 즉시 고개를 저으며 거절했다. 자신과는 전혀 무관한 일이라는 것을 확신할
수 있었다.
그러나 리던은 절박했다. 혈랑단! 이 북부산맥에 자리잡고 있는 산적 중에서도 가장
흉악한 놈들이다. 그들은 장사가 잘 안되면 마적으로 변해 인근 마을을 습격한다.
용병 출신인 리던은 훈련도 제대로 안 된 마을 자경단과 살인에 익숙한 혈령단 같은
자들과의 전력 차가 얼마나 큰지 잘 알고 있었다. 아무리 방벽이 있어도 그것은
두꺼운 돌벽이 아닌 나무 장벽이다. 처음에는 버틸 수 있을지 몰라도 결국 릴
가능성이 높다. 마을에서 그들과 접근전이 가능한 사람은 자신 이외에는 없었기
때문에 방벽이 뚫려 그들이 마을 안으로 들어오기만 하면 그 후에는 학살과
약탈만이 있을 뿐이었다.
사냥꾼 피트가 이 사실을 알렸을 때 그는 이 마을이 끝장날 것 같은 예감이 들었다.
제국은 지금 황위 다툼으로 치안이 엉망이다. 산적이 이곳까지 내려와서 약탈을
해도 군대는 오지 않는다.
하지만 그는 이 마을의 자경단 대장이었다. 지켜야 했다. 그때, 그의 머릿속에 마을
여관에 묵고 있다는 소년이 떠올랐다.
여행 중에 여동생이 병에 걸려 마을에 묵고 있다고 했다. 살기로 자신을 숨도 못
쉬게 몰아붙이고 대형 마물을 혼자서 사냥할 정도의 검사! 그는 어쩌면 명가의
후계자일지도 모른다.
그러지 말고 제발 좀 도와주게! 마을 자경단만으로는 얼마나 버틸 수 있을지
모르겠네. 자네 같은 검사가 있으면 방벽도 있으니 그놈들을 막을 수 있을 것이네.
돈이라면 내겠네! 많은 돈은 아니지만 백 골드 정도는 지불할 수 있다네.
그는 최대한 애절한 표정을 지으며 사정했다.
거절합니다.
아론은 다시 냉정하게 말했다. 그리고 다시 방 안으로 들어가려고 했다. 힘이 있는
자가 먹이를 노리듯 약한 자를 공격하는 것이야말로 세상의 섭리가 아니겠는가?
투마는 언제나 스스로를 지킨다.
그가 냉정하게 거절하고 방 안으로 들어가려고 하자 리던과 스테판의 얼굴에 절망의
감정이 떠올랐다. 원망할 수도 없다. 사실 혈랑단과 싸우는 것은 목숨을 거는 일이
아닌가?
휴우, 알겠네. 하기야 외지인인 자네에게 이런 부탁을 할 수 는 없겠지.
용병이라면 몰라도 보통 사람이 생명을 걸고 산적과 싸우는 것을 받아들일 리
없었다.
탈칵!
아론이 방문을 열고 들어가려고 했을 때 리던이 다시 말했다.
그럼 자네는 여동생을 데리고 빨리 떠나는 것이 좋겠네. 아무래도 그들을 막지
못하면 이 마을 은 약탈을 당하게 될 테니까. 남쪽 문으로 떠나면 그들과 마주치지
않을 것이네.
리던은 다른 마을 사람들을 모두 피신시키고 싶었다. 그러나 자신들의 마을을 버릴
수는 없었다. 도망을 가도 혈랑왕은 마을을 불태우고 그들을 쫓아올 것이
틀림없었다. 차라리 희망은 적어도 마을 방벽에 의지해서 그들과 싸우는 것이
유일한 대책이라고 할 수 있었다.
떠나라고?
아론이 들어가려다 말고 돌아보며 말했다.
탈칵!
문이 다시 닫혔다. 아론은 고개를 숙이고 잠시 고민했다. 리히나는 확실히 한계다.
아직은 움직일 수 없다.
산적 놈들!
아론은 갑자기 화가 나는 것을 느꼈다.
마치 파리와 같이 나를 귀찮게 하다니!
알겠소.
아! 정말인가?
여동생이 아프니 어쩔 수 없지. 그놈들이 오면 알려주시오.
오오, 정말 고맙네!
리던과 스테판은 정말로 기쁜 듯 아론에게 계속해서 고개를 숙였다. 제대로 수련한
한 사람의 검사만 있으면 방벽이 한 군데쯤 려도 그곳을 막을 가능성이 생긴다.
그리고!
그때, 아론이 갑자기 생각난 듯 말했다.
아! 무엇인가?
두 사람은 긴장한 채 아론의 말을 기다렸다. 백 골드 이상의 보수를 요구할까?
그들은 자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.
이곳을 떠날 동안 맥주값은 제공해 주시오.
아론은 아주 중요한 일이라는 듯 힘주어 말했다. 그에게는 산적과 싸우는 것보다
맥주를 마시는 일이 중요했다.
리던은 등에서 식은땀을 흘리며 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
그리하여 아론은 자신의 여동생인 리히나가 마을에서 무사히 쉴 수 있도록
혈랑단과의 싸움에 동참하게 되었다.
리히나가 쓰러지고 하루가 지났다. 아론은 그녀가 빨리 회복되어 이 마을을
떠나기를 원했지만 그녀는 침대에서 일어나기만 어지러워했다.
마을의 의사가 다시 와서 그녀에게 이런저런 약을 지어줬다. 앞으로 3일 정도는
약을 먹으면서 회복에 전념해야 한다고 말했다. 아론은 묵묵히 고개를 끄덕이고는
리히나가 잠들 때까지 옆에 있다가 조용히 아래층으로 내려가 흑맥주를 퍼마셨다.
그리고 다음날 저녁, 마을 자경단원이 달려와서 혈랑단이 왔다는 것을 알렸다.
마을 방벽은 통나무를 두 겹 세우고 그 안에 돌과 진흙을 채워 넣어 제법
튼튼하다고 할 수 있었다. 그리고 안쪽에 발 디딤대가 있어 사람들이 그 위에서
활을 쏘거나 창으로 바깥쪽을 공격할 수 있도록 되어 있었다.
과연 1천 명의 주민이 살고 있는 중형 마을답게 그래도 어느 정도 방어력은 있어
보였다. 그리고 그곳에는 2백여 명의 남자가 활과 창 등을 들고 대기하고 있었다.
검이란 무기는 의외로 쓰기 어렵다. 제대로 배우고 몇 년에 걸쳐 체계적으로
수련하지 않으면 오히려 몽둥이만도 못한 것이 검이라는 무기다. 반면 창은 한 번도
사용해 보지 않은 사람이라도 며칠만 연습하면 중단 찌르기 정도는 할 수 있게
된다. 그래서 보통의 병사들은 창을 주로 사용하고, 그 외에는 호신용 단검
정도만을 사용한다.
자경단원들도 예외는 아니었다. 그들도 치안이 안정되지 않고 산적이 출몰하는 이
북부산 맥의 기슭에서 열심히 창술을 익혔다. 물론 창술이라고 해봐야 중단
찌르기를 의미했다. 그리고 마을 남자들 대부분이 사냥꾼이었기 때문에 활을 잘
쏜다.
그렇기 때문에 그들은 방벽만 버텨준다면 혈랑단을 충분히 막을 수 있지 않을까
하고 생각하고 있었다. 그러나 과거 용병출신인 리던 씨는 사냥꾼과 전문 전사와의
차이를 잘 알고 있기 때문에 정말로 싸움이 벌어지면 이쪽이 불리하다고 생각했다.
혈랑단의 인원은 약 2백여 명! 수적으로는 비슷하나 그쪽은 살육에 익숙한
야수들이다.
이곳에서 대기하고 있다가 방벽을 넘어오는 적이 생기면 그들을 막아주게.
리던은 아론을 보자 방벽 중앙으로 그를 데려가 그렇게 말했다.
알았소.
아론은 대답을 하며 주변을 살폈다.
흠, 싸우는 자는 2백 명뿐인가?
아론은 이 마을의 인원이 천 명이라고 들었다. 그런데 마을이 위험하다고 하면서
정작 싸우려고 모인 자는 2백 명뿐이라니?
그러나 그는 곧 자신이 잘못 생각했음을 깨달았다. 리히나만봐도, 인간의 여자는
전투력이 거의 전무하다. 과연 인간은 모두 전투력이 다르고 싸울 수 있는 자는
의외로 적은 것 같았다.
아론은 다시 숲 속을 살펴보았다. 방벽 가까이의 나무는 모두 베여 있었다. 당연한
일이다. 방벽으로부터 약 30미터 정도는 공터다. 리히나의 설명에 의하면 산적은
검기도 쓰지 못하는 무리라고 했다.
며칠 사이 아론은 세르게이가 보통의 사냥꾼이 아니라는 것을 어렴풋이 짐작할 수
있었다. 이곳에는 수많은 사냥꾼이 있었지만 검기를 사용할 수 있는 자는 아무도
없었다.
온다!
전망대의 요한이 소리쳤다.
그리고 숲 속으로부터 붉은 가죽갑옷을 입은 사람들이 나타나기 시작했다. 정면에는
붉은 전투마를 탄 5명의 무리들이 있었다. 그리고 그 중 맨 앞에 선 자는 키가
2미터가 넘고 거의 자신의 키만 한 할버드를 한 손으로 들고 있었다.
혈랑왕이다.
옆에서 수군대는 소리가 들렸다.
그의 가죽갑옷은 다른 대원처럼 붉은 것이 아니라 오히려 검었다. 소문에 의하며
부하들은 붉은 물감으로 갑옷을 물들였지만, 그는 사람들의 피로 갑옷을 물들였다고
한다. 한데 피가 말라 검어지자 그는 화를 내며 항상 붉은 빛을 잃지 않도록 사람의
신선한 피를 갑옷에 묻히겠다고 선언했다고 한다.
문을 열어라! 반항하지 않는다면 죽이지는 않겠다!
혈랑왕이 소리쳤다. 마치 울부짖는 늑대와 같이 약간 높고 갈라진 목소리였다.
그러나 그의 말을 믿는 사람은 한 사람도 없었다. 혈랑왕이 마을을 약탈하고 사람을
죽이지 않았다는 말은 들어본 적이 없었다.
그러나 혈랑왕은 아무도 자신의 말에 반응을 안 하자 화를 내기 시작했다. 자신의
신용도는 전혀 고려하지 않는 모양이었다.
감히! 본 왕이 자비를 베풀겠다는데 그것을 무시하다니! 전원 돌격하라!
와아아.!
부하들이 겨우 대의명분을 만들었다고 환성을 질렀다. 그들은 나무로 된 방패를
앞에 들고 마을을 향해 일제히 돌격했다.
제1대 쏴! 제2대 쏴!
슈슈슈슉, 슈슈슈슉.!
리던 씨의 신호에 맞추어서 자경단은 열심히 활살을 쏘았다. 비명이 들리고 몇 명의
산적들이 화살에 맞아 뒹굴었다. 그러나 몸을 방패로 가리고 있었기 때문에 대부분
팔다리에 맞았고 그들은 신음소리를 몇 번 내더니 손으로 활대를 꺾고 다시 달렸다.

아, 히사인 나뭇잎의 향기를 맡았구나!
리던은 절망적인 표정을 지으며 소리쳤다.
히상인 나무의 잎은 불에 태우면 사람을 취하게 하는 향기가 난다. 별로 좋은
향기는 아니지만 일단 냄새에 취하면 고통에 둔감해지기 때문에 전쟁이 시작되기
전에 이 잎의 냄새를 맡는 용병이 많다. 혈랑단의 산적들이 이 히사인 잎의 냄새에
취해 있다면 화살 한두 대 맞히는 정도로는 그들의 전투력을 빼앗을 수 없다.
온다! 창으로 막아!
그들이 바로 20미터 앞까지 다가오자 리던 씨는 다시 소리쳤다. 자경단원들은 즉시
활을 어깨에 메고 옆에 내려놓았던 창을 들었다.
찔러!
슉, 슉!
마물이나 멧돼지같이 생명력 강한 짐승을 잡을 때에는 창을 쓴다. 대나무처럼
창날의 가운데에 구멍이 나서 상대의 피를 빨아내는 창이다.
파파팍.!
아아악!
산적들은 방벽을 기어오르다가 그들의 창에 찔려 비명을 질렀다. 그러나 일단
밑쪽을 공격하기 위해서는 자경단원들도 일어날 수밖에 없었다.
슈슈슈슉, 파팍!
아아악!
수십 개의 수리검이 자경단원들을 노리고 날아갔다. 몇몇 남자들의 가슴과 목에
단검이 꽂혔다. 그러나 이쪽도 필사적이었다. 쓰러진 남자들을 대신해서 다시 다른
남자가 창을 들고 전면에 섰다.
방벽을 사이에 두고 아수라장이 펼쳐졌다. 혈랑단이 방벽을 기어오르면 창으로
그들을 찔렀다. 확실히 방벽이 있어서 유리했다. 그러나 반대로 창에 찔리거나
단검에 맞아 쓰러지는 경우도 많았다.
적들은 창을 잡고 당기기도 했다. 잘못하면 창을 잡은 채 방벽 밖으로 떨어진다.
그러면 순식간에 난도질을 당한다.
자경단원들은 참지 못하고 구역질을 하며 울기도 했다. 이렇게 사람이 죽어 나가는
모습에 익숙하지 못한 그들에게는 이미 이성으로 견뎌낼 수 있는 한계를 넘었다.
그리고 시체가 쌓여갈수록 혈랑단이 우세해졌다. 방벽 밑에 쌓인 시체가 방벽을
기어오르는 데 도움이 되고 있었다. 그들은 서로가 서로를 밟고 방벽 위로
기어오르고 있었다. 약탈의 쾌락을 알아버린 자는 죽음의 공포도 이길 수 있는
것일까? 그들의 눈에는 핏줄과 함께 욕망의 광기가 드리워지고 있었다.
드디어 몇몇 사람이 방벽을 기어오르는 데 성공했다. 그들은 크게 환성을 지르며
방벽위에 있던 자경단원들을 공격하기 시작했다. 계속해서 혈랑단원들은 방벽을
올랐다. 이미 자경단원들은 창으로 밑쪽을 공격할 여력이 없이 옆쪽에는 공격하는
자들에게 대항해 싸워야 했다.
아론은 한심하다는 듯 고개를 저었다. 설마 했는데 이렇게 못 싸우다니! 한두
군데도 아니고 일시적으로 방벽 전체가 뚫리고 있었다. 도대체 어디서부터 막아야
할지 망설여질 정도였다.
그래도 저들이 이안으로 들어오는 것을 막아야 한다!
아론의 눈이 파랗게 변했다.
챙.!
맑은 금속성을 내며 그의 검이 검집에서 나 왔다.
차핫!
휘익!
파파파팍!
아악, 내 손가락이
그가 검을 뽑아 휘두르자 네 명의 혈랑단원이 들고 있던 무기를 놓치며 비명을
질렀다. 그들은 하나같이 엄지손가락이 잘려 있었다.
소혼검 제1장 묘혼구환
비술 호조단지(호랑이의 발톱을 발가락과 함께 자른다).
소혼검의 제1장 묘혼구환은 대부분 상대를 죽이지 않고 공격 능력만을 빼앗는
초식으로 이루어져 있다. 적은 힘으로 간단히 적을 제압할 수 있는 효율성 좋은
검법이지만 아론은 상당히 싫어했다. 그가 좋아하는 검법은 완벽하게 살초로만
이루어진 제 3장 소혼개화였다.
그러나 이번만은 이 검법을 주로 사용하기로 결심한 아론이었다. 너무 잔인하게
적들을 죽이며 마을 사람들이 겁을 먹을 것 같았다. 아직 리히나와 자신은 이
마을에 있어야 했다.
푹, 푸욱!
아아악!
무기를 놓친 적에게는 용서없이 자경단의 창이 날아들었다.
내가 죽인 게 아니니까 상관없겠지.
아론은 생각했다.
약간의 시간이 흐르자 아론의 주위에는 살아 있는 혈랑단원이 없었다. 그러나 이미
방벽 위에는 수십 명의 혈랑단원들이 올라와 학살에 가까운 싸움을 벌이고 있었다.
이대로라면 절대로 이길 수 없다!
아론은 그렇게 판단했다. 일단 싸움이 벌어지자 그는 모든 것을 잊었다. 오직
적과의 전투, 그리고 승리만을 생각하기 시작했다.
팍, 휘익.!
그는 즉시 방벽을 뛰어 적들이 가득 있는 밖으로 내려섰다.
아앗, 저런!
한 청년이 우연히 그것을 보고 안타깝다는 듯 비명을 질렀다.
전투에 휘말려 떨어진 것으로 생각했을까? 그런데 그 후에 벌어진 일은 그 청년의
입을 벌어지게 했다.
슈슈슈슉!
으아아악! 내 다리!
사바에서 처절한 비명소리가 들려왔다. 한쪽 무릎 연골을 검에 베인 자는 비명을
지르며 땅을 뒹굴 수밖에 없었다.
움직임에 반응도 못하다니, 과연 산적은 약한 존재군.
아론은 냉정하게 그들의 강함을 평하며 달리기 시작했다. 그의 목표는 숲의
경계선에 서 있는 다섯 필의 전투마와 그 위에 버티고 있는 산적의 소두령들과
혈랑왕이었다.
혈령왕은 수하들이 드디어 마을 방벽 위로 올라간 것을 보고 웃었다. 50명 정도가
죽거나 부상당했다. 하지만 아직 150명의 수하들이 있다. 그들이라면 이 마을을
약탈하기에 충분하다.
부하라면 얼마든지 보충할 수 있다. 일 년 전부터 이 그리안제국은 내란 직전의
혼란 상태다. 이 마을을 약탈하여 그 재물로 수하를 더욱 모을 계획이었다.
북부산맥의 산적들을 통합할 수도 있다.
적어도 이삼천의 부하를 모아야 한다. 그리고 그 후에는 야심 많은 2황자 편에 서서
황태자 측의 귀족 영지를 약탈하면 된다. 이미 2황자의 측근이 돌로엔 후작에게
많은 뇌물을 바치고 자신을 내란을 위해 숨겨놓은 유격병이라고 2황자에게
소개하기로 되어 있다.
돌로엔 후작이 이것을 거절할 리가 없다. 주군을 위해 비밀리에 2천 명 이상의
유격병을 육성하다니, 엄청난 공이 아니겠는가? 결국 돌루엔 후작은 2황자의 신임을
더욱 확고하게 할 것 이고 자신은 그 대가로 귀족이 될 것이다.
그가 한참 장밋빛 미래를 상상하고 있을 때, 방벽 쪽에서 이상한 일이 벌어졌다.
갑자기 검광이 번뜩이더니 자신들의 부하들 사이로 한 명의 인영이 달려오는 것이
보였다.
이미 해가 진 밤이기 때문에 어두워서 잘 보이지는 않았다. 그러나 그의 머리가
바람에 날려 길게 휘날리는 것은 보였다. 1미터가 넘는 머리가 바람에 휘날리다니!
그는 정말 비호처럼 빠르게 이쪽으로 달려오고 있었다.
그러나 전투마를 타고 있는 자신들에게 뛰어서 돌격하다니? 자살하는 것과 같지
않는가? 혈랑왕은 그를 비웃었다.
죽여라!
혈랑왕은 할버드를 휘두르며 소리쳤다. 그의 명령에 뒤쪽에 있던 네 명의
소두령들이 말에 박차를 가해 앞으로 돌진하기 시작했다.
두두두두.!
네 명의 소두령은 옆으로 나란히 서서 돌진했다.
기마가 나란히 서서 돌진할 경우 앞에 있는 사람은 죽을 수밖에 없다. 그것도 1기가
아닌 4기의 전투마가 나란히 돌격하는 상황이면 옆으로 피할 수도 없기 때문에 더
더욱 확실하다.
검으로 말의 몸을 찌른다고 해도 이미 속력을 얻은 말은 그대로 그 사람을
깔아뭉갠다. 창이라면 또 모르지만 검을 든 눈앞의 소년이 어떻게 이 돌격에서
살아남을 수 있겠는가? 그들은 자신들이 검과 도끼를 휘두를 필요도 없이 전투마의
발굽이 그를 산산조각 내리하고 확신하고 있었다.
그러나 아론은 조금의 동요도 없이 그들을 향해 달렸다. 그의 눈은 여전히 파란색을
띠고 있어 더 없이 차가워 보였다.
일단 전투가 벌어지자 그는 인간이 아닌 투마가 되었다. 과거 수천 년 동안 싸워온
그 기분이 그대로 되살아났다. 이미 리히나조차도 생각하지 않았다. 적을 살리고
죽이고도 따지지 않았다. 그는 마치 광전사아 같이 승리를 위해 달려들었다.
타핫!
팍!
아론의 몸이 허공으로 솟구쳐 올랐다. 인간의 몸으로 5미터이상을 뛰어 정면에서
달려오는 기마 위까지 도달하자 그는 바로 허공에서 몸을 한 바퀴 회전하면서
전투마 위에 타고 있는 소두령 중 한 명을 향해 떨어져 내렸다.
헛!
슈욱, 팍!
적이 놀라 경악성을 발하며 들고 있던 검으로 아론을 찌르려 한다. 그러나 아론은
회전하는 힘을 받아서 오른발로 그의 검을 찼다. 그리고 그와 동시에 오른쪽 발로
그의 어깨를 밟고 다시 뛰었다.
탁!
어느 틈에 아론의 검이 그의 머리를 찔렀을까? 그의 이마에는 동전만 한 구멍이 려
그곳으로부터 아론의 검 끝에 걸쳐 가는 피의 실이 늘어져 있었다.
휘이익!
인마의 장벽을 뛰어서 넘은 아론의 신형은 허공을 나는 것처럼 10여 미터를 그대로
날아 혈랑왕에게로 쏘아져 갔다.
대단한 놈이다!
혈랑왕은 온몸이 긴장되는 것을 느꼈다. 공중으로 5미터 이상을 뛰어올라 단번에
자신에게 날아오는 저자가 과연 사람일까? 그의 검은 머리카락이 허공에 휘날려
마치 악마와 같은 살기를 내뿜는다. 그리고 야수처럼 빛나는 파란 눈! 그 눈은
오히려 맑고 투명하게 보였다. 그리고 놀랍게도 그는 웃고 있었다! 혈랑왕은 그것을
똑똑히 볼 수 있었다.
차핫! 받아라!
휘익!
아론의 몸에서 나오는 살기는 숲 속의 나무까지 떨게 할 정도였지만, 혈랑왕도
평행을 살인과 약탈로 보내 이 자리에 오른 자였다.
원래 고수들은 싸울 때 허공으로 뛰어오르는 일이 거의 없다. 인간은 대지 위에서
사는 동물이다. 허공을 날지는 못한다. 그렇기 때문에 일단 뛰어오르면 기세는
좋을지 모르지만 움직임의 변화가 없어진다. 그러니 어느 수준 이상의 고수라면
허공에 뛰어오른 자의 움직임을 예상하는 것은 쉬운 일이다.
혈랑왕은 즉시 말에 박차를 가했다. 천 마리 중에 한 마리 있다는 명마의 종인
적혈마는 그 순간 주인의 의도를 알아차리고 순간적으로 앞으로 점프했다. 그리고
혈랑왕의 할버드가 아론을 뚫어버리겠다는 듯 앞으로 뻗어 나갔다.
절대로 피하지 못한다!
혈랑왕은 상대방이 머리부터 몸통까지 자신의 할버드에 꾀이는 환산을 보았다.
그러나 아론의 몸이 허공에서 기묘하게 틀어졌다. 마치 허공을 걷듯이 그의 몸이
50센티미터 정도 옆으로 움직였다. 그와 동시에 그의 검이 할버드의 창대를 타고
빙글빙글 돌며 창의 주인에게로 달려들었다. 마치 뱀이 나무를 타고 내려오는 것과
같았다.
푸욱!
끄윽.이, 이럴 수가!
정확하게 그의 목에 검이 박혔다. 그리고 거의 동시에 아론의 발이 그의 어깨와
배를 찼다.
파악!
검일 비틀리며 혈랑왕의 목이 하늘로 날아올랐다. 몸은 아론의 발에 차여 그가 원래
서 있었던 땅으로 떨어졌다.
히히히히힝!
적혈마는 크게 울부짖으며 땅에 착지했다. 그리고 조금 전까지 자신의 주인이었던
자가 사라지고, 새로운 주인이 등 위에 타고 있다는 것을 알았다. 놀랍게도 그는
두발 안장 위에 서 있었다.
쓸 만한 말이군. 잘됐어.
탁!
아론은 적혈마 위에서 뛰어내려 말의 갈기를 쓰다듬으며 중얼거렸다. 적혈마는
동물의 본능으로 아론의 살기에 반응했다. 거역할 수 없는 기운이었다.
저럴 수가!
소두령들은 경악했다. 순식간에 자신의 형제 중 한 명이 죽고 적이 그들 뒤로
뛰어올랐다. 그리고 그들이 급히 말을 정지시켜 뒤를 돌아보았을 때에는 이미
혈랑왕의 몸은 땅에 뒹굴고 있었다.
휘익, 턱!
허공으로 날아갔던 혈랑왕의 머리가 그제야 떨어져 내렸다. 아론이 손이 그것을
중간에 잡아 다시 위로 들어 올렸다.
우우우우우우.!
푸드드득!
아론의 입에서 인간의 소리라고는 하기 힘든 거센 고함소리가 퍼져 나왔다. 내력이
충만한 아론이 전력으로 지른 고함소리였다. 숲에서 밤 사냥을 위해 나온
올빼미들이 놀라 날아가는 소리가 들렸다.
전투가 멎었다. 산적들은 자신들의 두목의 목이 한 소년의 손에 들려 있는 것을 볼
수 있었다.
검은 옷을 입은 그의 모습은 마치 사신과 같다. 1미터도 넘는 그의 검은 머리가
바람에 날린다. 그의 눈에서 나오는 파란 안광은 수십 미터 떨어진 방벽 위에 있는
사람들에게도 뚜렷하게 보였다.
파앗, 다다다다.!
아론은 그대로 앞으로 다렸다. 정면에 있는 세 명의 소두목들이 질린 얼굴로 무기를
겨누었다. 그러나 그들의 전투마는 정반대를 보고 있었고, 아론의 검은 그 전투마의
뒷다리를 정확하게 노렸다.
팍, 휘익, 슈각!
히히히힝.!
말이 쓰러지고 그 위에 있던 소두목들이 낙마했다. 그리고 그들에게도 어김없이
아론의 검이 찾아왔다.
그들은 믿을 수 없다는 얼굴을 하고 죽었다. 어떻게 기마병3 기가 한꺼번에 한 명의
검사에게 당한단 말인가? 그러나 그들은 숨이 끊어지기 전에 아론의 검에서 검은
기운이 흘러나오는 것을 볼 수 있었다. 검기! 그들은 그것을 깨닫자마자 영원히
돌아올 수 없는 곳으로 갔다.
다다다다다.!
소두목들을 모두 처치한 아론은 다시 달렸다. 이제 그의 목표는 방벽 아래에 있는
산적들이었다.
전투가 벌어지면 적의 지휘관을 죽이고, 중간 지휘관도 죽이고, 남은 자들을 모두
학살한다. 이것이 투마의 유일무이한 전투법이다.
아악, 사신이다!
산적들은 그들을 향해 달려드는 자의 전신에서 뿜어져 나오는 살기에 이성을
잃었다. 검 끝에서 실과 같이 얇은 검은 기운이 뿜어져 나오고 있었다. 그들에게
그것은 사신의 낫으로 보였다.
공포는 이성을 잠식하여 늑대를 양으로 바꾸었다. 산적들은 비명을 지르며 도망가기
시작했다. 방벽 쪽에서 싸우던 산적들도 모두 뛰어내려 도망가려고 했다. 그들은 잘
훈련된 기사도, 목숨을 걸고 나라를 지키려는 정예병도 아닌 욕망에 마음을 판
산적들이었다. 그런 마큼 승산이 없을 때 무너지는 속도도 빨랐다.
아론은 용서없이 도망가는 자들을 베었다. 끊임없이 단말마의 비명소리가 대기를
울렸고, 그것이 산적들의 도주 속도를 높였다. 10분이 지났을 때, 마을 주변에는 단
한 명의 산적도 남아 있지 않았다. 방벽에 있는 자경단원들은 이 상황에 넋을 잃고
멍하니 있었다.
문을 열어.
아론이 나지막한 목소리로 방벽의 문 앞에 서서 말했다.
그들은 퍼뜩 놀라서 황급히 문을 열었다. 조금이라도 늦으면 이자에게 죽을지도
모른다! 그들의 눈에는 공포가 떠올라 있었다.
끼익.!
굳게 잠긴 문이 열리자 아론은 평범한 걸음걸이로 그 안으로 들어 왔다. 그리고
그는 즉시 리던에게로 다가가 말했다.
툭!
여기 적의 두목의 머리. 그럼 난 여관으로 돌아가겠다.
끄덕끄덕!
리던은 질린 표정으로 고개를 끄덕였다. 입을 열어 뭔가를 말하고 싶었지만 그럴
수가 없었다.
저벅저벅.
아론이 걸어서 마을 안쪽으로 들어갔다. 어둠이 그를 삼키자 더 이상 그의 몸에서
나오는 살기가 느껴지지 않았다. 그제야 자경단원들은 산적이 물러갔다는 것을
깨닫고 크게 환성을 질렀다.
와아! 산적을 물리쳤다!
마을을 지켰다는 성취감, 그리고 살아남았다는 안도감에 그들은 눈물을 흘리며
기뻐했다.
아론은 뒤쪽에서 울려 퍼지는 함성에는 전혀 신경 쓰지 않았다. 옷에 피가 상당히
묻어 있다.
냄새가 날까? 씻어야겠군. 리히나는 피 냄새를 별로 좋아하지 않으니까.
전투가 끝나 경우 제정신으로 돌아온 아론은 자신이 수십 명의 산적들을 죽였다는
것을 깨달았다. 그는 손으로 머리를 긁으며 혹시 리히나에게 들켜 잔소리를 듣지
않을까 하고 걱정하고 있었다.
더 이상 이곳에서 머물면 곤란해. 이제 떠나자, 아론.
기력을 회복한 리히나는 아론에게 말했다.
지금 그들은 남매로 행세하고 있었다. 여관 주인에게는 무사인 아론이 여동생을
데리고 수도로 가다가 여동생이 병에 걸려 이곳에 들리게 되었다고 말했다. 하지만
이 마을에는 더 이상 머문다면 리히나를 쫓는 사람이 올지도 모른다. 아니, 일단
리히나가 검령이라는 사실이 발각되면 모둔 사람이 리히나를 노릴 것이다.
좌락! 리히나는 3일 전 사온 제국의 여행자용 지도를 펼쳤다. 주요 도시와 마을,
그리고 산맥과 강 등이 그 안에 표시되어 있었다.
우리가 있는 곳은 바로 여기야. 북부산맥의 동쪽 끝.
리히나가 지도의 윗부분을 가리키며 말했다. 물론 아론은 제국의 지리도 잘 모르고
지도도 볼 줄 모르기 때문에 여행 경로에 대한 계획은 모두 리히나가 짜야 했다.
아론은 그녀의 설명을 들으며 리히나가 어째서 이런 지리와 주요 도시에 대한 정보
등은 잘 가르쳐주지 않고 전혀 쓸데없어 보이는 춤과 노래, 그리고 시 같은 것만
나에게 가르쳤을까 하고 생각했지만 지금 그녀에게 그것을 따져도 소용이 없었다.
일단 남쪽의 세리부크 시티까지 가는 것이 좋겠어. 그곳에서 다시 확실하게 여행
준비를 갖추고 남동쪽의 리베리안 지방을 통해 제국을 벗어나면 될 거야.
사실 리히나의 아버지 세르게이는 원래 제국을 탈출할 생각으로 국경의 경계가 가장
약한 사각지대를 조사한 적이
있었다.
그리안제국의 남쪽에는 대륙의 2대 제국 중의 하나인 시얀제국이 있다. 당연히
남쪽에는 경계선은 14개의 군사 성채를 중심으로 물샐 틈 없는 방어망이 짜여 있다.

서쪽은 바다와 접해 있다. 바다에서 조금만 대양 쪽으로 나가면 죽음의 해역에
도달하기 때문에 라시아 대륙 북북의 제국인 그리안 제국은 근해어업 이외에는 해상
활동이 거의 불가능 하다.
결국 동쪽밖에는 제국을 벗어날 길이 없다. 그러나 동쪽에는 여러 왕국들이 있고,
그들 중 대부분이 그리안 제국의 동맹국이다. 아무에게는 들키지 않고 제국을
벗어난다면 몰라도 일단 들키면 그 왕국에서도 수배가 될 수 있다.
결국 세르게이는 동쪽의 왕국을 경유해서 시얀 제국의 동맹국들이 있는 남부의
왕국까지 탈출하려고 했다. 그리고 그가 생각한 유일한 제국의 사각지대가 바로
그리안 제국과 탈룬 왕국과의 국경선이었다.
탈룬 왕국은 그리안 제국의 동맹국이지만, 과거 제국에게 침략을 당해 왕국이
멸망의 위험에 빠진 경험이 있었다. 그렇게 때문에 탈룬 왕국은 제국과 다시 동맹을
맺을 때 당시 제국의 황태후와 황후에게 상당한 보석 세공품을 뇌물로 바쳤다. 탈룬
왕국의 보석 세공품은 대륙 최고라고 평가받고 있었다. 결국 그리안 제국은 탈룬
왕국과의 국경에 일정 이상의 군대를 주둔시키지 않기로 계약을 하고야 말았다.
세르게이가 기사단에 있을 때의 정보에 의하면 그곳에는 한명의 남작이 3백여 명의
병사만으로 국경을 수비하고 있다고 했다. 그 정도 인원이라면 들키지 않을
가능성도 높고, 들켜도 소드마스터인 남작만 만나지 않으면 충분히 뚫고 지나갈 수
있을 거라고 생각했다.
그러나 당시에는 시얀 제국과의 분쟁이 악화되어 국경 전체에 강화 경계령이 내려져
있어 결국 그들은 북부산맥에 은거했다. 상황이 좋아지면 그때 국경을 넘을
계획이었다.
그래서 지금은 강화 경계령이 풀렸어?
아론이 리히나에게 물었다. 사실 병사들과 정면으로 부딪치면 죽을 가능성이 높다고
생각한 아론에게 들키지 않고 빠져나갈 수 있다는 것은 상당한 매력이었다.
시간이 없다. 리히나를 원하는 곳까지 데려다 주고 자신은 계속해서 수련을 해야
한다.
응. 이번에 황제가 병에 걸렸대. 그런데 황태자하고 2황자하고 황위 계승권을 놓고
다투나 봐. 그래서 상당한 이권을 양보하고 불가침 조약을 맺었대.
리히나의 얼굴 표정이 약간 어둡게 변했다.
세르게이가 두 둘 잔 이 소식을 알리면서 봄이 되면 떠나자고 했다. 그러나 봄이
왔고 자신과 아론은 이렇게 떠났지만 아버지 세르게이는 이제 없다. 그녀는 이를
악물었다.
절대로 울지 않을 거야! 아무리 괴로워도 웃어 보일 거야. 그것이 아버지가 나에게
원하던 것이니까!
그럼 내일 아침 출발하자. 빠르면 빠를수록 좋으니까.
아론이 선언하듯 말했다. 리히나는 가볍게 웃으며 고개를 끄덕였다.
아무것도 없이 북부산맥의 절반을 횡단했는데 이렇게 옷과 식량, 모포를 비롯한
철저한 준비를 하니 든든했다.
짐이 커진 것에 리히나는 약간 당황했지만 그녀는 아론을 믿었다. 설마 숙녀에게
집을 지라고 하지는 않겠지. 과연 아론은 자기 몸만 한 배낭을 보고도 아무런 불평
없이 그것을 가볍게 들어 등에 매었다.
그럼 가자.
응!
그들은 여관을 내려와 곧바로 문을 나서려고 했다. 이미 여관비는 어제 저녁에
계산을 끝냈다.
새로운 여행을 떠나려는 순간이었다. 이제 이 마을에 두 번 다시 올 일은 없으리라.
리히나는 마음속으로 일주일 동안 신세를 진 플루터 타운에 작별인사를 했다.
그렇게 아론은 리히나와 함께 마을을 떠나 다시 여행길에 올랐다.
물론 아론에게 살기 섞인 부탁을 리던은 아론이 산적들을 학살한 얘기를 말하지
않았다. 그러나 그들이 떠난 후, 마을 사람들은 위기에서 구해 낸 한명가의
소년검사 이야기로 들끓었다. 그리고 그 소문은 점차 주변 마을로 퍼져 나가 병약한
여동생과 여행을 하는 미소년 검상의 전설이 만들어졌다.
그의 미모와 분위기, 그리고 오만한 말투는 틀림없이 신분을 숨기고 여행을 하는
귀족의 후계임에 틀림없으리라!
인근 마을의 모든 소녀들이 이 미소년 검사를 만나기를 희망했다. 그러나 그는 이미
떠났기 때문에 그의 미모와 검술은 갈수록 크게 부풀려져 소녀들의 가슴속에
남았다.
2주일이 지났다.
한 명의 중년 남자가 플루터 마을에 들어왔다. 날카로운 눈매에 그다지 크지 않은
체구의 그 남자는 산적을 토벌한 미소년 검사와 그 여동생에 대해 수소문했다.
흠. 둘 다 검은 머리고, 나이가 18세 정도 되어 보인다고?
캘던은 웃었다. 확실히 자신은 그에게 당해 동료도 모두 잃고 죽을 고비를
넘겼지만, 세르게이를 제거한 것이 다행이었다.
바보 같으니! 산적을 토벌했다고? 무슨 영웅으로 착각하고 있는 것인가? 세르게이가
같이 있었다면 이런 실수는 하지 않았겠지. 철모르는 아이가 할 만한 실수다. 검에
자신이 있겠지. 싸구려 동정심에 마을 사람들은 구할 정도로! 나 캘던이 죽었다고
생각하고 있겠지?
그는 뜻밖의 행운으로 표적을 다시 찾게 된 것을 기뻐했다.
그는 그날, 소년과 소녀가 떠난 방향을 알아내고는 그 뒤를 쫓기 시작했다.
일주일의 차이라면 서둘러서 쫓아가면 이번 달 안으로 따라 잡을 수 있다! 그리고
그 아론이라는 소년검사의 빈틈을 노려 검령 리히나를 흡수하기만 하면 된다!
캘던은 자신의 가슴을 바라보았다. 가죽갑옷에 가려 보이지 않지만 그의 가슴에는
검에 베인 흉터가 남아 있었다. 회복포션으로 치료를 했어도 흉터가 남아 있을
정도로 깊은 상처였다. 그리고 지금도 꿈에서 그를 괴롭히는 그 일검! 소드마스터가
되면 그 일검의 대한 빚을 갚을 수 있을 것이다!
다가올 미래의 순간이 환상처럼 스쳐 지나갔다. 검강을 내뿜어 그 소년의 목을
자르는 모습이 보였다. 캘던은 그만 참지 못하고 웃었다.
크하하하하하하!
Chap10. 요마 베르드
그리안 제국의 수도 팔피트에는 지금 모든 귀족들이 긴장된 하루하루를 보내고
있었다. 현 황제인 세이지 3세가 56세의 나이로 병들어 쓰러지면서 황태자와
제2황자의 후계자 다툼이 표면화되고 있기 때문이다.
원래대로라면 황태자인 군츠가 황위를 이어야 한다. 그런데 이 군츠라는 남자는
어릴 때부터 성격이 독선적이고 야만적이기로 이름이 높았다. 그것이 권력자가
가지는 특권일지도 모르지만, 문제는 자신의 측근에게조차도 함부로 대할 정도로
정치적으로 문제가 되는 성격이라는 것이다. 날이 갈수록 사람들 그를 폭군의
재목이라고 수군거리기 시작했다.
그런 상황에서 그나마 그를 제어하던 친모 스타시아 황비가 죽자 그 후에는 완전히
자기 마음대로 사람을 죽이거나 학대하기 시작했다. 결국 황태자에게 원한이 있는
귀족들이 똑똑하기로 소문난 제2황자에게 붙기 시작했다.
제2황자의 이름은 리앙, 그는 부드러운 외모에 학문을 사랑하는 것 같은 유한
인상을 풍기는 소년이었다. 그러나 사실 그는 지기 싫어하고 음험한 성격이었다.
그리고 어렸을 때부터 자신을 무시하던 황태자 군츠를 증오하고 있었고, 그를
제거하고 자신이 황제가 되고 싶은 야망을 은밀히 마음속에서 키우고 있었다.
제2황제의 모친인 브리인 황비는 제국의 3명밖에 없는 공작가 중 하나인 레이시스
공작가의 영애였다. 그녀의 아버지인 레이시스 공작은 황태자의 친모가 죽자 때가
왔음을 깨닫고 사람들을 규합하여 세력을 확장했다.
이렇게 십 년이라는 세월이 흐르자 정통한 황위 계승자인 군츠보다 제2황자 리앙의
세력이 오히려 커졌다. 그러자 표면적으로도 황태자를 비망하고 그를 폐위시켜야
한다는 의견이 노골적으로 나오기 시작했다.
황태자는 당황했다. 설마 자신의 지위가 흔들릴 정도로 제 2황자가 세력을
키우다니? 그는 자신이 휘하 귀족들을 너무 심하게 대했다는 것을 깨달았다. 그러나
한번 정해진 인상은 쉽게 바꿀 수 없는 법, 귀족파의 많은 사람들은 이미 폭군인
군츠보다는 성격이 유해서 자신들의 권력 신장에 많은 도움이 될 것 같은 리앙을
차기 황제로 밀기로 굳게 결심하고 있었다.
하지만 제2황자 쪽도 그다지 현 상황이 좋다고는 보지 않았다. 일단 황태자는
황태자다. 중립 세력의 대부분은 결국 황제의 유언에 따라 자신들의 거취를 결정할
것이다.
그리고 가장 결정적인 문제는 군츠의 무력이다. 나이 42세임 군츠는 무술에
뛰어났다. 그는 이미 검령을 얻어 소드마스터가 되어 있었다. 군사제국인 그리안
제국에서는 이것이 무엇보다도 큰 힘을 발휘한다.
반면에 리앙 황자는 무술에는 크게 인연이 없었다. 이미 35세인 그는 일반
기사보다도 약했다. 그가 아무리 검을 휘두르고 피나는 수련을 해도 타고난 재질이
없으니 어쩔 수 없었다.
소드마스터가 되면 수명이 백 살 이상으로 늘어난다. 현 황제인 세이진 3세는
소드마스터가 되지 못했다. 그래서 그는 귀족들의 거센 요구에도 불구하고 군츠
황태자를 폐위시키지 않았다.
강한 자가 황제가 되어야 한다! 소드마스터가 황제가 되어야 기사들이 황제에게
진정으로 충성을 맹세한다. 세이진 3세는 그렇게 생각하고 있었다.
수도에서 황제을 제외하고 가장 큰 저택 중 하나인 레이시스 공작가, 지금 그곳에는
제2황자가 방문해 있었다.
정말 내가 소드마스터가 될 수 있다는 말이오?
부드럽게 웨이브진 금발이 어울리는 유약한 사람이 말을 꺼냈다. 그러나 자세히
보면 그의 초록색 눈은 욕망으로 붉게 물들어 있다는 것을 발견할 수 있었다.
물론입니다. 기록에 의하면 마족과의 계약에 성공했을 경우 엄청난 힘을 얻게
된다고 합니다.
검은 로브를 머리 위까지 덮어쓴 흑마도사 렉토스가 나직한 목소리로 대답했다.
그의 목소리는 결코 크지 않았지만 사람을 빨아들이는 마력이 있었다.
으음, 마족과의 계약이라. 과연 괜찮겠소?
옆에 앉아 있던 마른 인상의 노인 걱정된다는 듯 물었다. 레이시스 공작은 자신의
조카가 마족과 계약을 하다가 잘못되면 모든 것이 파멸이기 때문에 신중해질 수밖에
없었다.
그러나 이 유혹은 참으로 매력적인 것이 아닐 수 없었다. 이미 신전의 힘든 극도로
약해져 몇몇 사람들은 신을 별로 믿지 않았다. 귀족들도 대부분 신이 세상을
버렸다고 생각하고 있을 정도였다.
설사 그렇지 않다고 해도 리앙 황자가 소드마스터가 된다는 보장만 있다면 이 일은
시도해 볼 필요가 있었다. 일단 리앙 황자가 소드마스터만 된다면 군부에 있는
귀족들 중 상당수가 이쪽으로 돌아설 것이다. 그들은 군츠의 인간성을 좋아하는
것이 아니라 군츠가 소드마스터라는 것만으로 그를 인정하고 있었다.
황제도 결단을 내릴 가능성이 컸다. 자신이 소드마스터가 되지 못한 한이 있어서
군츠를 황태자에게 폐위시키지 않았을 뿐이지 그도 군츠가 폭군의 재질이라는 것을
잘 안다. 결국 리앙 황태자가 소드마스터가 되는 기적이 일어나기만 한다면 차기
황제의 자리는 그에게 돌아갈 것이다.
그럼에도 불구하고 마족과의 계약이라는 말이 들어가자 선뜻 받아들일 수 없는
레이시스 공작이었다. 그때, 리앙 황자가 다시 마법사에게 물었다.
마족과의 계약에 내가 희생해야 할 것은?
그는 어디까지나 냉정했다. 마음은 이미 욕망의 불꽃으로 뒤 덮여 있었지만 철들고
나서 수십 년간 형과 귀족들 사이에서 키워온 인내심은 결코 작은 것이 아니었다.
상급 마족을 소환해서 그 힘을 빌리는 데에는 몇 가지 제물이 필요합니다. 그 중
보석이나 산양과 처녀의 심장 같은 것은 이미 준비되어 있지요. 그런데 꼭 필요한
것이 있습니다. 그것은 바로 친혈육의 생명입니다.
친혈육의 생명?
그의 말을 듣고 있던 두 사람은 모두 놀랐다. 과연 마족은 사약한 존재구나! 그들은
그렇게 생각했다.
사실 마족을 소환하는 데 꼭 칠혈육의 생명이 필요한 것은 아니다. 단지 신전에서
마족들의 악함을 선전하기 위해 그런 조작을 했고, 이제는 그것이 정설로 내려오고
있었다.
그렇습니다. 그것이 없으면 상급 마족의 소환은 불가능하다고 알려져 있습니다.
흐음.
친혈육이라니, 누구를 제물로 바쳐야 한단 말인가?
염려 마십시오. 제가 연구한 바에 의하면 친혈육을 소환할 때 죽일 필요는
없습니다. 단지 계약할 때 누구누구를 죽여서 바치겠다고 맹세하기만 하면 되지요.
그의 말을 들은 리앙 황자의 입가에 웃음이 번지지 시작했다.
그렇다면 내가 희생할 것은 아무것도 없다는 말이 되는군!
그는 자신이 꼭 죽이고 싶은 혈육이 있다는 것을 깨달았다. 누가 요구하지 않아도
죽여야 할 자다. 그런데 마족은 그의 생명을 대가로 힘을 준다고 한다. 이거야말로
일거양득이 아니겠는가?
벌떡!
리앙 황자가 자리에서 일어나며 말했다. 그는 더 이상 참을 수 없었다. 꿈에서
그리던 소드마스터의 경지! 불가능이라고 생각했던 것이 지금 현실로 다가왔다.
즉시 시행합시다! 준비는 되어 있겠지요?
그의 결단에 다른 두 사람도 웃으면서 자리에서 일어났다.
잠시 후, 그들은 공작가의 비밀 지하실에서 있는 흑마법사의 연구실로 이동했다.
한쪽 방에는 이미 거대한 마법진이 그려져 있었고, 제단 위에는 한 명의 여자가
묶여 있었다. 입이 막혀 비명을 지르지는 못하지만 눈은 공포로 물들어 하염없이
눈물을 흘리고 있었다. 그러나 아무도 그녀를 보고 있지 않았다.
그럼 마법진의 중앙에 가서 서십시오.
흑마법사 렉토스가 차갑게 웃으며 말했다. 그는 기뻤다. 마법사라는 직위는 존경을
받아야 한다. 일천 명 중 한 명만이 그 재질을 타고 태어나고, 다시 그 중 일부만이
피나는 노력 끝에 마법사라는 칭호를 얻는다.
그런데 5백 년 전, 검령이라는 것이 나타나고 세상에 천 명이 넘는 소드마스터가
나타나면서 마법사의 직위는 급격히 하락했다. 물론 그래도 국가의 귀중한
전력이다. 성직자나 성기사의 지위가 하락한 것보다는 훨씬 나았다.
하지만 아무리 강한 마법이라도 검령의 주인인 소드마스터에게는 통하지 않는다.
결국 전쟁이 벌어지면 그 승부의 행방은 소드마스터의 힘에 의해 결정되어졌고,
마법사는 적의 소드마스터를 만나면 거의 힘을 못 쓰고 죽어버렸다. 렉토스의
스승도 결국 적국의 소드마스터에게 죽었다. 제국에서도 대마법사로 알려졌던
스승이! 그는 그 후로부터 흑마법을 연구하기 시작했다.
마족을 소환하면 소드마스터의 마법 방어력을 깰 수 있는 강력한 마법을 얻을 수
있을지도 모른다!
그는 십 년을 연구해서 드디어 잊혀졌던 마족 소환진을 재구성 할 수 있었다.
그리고 바로 지금 첫 번째 소환의 시기가 왔다.
제2황자인 리앙이 이곳에서 힘을 얻어 황제가 되기만 한다면 자신과 같은
흑마법사의 지위는 급격히 향상될 것이다. 그리고 이 소환마법이 무사히 발동되어
계약이 된다면 다음에는 자신이 마족과 계약하면 된다. 그러면 자신은 전설적인
대마법사가 될 것이다!
빨리 시작하게.
옆에 있던 레이시스 공작이 재촉했다. 렉토스는 그 말에 얼른 생각을 멈춤고 단검을
꺼내 제단 위로 다가갔다.
움! 나흐로티아 샬로훔.
그의 입에서 기묘한 주문이 흘러나오자 산양의 피로 그려진 마법진에서 붉은 빛이
나기 시작했다. 마법진이 그의 마나에 의해 가동되는 현상이었다.
푸욱!
단검이 여자의 가슴을 가르고 심장의 꺼냈다. 신기하게도 아직 심장은 뛰고 있었다.
그는 끊임없이 주문을 외우며 심장에서 흘러나오는 피로 다시 마법진을 그려
나갔다. 빛이 점점 강해진다. 어디선가 비명을 지르는 소리가 들려온다.
이제 위대한 암흑의 사도를 이곳으로 부릅니다. 다들 준비하시오.
그의 엄숙한 선언이 끝나고 다시 기묘한 주문과 함께 마법진에 마나를 주입하자
드디어 마법진 전체가 엄청난 빛을 발하며 움직였다. 마법진의 힘이 물질계의
마나를 밀어내고 진 안을 마나 진공상태로 만들었다.
성공이다! 마족이 이 마법진에 응했습니다!
그의 말이 끝나자마자 제단이 있는 곳에서 붉은 안개가 펴지기 시작했다. 노을에
물든 구름처럼 부드러운 색이었지만 신기하게도 그것을 보는 사람을 묘한 흥분
속으로 이끄는 힘이 있었다.
그리고 그 안개의 일부분이 뭉치더니 붉은 그림자가 생겨나 사람들에게 말하기
시작했다. 그 말은 조용한 것 같으면서도 사람의 머릿속으로 파고들어 끊임없이
울려 펴졌다.
[나는 요마 베리드, 누구인가? 욕망의 힘으로 나를 부른 자가?]
오, 위대하신 상급 요마 베리드시여, 지금 당신의 종 렉토스가 인사를 드리옵니다.
마법사가 얼른 무릎을 꿇고 말하자 베리드는 그를 보고 말했다.
[소원은 무엇인가? 그의 합당한 제물은?]
그의 말에 리앙이 결국 참지 못하고 나섰다. 평소 냉정했던 그와는 전혀 다른
행동이었다.
나를 소드마스터로 만들어 달라! 그 대가로 나의 형의 목숨을 주겠다!
[크하하하하, 소드마스터? 과연 그대는 힘을 원하는군. 두 가지 방법이 있다.]
요마장 베리드는 모처럼 마족을 찾는 자에게 크게 선심을 베풀듯 호쾌하게 말했다.
사실 천상계가 마족에게 넘어간 후 이 물질계도 마족의 영향을 받아야 했지만,
이상하게도 마신 샤이알이 은거하는 바람에 결국 수백 년간이나 자신들도 재미없는
생활을 할 수밖에 없었다. 그런데 지금 이렇게 쉽게 마족 소환진이 발동된 것을
보니 확실히 물질계가 마계의 영향을 받고 있는 것이 틀림없었다.
그는 이 기회에 확실하게 세상에 마족의 힘을 알리기로 결심했다. 이미 저들은
자신의 안개를 들이마셔서 이성의 힘이 둔화되고 욕망의 힘이 극대화된 상태!
이제는 정, 당, 한, 계약을 하기만 하면 된다.
[한 가지는 나의 마력을 받아 그 힘을 기본으로 수련하는 것이다. 너의 지금 상태로
보아 십 년이면 어느 정도 힘을 쓸 수 있을 것이다.]
십 년이면 너무 늦소! 나는 지금 당장 소드마스터가 되기를 원하오!
베리드는 웃었다. 자신은 분명히 소환자에게 최대한 친절을 베풀었다. 하지만
그들의 욕심이 그 이상인 이상 할 수 없었다.
기본적으로 힘이라는 것은 없는 곳에서 갑자기 생겨나는 것이 아니다. 이자의
재질은 거의 최하 수준이다. 그런 그의 한계에 달하는 마력을 주입하여 십 년이내에
소드마스터의 경지에 오르게 도와준다는데 그것도 만족할 수 없다니, 예상은 했지만
인간의 욕심에는 기가 막힐 수 밖에 없었다.
[흠. 지금 당장 소드마스터가 되려면 나의 그림자를 너의 몸에 심는 수 밖에 없다.
그러면 나의 힘의 일부를 직접 쓸 수 있게 된다. 어떠냐? 나의 그림자를 받아들일
테냐?]
베리드는 그의 요구에 맞는 힘을 제공할 수 있는 방법을 말했다. 물론 마족의
그림자를 심게 되면 대부분의 인간은 시간이 지남에 따라 영혼이 파괴된다는 말은
하지 않았다. 그는 요마였다.
소드마스터가 될 수 있다면 상관없소!
리앙의 목소리가 지하에 울려 퍼졌다. 똑똑하고 생각이 깊기로 소문난 리앙 황자도
자신의 오랜 꿈이 이루어질 수 있다는 생각에 이성을 잃고 있었다. 베리드가 괜히
욕망의 안개까지 사용했나 하고 생각할 정도였다.
[좋다. 그럼 계약에 의해 너에게 나의 그림자를 심고, 네게 원하는 힘을 주겠다!]
파앗!
섬광과 함께 베리드의 환영이 리앙을 덮쳤다.
아아아악!
리앙은 몸 속으로 불덩어리가 들어오는 것 같은 고통을 느끼며 비명을 질렀다.
옆에서 지켜보던 레이시스 공작이 놀라서 얼른 달려가 그를 부축했다.
리앙 황자, 괜찮소?
크크크큭. 힘이, 힘이!
리앙 황자는 웃었다. 그의 온몸에 형용할 수 없는 힘이 가득차 그의 몸을
변화시키고 있었다.
챙.!
그는 검을 뽑았다. 이 검에 검령을 흡수할 수만 있다면 자신의 팔을 하나 잘라도
좋다고 생각했던 시절이 있었다.
웅, 웅.!
몸 안에 있는 힘이 그의 의지에 따라 검 속으로 흘러 들어갔다. 검에서 검푸른 빛이
뿜어져 나와 검을 감싸기 시작했다.
검강이다! 검령도 없이 검강을 낼 수 있다니!
레이시스 공작이 놀라서 소리치는 것이 들린다. 그러나 리앙은 그런 것에는 전혀
신경 쓰지 않았다.
힘을 얻었다! 이제 나는 황제가 된다!
부웅, 파파팍!
그가 검을 휘두르자 돌로 된 제단이 두 쪽으로 갈렸다.
크하하하하, 나는 소드마스터다! 나는 황제다!
리앙 황자의 웃음소리가 지하실에 울려 펴졌다.
도 서 명 : 투마왕 2
지 은 이 : 김운영
출 판 사 : 영상노트
출판년도 : 2005.01.11
봉사자 : 최훈석
Chap1 국경
그리안 제국의 동부와 국경을 잇는 도시 세리부크 시티, 이곳은 제국 동부의 주변
동맹국과의 무역을 통해 발전한 무역 중계도시다. 과연 도시라는 말에 어울리게
도시 주변에는 돌로 된 성벽이 둘러싸 있고, 동서남북의 네 개의 문을 통해 수많은
사람들이 오간다.
아론과 리히나는 마을을 떠나 보름 만에 이곳에 도착했다. 여관에서 3일 정도를
쉬면서 다시 여행의 피로를 풀었다. 역시 준비를 완전히 하고 말을 타고 여행을
하니 큰 무리가 없었다. 불쌍한 것은 혈랑왕이 타고 있던 적혈마였다. 전투마
중에서도 최고로 치는 명마가 지금은 아론과 리히나의 짐말 노릇을 하고 있었다.
이미 아론의 살기에 기가 죽어 그를 주인으로 인정한 적혈마였기에 반항할 엄두도
내지 못했다. 두 사람이 먹을 식량과 모포가 거대한 두 개의 배낭에 담겨 적혈마의
등에 실렸다. 이름도 지어줬다. 세르피나, 아론은 어째서 수컷 전투마에게 그런
이름을 지었냐고 리히나에게 말했지만 리히나의 말은 간단했다.
"응, 내가 수도에 있을 때 말 타는 법을 배웠는데 그때 나는 내 말이 없었어.
그래서 나중에 내 말이 생기면 세르피나라고 이름 짓고 이뻐해 주기고 맹세했거든.
수컷 말이라서 조금 이상하지만 맹세는 지켜야지!"
자랑스럽게 적혈마의 목을 껴안으며 말하는 리히나에게 아론은 그 말은 너의 말이
아니야 라고 말하고 싶었지만 그냥 참았다. 그리고 그 후, 적혈마는 세르피나라는
이름으로 불렸다. 도시 안에서는 리히나가 기지를 발휘해서 아론과 자신의 얼굴에
화장을 해서 그 미모를 숨겼다. 사실 아론이 원래의 얼굴을 하고 도시로 들어가면
도시에서 만나는 모든 처녀는 그에게 마음을 빼앗길 것이다. 리히나는 최선을 다해
아론의 얼굴을 평범하게 보이도록 노력했다. 약간 창백해 보이던 얼굴에 검은 빛의
분이 칠해졌다. 입 속에 소의 가죽으로 만든 끈을 물어 얼굴 윤곽을 부풀어 오르게
했다. 그럼에도 불구하고 아론의 그 매력적인 적갈색 눈 때문에 그의 매력을 완전히
감추지 못했다. 결국 리히나는 모자로 그의 얼굴을 반쯤 가리고 머리카락을
앞쪽으로 나오게 해서 눈이 보이지 않도록 만들었다. 짝!
"완벽해! 이 정도면 절대로 사람들에게 주목받지 않을 거야!"
리히나는 손뼉을 치며 자신의 작품에 만족해했다.
"불편해. 이거 정말 계속 물고 있어야 하나?"
아론이 약간 화가 난 듯 말했다. 그러나 리히나도 같이 가죽 끈을 입에 물고 얼굴에
검은 분을 칠했다.
"조금만 참아. 도시 안에서만 이러면 나중에 여행할 때는 상관없으니까."
이곳을 떠나면 바로 국경까지 마을에 들리지 않고 산길을 통해 움직일 계획이었기에
그들의 준비는 철저했다. 결국 3일이 지난 새벽, 그들은 세리부크 시티의 동문을
나섰다.
순조로운 여행의 나날이었다. 이미 완전히 봄이 되어 숲의 나무는 파릇파릇한
새싹에서 무성한 잎으로 자라고 있었다. 조용해 보이는 숲은 활기로 가득 차
있었다. 세리부크에 도착하기 전에도 마물을 만나면 아론이 가볍게 처치했다.
그런데 지금이라고 아론을 해할 만한 마물이 하늘에서 뚝 떨어질 리 없었다. 또한
아무도 그들에게 관심을 가지지 않았고, 그들은 이대로 국경을 넘을 수 있을
것이라고 생각하고 있었다. 매일같이 리히나가 밀가루를 반죽해서 팬케이크를
만들어 주었다. 아론은 부드러운 빵과는 또 다른 곡식의 맛을 경험할 수 있駭.
하루 세끼씩 식사를 하고 밤에도 춥지 않게 침낭 속에서 잠을 잤다. 여관의 푹신한
침대에서 쉬는 것과는 비교할 수 없지만 그래도 상당히 편안한 여행이라고 할 수
있었다. 리히나는 거의 세르피나를 타고 이동했다. 아론은 세르피나의 고삐를 잡고
걸었다. 그는 리히나가 더 이상 힘들어하지 않는 것에 만족했다. 이대로 국경까지
가도 그녀가 힘들어 쓰러지는 일은 없을 것이라고 생각했다. 그러나 세리부크를
떠난 지 3일째 되는 날, 아론은 이상한 느낌을 받았다. 뒷목을 바늘로 쿡쿡 찌르는
기분! 이것은 미약하지만 살기였다. 누군가 자킵涌 살기를 보내고 있었다.
뒤쪽에는 오직 외길이고 좌우로는 숲만이 보인다. 아무도 없는 한적한 숲길이라고
할 수 있었다. 그러나 아론의 감각에 걸린 이상 무엇인가가 숨어 있는 것은
확실했다. 휘익, 타타타탁! 아론은 갑자기 세르피나의 말고삐를 놓으며 뒤도
뛰었다.
"아론, 어디가?"
세르피나의 등에 타고 있는 리히나가 놀라서 소리를 질렀다. 그러나 아론은
대답하지 않았다. 이미 그의 눈은 파랗게 변해 있었고, 그의 눈에는 200m밖에
매복해 있는 한 남자가 또렷하게 보였다. 그날 밤 계곡 밑으로 떨어졌던 남자다!
살아있었군. 아론의 입에 죽음의 미소가 지어졌다.
"헛!"
캘던은 경악했다. 그들이 발하드를 떠난 후, 그는 그곳에 도착했다. 그리고 도둑
길드에서 여관에 묵고 있던 두 남매가 그날 새벽 도시를 떠났다는 말을 듣고 쉬지도
못하고 추적하여 겨우 그들을 찾았다. 이제 빈틈을 노려 검령을 흡수하기만 하면
된다! 그는 그렇게 생각했다. 그러나 자신이 그들을 발견하자마자 그 소년도 자신을
발견했다. 그는 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 초록색 옷과 나뭇잎으로 위장한
모자를 쓰고 있었다. 그리고 절대로 길을 따라 걷지 않는 그는 지금도 숲속의
나무와 수풀사이에 몸을 숨기고 있었다. 해가 산언덕에 곧 어두워진다고 속삭이듯
붉은 노을을 부드럽게 드리우고 있는 상황이다. 그만큼 어둡다. 그런데도 자신을
발견할 수 있다니? 그러나 자신이 믿거나 말거나 아론이라는 소년은 이쪽을 향해
달려오고 있었다. 그것도 믿을 수 없는 속도로! 팟, 파파파팍! 생각은 길어도
동작은 빠르다. 캘던은 이미 옆으로 달리고 있었다. 숲의 안쪽에는 도시의 옆으로
흐르는 강이 있다. 그곳까지만 가면! 그러나 뒤쪽에서 느껴지는 살기는 너무나
빠르게 다가오고 있었다. 현상금 사냥꾼으로 평생을 단련해온 그보다 훨씬 빠른
속도였다.
"헉,헉,헉. !"
겨우 100여 미터에 불과한 숲이 이렇게 멀게 느껴지다니! 그는 정말로 사력을 다해
뛰었다.휘익, 첨벙.! 강가의 언덕에 도착하자마자 캘던은 뛰었다. 절벽과 같은 언덕
밑으로 추락한 그의 몸이 그대로 강물 속으로 사라져갔다.
"치잇. 상당히 빠르군."
그 때 언덕에 도착한 아론은 아깝다는 듯 혀를 찼다. 쫓아갈까? 물속으로? 그는
망설였다.
그러나 그 때 다시 리히나의 고함 소리가 들려왔다.
"아론, 어디로 가는 거야?"
'음, 다른 동료가 있을지도 모르지.'
추적자는 보통 무리를 지어서 온다고 했다. 아론은 리히나의 곁을 떠나는 것이
위험할 지도 모른다는 생각에 얼른 그녀에게로 달렸다. 그녀가 세르피나를 타고
이쪽으로 달려오는 것이 보였다.
"무슨 일이야?"
"우리를 노리는 자가 있었어. 도망갔지."
아론의 대답에 리히나의 안색이 변했다. 자신들을 노린다는 것은 단 하나의
해답밖에는 나오지 않는다.
"어떻게 하지?"
그녀의 말에 아론은 고민했다. 그자를 죽이지 못했으니 자신들의 정체와 행적은
알려질 가능성이 컸다. 이대로 국경을 넘을 것인가, 아니면 다른 곳으로 가서 숨을
것인가?
"다른 은신처가 있나?"
아론은 리히나에게 물었다. 그러나 그녀는 쓸쓸히 고개를 저었다.
"그렇다면 길은 하나군. 이대로 간다. 염려 마, 내가 꼭 너를 국경 밖으로
보내줄게."
그의 말에 리히나의 안색이 밝게 변했다.
"응."
국경까지는 아직 보름정도를 더 가야 한다. 최대한 빠르게 전진하는 것이 좋을
것이다. 결국 두 사람은 국경을 넘기로 결심하고 그 날부터 최대한 빠른 속도로
이동하기 시작했다.
첨벙.! "제기랄!"
강의 반대쪽에 나온 캘던은 강가의 잔디에 누워 숨을 골랐다. 죽을 뻔 했다!
이번으로 두 번째!
"그놈은 인간도 아니야!"
그는 억울한 듯 중얼거렸다. 하늘이 푸르다. 파치코 새가 날아서 지나간다. 붉고
푸른 목의 깃털이 아름다워 사냥꾼도 잘 잡지 않는 새다.
그러나 캘던은 그 새의 멋진 모습을 감상할 여유가 없었다. 그의 머리는 맹렬하게
회전하고 있었다. 지금 그들이 가는 경로로 보아 그들은 국경을 넘을 계획인 것
같았다. 이대로 가면 놓친다.
"무슨 수가 없을까?"
그는 중얼거렸다. 그 거리에서 자신을 발견했다. 결국 자신이 그를 보는 순간
그에게 자신의 행적이 들킨다는 얘기가 된다. 다음에 또 걸리면 틀림없이 죽는다.
강이라는 지형이 언제나 있는 것은 아니니까. 다시 사람을 모아 그들이 아론이라는
자를 유인할 때 자신이 검령을 흡수하는 방법이 있다. 그러나 그녀가 검령이라는
것을 다른 사람들에게 알리는 것은 위험하다. 보나마나 그 사실을 알게 된 자는
자신들끼리 검령을 차지하려고 자신을 배반할 것이다. 믿을만한 동료는 이미 모두
죽었다. 바로 그 아론에게!
"으득!"
캘던은 이를 갈았다. 가슴의 흉터가 아파온다.
"무슨 수가 없을까? 생각 해 내라! 캘던."
그는 다시 중얼거렸다. 한참을 누워서 생각하던 캘던의 입에 미소가 지어졌다.
혼자서는 불가능하다. 결국 남의 도움을 받을 수밖에 없다. 그러나 도움을 받으려면
표적이 검령이라는 사실을 밝혀야 한다. 검령! 그것을 남이 아는 순간 자신은
도움을 받을 수 없는 것이다.
이 모순을 해결하는 방법이 있다. 그러나 그 수를 쓰면 자신은 이 제국에서
탈출해야 할 것이다.
"상관없겠지, 크크크."
그는 생각했다. 어차피 자신은 고아고 그나마 있던 동료도 모두 죽었다.
소드마스터가 되면 어느 나라에 가서도 남작의 작위는 받을 수 있다. 조그만
왕국이면 세습 귀족의 작위인 자작도 가능하다. 자신은 현상금 사냥꾼이다. 사실
소드마스터는 과거를 따지지 않는다지만 그래도 그의 과거를 아는 자들은 자신을
무시하고 천대할 것이다. 차라리 아무도 모르는 곳에 가서 새로운 삶을 살자! 그는
제국을 떠날 것을 결심했다. 생각을 끝낸 캘던은 몸을 일으켜 아론과 리히나가
사라진 방향을 향해 걷기 시작했다. 그가 향하는 곳은 제국과 탈론왕국경계선을
지키는 샤드빌 남작의 성이었다. 그는 소드마스터이고 평민 출신이다. 평민 출신이
기사단에 입단하여 검기를 뿜어내는 경지에 이르면 검령을 얻을 수 있게 된다.
샤드빌 남작도 그렇게 해서 50살의 나이로 검령을 얻어 소드마스터가 되었다.
그러나 제국에서 남작이라는 작위는 세습이 되지 않는다. 소드마스터로써 남들에게
존경을 받고 일생동안 영화를 누려도 자식까지 귀족을 삶을 살게 하지는 못하는
것이다. 그러나 만약 남작이 된 자의 자신 중에서도 검기를 익힌 자가 나오면 그
가문은 제국에 무가로 등록되고 자작으로 승격된. 2대에 걸쳐 검기를 만들어 낼
정도의 혈통이면 귀족으로 취급해 주는 것은 남쪽의 시얀 제국도 마찬가지이다.
캘던이 알기로 샤드빌 남작은 야심가이다. 그럼에도 불구하고 평민 출신의
남작이기에 탈론 왕국과의 국경 수비대와 같은 한직에 머물러 있다. 그러나 그의
평생에 걸친 노력에 보답이라도 하듯 그의 아들이 이번에 45세의 나이로 검기를
얻었다는 소문이 있다. 그렇다면 그는 곧 자작으로 승진된다. 그리고 지금 샤드빌
남작이 가장 필요로 하는 것은 자신의 아들이 흡수할 검령의 존재일 것이다! 캘던은
그의 미래를 위해 쉬지 않고 直殆눼. 표적이 국경을 벗어나기 전에 샤드빌
남작에게 그들의 존재를 알려야 했다. 그러면 보나마나 샤드빌 남작은 자신의
부하들을 총 동원하여 표적을 쫓을 것이다. 그러나 누가 검령을 흡수할지는
두고봐야 알겠지! 길을 가는 그의 입가에는 웃음이 지워지지 않았다.
탈룬 왕국과 그리안 제국의 경계선에 위치한 빌록 성, 이곳은 전형적인 전략요새로
화려한 가옥이나 광장 같은 것은 없고 오로지 돌로 된 5층의 성탑과 두터운 성벽이
이 성의 튼튼함을 주장하고 있다. 아론이 봤다면 좋아했을 만한 이 성에는 약 3백
명의 병사가 주둔하며 교대로 국경을 경비하고 있다. 성의 앞쪽에는 빌록 영지에서
단 하나인 성도시인 빌록시티가 있어 그래도 이곳이 국경의 무역로 중 하나라는
것일 깨닫게 해준다. 하지만 탈론 왕국과의 무역은 대부분 밑에 위치한 드로박
백작령을 통해 이루어진다. 이곳은 오직 두 개의 백작령 사이에 위치한 완충지대에
불과할 뿐이다. 전인구가 5천에 불과한 이 빌록 영지의 영주가 바로 평민에서
검령을 얻어 귀족이 된 샤드빌 남작이다. 국경에는 기본적으로 소드마스터의 실력을
가진 자가 배치되도록 되어 있다. 그렇지 않다면 적국에서 소드마스터의 실력을
가진 자가 국경을 무력으로 통과할 수도 있기 때문에 생긴 규칙이다. 당연히 이런
사각지역에는 정치적인 역량이 없는 평민출신의 일대 남작이 배치되게 된다. 가장
한적한 국경, 이것이 바로 발록 영지의 별명이다. 공을 세울 기회는 없었다.
야심만만한 샤드빌 남작에게 羚底이것은 정말로 참을 수 없는 고통이었다. 그러나
그가 이곳에 온지 10년이 지난 지금, 드디어 이 영지를 탈출할 수 있는 기회가
왔다. 나이 65세의 샤드빌은 자신의 아들인 두빌란이 자신보다 5년 빠르게 검기를
뿜어낼 수 있게 된 것에 만족했다. 확실히 어렸을 때부터 피나는 수련을 쌓게 한
것이 주효했다. 두빌란은 성격이 잔인하고 그 위에 호색하기까지 했지만, 검에 대한
재능은 있었다. 그는 이곳의 한적한 상황을 이용하여 거의 매일같이 직접 두빌란을
교육시켰다. 검기를 터득해서 검령을 얻을 자격을 얻어야 이곳에서 나갈 수 있다!
샤드빌은 입버릇처럼 아들에게 그렇게 말했고, 아버지를 닮아 야심이 많은 두빌란도
이곳을 벗어나고 싶어 했다. 이제는 두빌란이 수도에 가서 검기를 낼 수 있다는
것을 증명하고 정식으로 무가로 등록하기만 하면 된다! 샤드빌 자작! 이따위
남작령보다 두 배는 큰 영지가 주어지고, 수도의 상급귀족들도 자신들을 받아들일
것이다. 제국의 근간이 되는 것이 바로 이 무가이기 때문에 일단 무가로 등록되고
자작이 되면 확실하게 신분이 상승하고 권력의 핵심에 다가서게 된다. 지금 빌록
성은 두빌란의 상경에 대한 준비로 한 참 바쁜 시기였다.
"으음, 나의 기사가 되고 싶다고?"
샤드빌 남작은 아침에 자신을 찾아온 자를 만나고 있었다. 캘던, 그레이울프라고
불리는 상당히 유명한 현상금 사냥꾼이다. 성격이 집요하고 검술이 뛰어나다고
알려져 있었다.
"예, 저도 이제 나이가 40이 되어 떠돌아다니는 생활보다는 샤드빌 경과 같은 분의
밑에서 정착하고 싶습니다."
캘던은 고개를 숙이고 정중하게 말했다. 확실히 캘던은 귀족을 상대한 경험이 많아
어느 정도의 예의는 알고 있었다.
"으음, 그대의 실력은 이미 세간에 알려져 있지, 실력과 능력으로 따지자면 기사가
되기에 부족함이 없다고 할 수 있겠지. 하지만 말이야."
샤드빌 남작은 말끝을 흐렸다. 캘던은 그의 말에 담긴 뜻을 잘 알 수 있었다.
자신은 현상금 사냥꾼이다. 현상금 사냥꾼이라는 것은 다시 말해서 인간 사냥꾼,
용병 중에서도 가장 배척받는 존재이다. 그런 그를 기사로 임명한다면 사람들은
샤드빌 남작을 비난할 것이다. 평민 출신이라서 품격도 없는 자를 기사로 삼았다고
하겠지, 이것을 끼리끼리 모인다고 하던가? 오히려 유명한 귀족이라면 자신을
기사로 삼아도 크게 흠이 되지 않는다. 물론 그런 귀족이 자신을 기사로 삼을 일은
없다. 그리고 캘던은 꼭 이자의 밑에서 일을 해야 했다. 비록 그것이 짧은 기간에
불과할 지라도 지금은 공작가의 기사보다는 남작의 기사가 되는 것이 더 중요하다.
캘던은 조용히 말을 꺼냈다.
"이번에 제가 이 국경까지 오게 된 이유가 두 가지 있습니다. 첫번째는 바로 샤드빌
남작님을 뵙기 위한 것이지요. 그리고 두 번째가 검령을 발견하여 그것을 쫓아온
것인데."
"뭐라고! 검령?"
샤드빌 남작이 갑자기 몸을 벌떡 일으키며 소리쳤다. 검령이라고? 사실 자신의
아들인 두빌란은 나이가 이미 45세이다. 그런데 일단 수도로 가서 검기를 쓸 수
있다는 것을 증명하면 그때서부터 검령이 나타나기를 기다려야 한다. 자신은 50살에
검기를 사용하게 되었다. 그러나 이미 그 전부터 실력을 인정받아 기사단에 속해
있었고, 운도 좋아서 5년이 지난 55세에 소드마스터가 될 수 있었다. 그러나
두빌란이 수도로 가서 5년 이내에 검령을 얻을 수 있느냐 하면 그것은 보장을
못한다. 검령이 제국의 수도에 바쳐지는 것은 2,3년에 한번정도이.보통은 영지의
무가들이 가로채서 그들의 후계자들이 흡수하게 한다. 물론 검령을 숨기는 것은
제국법으로 엄하게 금하고 있지만, 검기를 사용하는 자가 검령을 발견할 경우
그것을 흡수하는 것은 크게 죄가 되지 않는다. 결국 수도에서 검령이 나타나기를
기다리다보면 10년 이상이 걸려도 이상하지 않다. 검기를 발하는 자가 귀하다고는
해도 제국은 넓기 때문에 수도에 대기하는 자가 서너명은 있기 때문이다. 그런데
지금 눈앞의 이 캘던이라는 자가 검령이 있는 곳을 안다고 한다. 검령을 얻으면 그
순간부터 노화가 중지되고 소드마스터가 된 그 나이의 체력을 거의 죽을 때까지
유지한다. 자신도 65세인 지금까지 55세 때의 몸과 얼굴을 유지하고 있다. 그런
만큼 두빌란이 지금 검령을 얻으면 45세의 몸과 얼굴로 남은 인생을 살아가게 된다.
40대의 몸과 얼굴! 남자로써 절정에 달한 그 몸과 용모를 수십 년간 유지하게 된다!
샤드빌은 얼른 캘던에게 다가가 아주 친근하게 웃으며 그의 등을 두드렸다.
"평민끼리 서로 돕지 않으면 안 돼지, 자네와 같은 실력자가 나를 의지하고
찾아왔는데 내가 어찌 기대에 부응하지 않을 수 있겠는가? 내 자네를 당장 기사로
임명하고 기사 서임 서류를 만들어 주겠네. 최고의 대우를 약속하지!"
그의 호쾌한 확답에 캘던은 속으로 웃었다. 역시 검령이라는 존재는 사람의 일생을
바꾸게 할 정도의 힘이 있다.
"알아주셔서 감사합니다. 샤드빌 남작님의 가문이 이 그리안 제국의 유명한 무가가
될 때까지 이 캘던이 충성을 바칠 것을 맹세합니다."
그의 날카로운 눈매가 빛나며 입가에 웃음이 나타났다. 샤드빌 남작도 그런 그가
마음에 드는 듯 크게 웃었다. 그날 캘던은 정식으로 남작의 개인 기사로 서임을
받고 준귀족 자격을 얻었다. 물론 정식 기사는 백작 이상의 작위를 가진 자만
임명할 수 있지만, 남작이나 자작이 임명한 기사도 준귀족으로 취급해 준다.
평민과는 또 다른 차이가 있는 것이다. 그는 자신의 성을 별명인 그레이울프로 하여
서임증명서를 작성했다. 캘던 그레이울프는 빈민가에서 태어난 지 40년 만에
평민에서 벗어나 준귀족이 된 것에 크게 기뻐했다. 비록 며칠 후면  제국에서
탈출해야 하겠지만, 이 서임증명서가 있으면 대륙 어느 곳에 가서도 그의 과거는
현상금 사냥꾼이 아닌 기사가 된다. 그는 자신의 인생이 지금부터라고 확신하고
있었다.
그가 이미 검기를 사용할 수 있다는 것은 아무도 모른다. 샤드빌 남작은 아론을
죽이고 검령을 자신의 아들에게 흡수하게 하려고 할 것이다. 물론 검기를 쓸 수
있는 자는 자신의 아들이외에는 없기 때문에 방심 할 것이다. 그때 자신이 기회를
보아 검령을 흡수한다! 기회가 있으면 말이다. 일단 검령을 흡수하면 평생을
사냥꾼으로 살아온 자신이 이자들의 손을 피해 도망가지 못할 리가 없다.
소드마스터가 되면 정식으로 자신을 상대할 자는 샤드빌 남작밖에는 없기 때문이다.
그리고 그는 곧바로 국경을 탈출하여 외국으로 도망간다. 만약에 기린돌아오지
않으면? 그러면 이대로 자작이 된 샤드빌 남작의 밑에서 기사로 지내며 수도에 검기
사용자로 등록하면 된다. 이미 기사가 되었다. 자신에게도 자격이 돌아온다. 비록
10년 이상이 걸릴지라도 언젠가는 검령을 얻을 수 있을 것이다. 다음날, 샤드빌
남작과 그의 아들 두빌란을 비롯한 성의 병사 백여 명은 캘던의 안내 하에 성을
나섰다.
리히나와 아론은 오늘도 숲의 길을 따라 부지런히 걸음을 옮기고 있었다. 물론
정확하게 말하면 아론과 세르피나가 걷고 리히나는 세르피나의 등에 앉아 있었다.
리히나는 아론에게 불만이 많았다. 그들은 요즘 한 침낭에서 자고 있었다. 어느 날
아론이 말했다.
"오늘부터 한 침낭에서 자자."
그는 리히나에게 한기가 스며들어 체력이 소모되는 것을 걱정한 아론이 그녀에게
같이 자자고 말한 것이다. 물론 수천 년을 산 아론이 남녀의 일을 모를 리가 없다.
그러나 지금은 계약을 이행하는 중이다. 그녀가 원하지도 않는데 강제로 범할 수는
없다. 리히나의 얼굴이 당장이라도 붉은 물이 뚝뚝 떨어질 정도로 붉어졌다. 그녀는
거절하려고 했지만 그것이 입 밖으로 나오지 않았다. 망설이는 사이에 어느 틈엔가
자신이 아론의 침낭에 누워있다는 것을 발견했다. 그의 팔은 적당히 근육으로
부풀어 있어서 의외로 편안했다. 가슴 근육이 그녀의 몸을 부드럽게 압박했다.
자신도 모르게 팔로 아론을 껴안자 그녀의 몸이 완전히 아론의 품속으로 들어갔다.
리히나는 눈을 뜨고 아론의 얼굴을 바라보았다. 그는 이미 눈을 감고 있었다.
그러고 보니 그동안 같이 생활하면서도 그의 얼굴을 이렇게 가까이서 관찰한 적은
없었다. 정말로 대리석을 깍아서 만들어도 이보다 더 완벽할 수 있을까? 그의 얼굴
윤곽은 너무나도 아름다운 곡선을 나타내고 있었고, 그 가운데 있는 코는 정확하게
중심을 잡고 시원하게 뻗어 있었다. 그리고 그 밑에 자리잡은 입술, 남자라고는
믿을 수 없을 정도로 붉고 촉촉한 입술이다. 키스해볼까? 그녀는 문득 생각했다.
'꺄악, 내가 무슨 생각을 하는 거야!'
그녀는 갑자기 얼굴이 붉어지며 자신의 심장이 격렬하게 뛰는 것을 느꼈다. 묘한
흥분이 온몸을 지배했다. 억지로 진정을 시키기 위해 그의 감겨진 눈을 바라보았다.
여자라도 저렇게 속눈썹이 길지는 않을 것이다. 자세히 보니 속눈썹은 보라색을
띄고 있었다. 눈썹도 보라색이다. 그녀는 아론의 머리가 약간 보라색 빛이 나는
백발이라는 것을 생각하고는 그가 과거에 무슨 일이 있어서 머리가 하얗게 변한
것이 아닌가 하고 조심스럽게 추측을 했다. 그때 아론이 갑자기 눈을 뜨고 리히나를
바라보았다.
"리히나."
매력적인 적갈색의 눈동자가 바로 가까이서 자신을 보고 있다. 그가 조금만 고개를
숙이면 그의 붉은 입술이 자신의 입을 덮을 것이다.
"으응."
그녀는 부끄러움에 떨며 대답했다.
"어서 자. 내일도 하루 종일 이동해야 하니까."
그리고는 그가 눈을 감았다. 그녀는 크게 소리치고 싶었다.
'바보야! 잠을 잘 수 있을 리가 없잖아!'
그러나 아론은 이미 잠들어가고 있었고, 리히나는 한숨을 쉬고 그의 가슴에 고개를
묻었다. 흥분이 사라지자 어느새 잠이 쏟어져 그녀의 정신을 밤의 세계로 인도했다.
그 후로도 매일 아론은 리히나를 끌어안고 잠을 잤다. 두 사람 사이에는 안타깝게도
아무 일도 없었고, 리히나는 그런 아론을 속으로 원망하면서 매일 매일 국경을 향해
이동하고 있었다.
일주일이 지나고, 다시 일주일이 지났다. 숲은 끝없이 이어져 자연의 위대함속에
인간을 가두었다. 인간이 아무리 세상을 장악하고 영토를 나누어 이 물질계가
자신의 것이라고 주장해도 숲은 그것을 비웃는 듯 천년이 지나도 울창하다. 아론은
이 물질계의 주인은 인간이 아닌 숲이 아닐까 하는 생각을 했다. 실제로 인간은
100년도 살지 못하지만 숲의 주민인 나무는 천년을 넘게 살 수도 있다. 그는 숲이
거의 없는 마계에 비해 온 물질계를 덮고 있는 숲이 상당히 마음에 들었다. 사실
아론이 그동안 지내온 곳이 북부산맥이고 동부의 국경지대가 워낙 삼림 지대이기
때문에 아론은 평야나 사막 등을 한 번도 구경해 보지 못했다.
'물질계의 사막은 어떤 모습일까?'
그는 막연하게 자신이 자라온 죽음의 사막을 생각하고는 했다. 그러나 검은 철사가
끊임없이 바람에 날려 보통 사람이라면 10분도 버티지 못할 그런 사막은 아닐
거라고 생각했다. 책에서 배운 그런 지형은 그저 그림으로만 남아 있을 뿐 아론은
이 세상이 숲으로 뒤덮여 있다고 무의식중에 생각하고 있었다.
"이제 하루, 이틀만 더 가면 국경이 나올 거야. 내일부터는 낮에 잠을 자고 밤에
이동해야 해."
리히나가 지도를 펴고 주변 지형을 살피더니 말했다. 아론도 그녀가 들고 있는
지도를 보고 고개를 끄덕였다. 그동안 아론은 리히나에게 지도를 보는 독도법에
대해 배웠다. 세르게이가 수도를 나올 때 가져온 지도는 상당히 정확하게 주변의
지형을 표시하고 있었고, 리히나는 세르게이에게서 배운 지도 보는 법과 야영하는
법 등은 이제 모두 아론에게 전해졌다. 춤과 음악, 그리고 시보다는 훨씬 도움이
된다고 아론은 생각했다.
"그럼, 오늘은 일찍 자고 밤에 일어나 이동하자. 나는 밤에도 볼 수 있으니까 불이
필요 없을 거야."
"응."
리히나가 고개를 끄덕이고 주변에 동굴이 있나 살피기 시작했다. 아론이 밤에도 볼
수 있다는 것을 안 것은 얼마 되지 않았다. 그는 정말로 밤에도 전혀 지장을 받지
않고 숲의 길을 간다. 내공이 높으면 저런 효과도 있던가? 리히나는 그렇게
생각했지만 아버지가 없으니 물어볼 사람도 없었다. 이제는 동굴을 찾는데도 상당한
경험이 쌓였다. 주변을 둘러보면 굴이 있을만한 지형이 눈에 보이는 것이다.
나무위에 올라가 주변을 살핀 아론이 서쪽을 가리키고는 내려와 세르피나의 고삐를
잡고 이동하기 시작했다. 잠을 잘 때 불을 피우지 않으면 침낭 속에서 잠을 자도
약간씩 체온을 빼앗긴다. 결국 가장 좋은 것은 적당한 동굴을 찾아 잠을 자는
것이다. 바람을 막을 수 있기 때문이다. 이번에 찾은 곳은 동물이나 마물이 살지
않는 주인 없는 동굴이었다. 덕분이 이상한 냄새도 나지 않는다. 동굴 앞에는 이름
모를 잡초로 이루어진 공터가 있고 군데군데 들풀의 꽃이 피어 있었다. 역시 봄에는
꽃이 많다. 아론이 리히나의 허리를 잡고 세르피나에서 내리게 도와주었다.
"고마워."
리히나가 가볍게 인사하자 그는 씨익 하고 웃으며 공터에 피어있는 꽃을 몇 송이
따서 그녀의 머리에 꽂아주었다. 이렇게 하면 그녀는 기분이 좋아진다. 기분이
좋으면 피로가 빨리 풀린다는 것을 안 것은 리히나와 여행을 떠나고 나서 안
사실이다. 두 사람은 동굴 속으로 들어갔다. 의외로 깊은 그 동굴은 안쪽까지 약
10m정도나 되고 안쪽이 약간 위로 올라가 있어 빛이 거의 들어오지 않았다. 바닥에
흙을 골라 평평하게 만든 아론은 모포를 깔고 침낭을 펼쳤다.
"바로 자자. 밤새 걸어야 되니까."
"응."
역시 아직 약간 부끄러운 듯 리히나가 얼굴을 붉히며 말했다. 두 사람은 침낭 속에
들어가 누웠다. 리히나가 자연스럽게 아론을 끌어안았다. 그의 가슴의 기복이
느껴진다. 따뜻한 체온이 전해져 온다. 나는 인간 일까? 아니면 검령일까? 리히나는
생각했다. 13살 이후로 가슴속에 항상 이물질이 느껴진다. 그리고 그것은 자신의
의지와 관계없이 때때로 움직인다.
'13세에 그것이 몸 속에 들어온 건가. 아니면 그 전부터 있었을까?'
매일같이 그것을 저주하고 그것이 사라지기를 원했다. 그러나 그것은 항상 그녀의
몸속에 존재하면 그녀의 몸을 변화시켰다. 이제 자신은 사람의 기운을 보지도 않고
느낀다. 감각이 예민해진 것은 아니다. 단지 사람의 기운만을 느끼는 감각이 새롭게
생겨났을 뿐이다. 천막을 치고 그 뒤에 사람을 세워 놓아도 절대 그 사람이 누군지
틀리지 않을 것이다. 뿐만 아니라 강한 기를 느끼면 가슴속의 그것이 움직인다.
그리고 그 움직임에 따라 자신도 묘한 흥분을 느낀다. 그것은 자신의 생각마저
잠식해 들어온다. 때때로 자신의 생각이 아닌 생각을 하게 된다. 이제는 마치
하나의 몸에 두 개의 영혼이 존재하고 있는 것 같다. 그리고 지금 자신이
리히나인지 검령인지 모를 때도 있다. 어쩌면 애초에 두 영혼이 아닌 하나의
영혼인지도 모른다. 마법사들이 말하는 이중인격의 증상이 이런 것일까? 그녀는
생각했다.
"아론."
그녀는 그를 불렀다. 눈을 감고 있던 아론이 그녀의 부름에 눈을 뜨고 그녀를
바라보았다.
그러자 속을 알 수 없는 깊은 눈동자 속에 자신의 얼굴이 비쳤다. 리히나는 침을
한번 삼키고 말했다. 지금이 아니면 영원히 말을 할 수 없을 것 같았다. 그녀는
모든 자존심을 버리고 자신의 감정에 충실해지기로 했다.
"나, 네 첩이 되어도 좋아."
이것만은 인간인 리히나의 대사, 자기 자신의 본심이다. 나는 아직 검령이 아니야!
그녀는 속으로 부르짖었다. 아론의 눈이 파랗게 변했다. 화가 난 걸까? 그러나 그는
웃고 있었다.
"그래, 리히나. 네가 승낙했으니 너는 지금부터 내 여자야."
아론은 자신이 느낀 그녀의 감정이 자신이 생각했던 것과 같다는 확신을 얻었다.
확실히 리히나는 자신을 사랑하고 있다. 무엇 때문인지는 몰라도 그녀는 그것을
자신에게 숨겼지만 지금은 자신에게 그 마음을 보였다. 그렇다면 자신이 느끼는 이
감정도 인간이 말하는 사랑이라는 감정일 것이다. 아론은 자신의 심장이 뛰고 있는
것을 느꼈다. 인간의 심장! 그것이 지금 아론에게 새로운 흥분을 주고 있다. 전투가
아닌 상황에서 이렇게 흥분할 수 있다니? 사실 마족은 만년을 살고, 죽으면 마계의
가장 깊은 곳인 마정천에서 다시 새로운 마족으로 태어나기 때문에 남녀의 관계에
대한 큰 욕망이 없다. 그들에게 있어서 이성관계란 자신의 지휘를 나타내는 하나의
수단이고, 반대로 상급마족과의 인과를 형성하는 무기에 불과하다.
그러나 지금 아론은 그것과는 전혀 다른 기분을 느끼고 있었다. 참을 수 없는 갈증,
욕망! 그것이 지금 아론의 가장 깊은 곳에서 꿈틀거리고 있었다. 그는 참지 못하고
고개를 숙여 입으로 그녀의 입술을 덮었다. 그녀의 입술에서 갈증을 해소하려는 듯
쉬지 않고 입술을 빨았다. 눈을 감고 아론의 키스를 받아들인 리히나는 부끄러움과
흥분을 동시에 느끼며 그를 두 팔로 힘껏 껴안았다. 영원히 끝나지 않을 것 같던 긴
입마춤이 드디어 끝났다. 리히나는 온몸의 힘이 빠져 두 눈을 감고 아론의 다음
행동을 기다렸다. 이제 나는 아론의 여자가 된. 검령이 아닌 아론의 여자로써
일생을 사는 거야! 그녀의 두 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 복잡한 감정이 마치
실타래처럼 엉켜 그녀의 가슴속을 휘젓고 있었다. 그러나 아무리 기다려도 아론은
다음 행동을 취하지 않았다. 참다못한 리히나가 눈을 떴다. 아론의 눈은 여전히
파란 빛을 띠고 있었다. 그러나 그의 입가에 있던 부드러운 웃음은 더 이상
존재하지 않았다. 얼음과 같이 차가운 무표정! 그리고 그의 눈은 자신을 보고 있지
않았다. 동굴 밖을 향하는 아론의 눈에는 분노의 기운이 나타나 있었다.
"적인가? 수는 약 20명. 이곳을 향해 다가오고 있군."
그의 말을 듣자 리히나의 몸에도 미약하게 사람들의 기운이 느껴졌다. 동굴밖에
수십 미터를 떨어진 사람들의 기운조차 느껴진다. 스슥! 아론은 즉시 침낭에서 나와
옆에 있는 자신의 검을 잡았다. 리히나도 그를 따라서 침낭에서 나왔다. 그녀의
눈은 왠지 모르게 안타까움에 잠겨 있었다.
"나와서는 안 될 때 나오다니! 다 죽여 버리겠다."
아론이 중얼거리며 조용히 걸어 굴을 나섰다. 그의 입에는 투마왕의 미소가 나타나
있었다.
"나왔다. 남자다! 쏴라!"
슈슈슈슈슉! 앞에 있던 병사들이 일제히 석궁을 발사했다. 병사? 아론은 약간
놀라며 급히 옆으로 몸을 날렸다. 사방을 둘러싼 자들은 하나같이 병사의 복장을
하고 있었다. 승산이 있을까? 아론은 속으로 생각했지만 그의 움직임에는 조금의
망설임도 없었다. 위잉.! 그의 검에서 거무스름한 기운이 일어나 검 끝을 타고
30cm쯤 길어졌다.
"타핫!"
슈욱 .! 석궁을 피해 몸을 날려 바닥에 부딪칠 무렵 허공에서 한 바퀴를 돌았다.
그리고 땅에 착지하는 순간 아론은 기합을 지르며 궁신탄형의 수법으로 가장
오른쪽에 있는 병사에게로 쏘아져 나갔다. 소혼검법 3장 소혼암향의 절초
귀부단악(귀신의 도끼는 산을 자른다)!
전신의 내력을 검에 모아 단번에 상대를 두 쪽으로 가르는 필살의 초식이다. 초식의
연계와 변화를 중시하는 소혼검법에서 유일하게 따로 독립된 일격필살의 수! 변초는
일절없이 오직 기와 속으로 이루어진 이 일검은 단번에 적을 죽이지 못하면 자신이
죽는다. 아론은 드디어 병사를 만나 생사를 가늠할 수 없는 싸움을 하게 되자
처음부터 자신이 가진 최고의 절초를 펼쳤다. 하나를 죽이면 본전이고 둘을 죽이면
하나가 남는다! 투마는 자신의 죽음을 두려워하지 않는다. 슈각! 털썩, 쏴아아아.!
병사의 몸이 정확하게 둘로 갈라져 땅에 낼沮낫. 피가 뿜어져 나와 아론의 몸을
적셨다. 너무나도 놀라운 일격에 석궁을 든 다른 병사들의 몸이 굳었다.
"받아랏."
아론은 멈추지 않았다. 즉시 앞으로 세 걸음을 나아가 맹렬하게 여섯 번을 찔렀다.
만상개화! 이번에는 변화의 극을 보여주는 일초였다. 쾌와 변을 섞어서 쓰는 것이
다수를 상대로 싸울 때 큰 힘을 발휘한다고 세르게이는 말했다.
슈슈슈슈슈슉! "끄윽."
풀썩! 놀랍게도 병사들은 단 일 검도 피하지 못하고 단번에 몸에 구멍이 뚫려
쓰려졌다. 아론이 화가나 소리쳤다.
"이놈들, 일반 농민 주제에 감히 병사 옷을 입고 나타나? 나를 놀라게 하다니.
죽어랏!"
파파파파팟! 상대는 약하다. 확실히 처음부터 이상했다. 상대의 기가 전혀 강해
보이지 않았는데 병사의 복장을 하고 있었던 것이다. 이놈들은 가짜다! 아론은
확신했다. 그러나 그의 검은 용서가 없었다. 가짜가 있으면 진짜도 있다. 빨리
이놈들을 정리하고 이동하지 않으면 위험하다! 휘리리리링! 그의 검이 마치
휘파람을 불듯 기묘한 울림을 내기 시작했다. 검이 둥근 나선을 그리며 바람을
갈랐다. 모난 곳이 하나도 없이 태극을 그리며 허공을 누볐다. 검이 돌아갈 때마다
그 검 끝에는 어김없이 병사들의 목이 걸렸다.
"아악, 검귀다!"
병사들은 공포에 눌려 비명을 질렀다. 순식간에 15명이나 죽었다. 허수아비를
세워놓고 검으로 베어도 이렇게 빠르게 벨 수는 없다. 그러나 그 상황에서도 그들은
정예로 소문난 국경수비군답게 자신의 임무를 달성했다. 뒤쪽에 있던 한 병사가
얼른 목에 걸려있던 호각을 입에 물고 불었다.
삐익, 삑.!
슈욱! "컥!"
그는 목에 구멍이 나서 죽었다. 아론은 혀를 찼다.
"리히나, 어서 나와, 바로 이동한다!"
"으응."
리히나가 동굴 속에서 나왔다. 공터에는 20개의 시체가 늘어서 있었다. 그녀는
부들부들 떨었다. 그러나 아론은 지체없이 한쪽 나무에 묶여 있던 세르피나의
고삐를 풀고 리히나를 태웠다.
"간다!"
히히히힝.! 아론이 고삐를 잡고 달리기 시작하자 세르피나가 그의 기분을
이해한다는 듯이 울고는 따라가기 시작했다.리히나는 세르피나의 등위에 엎드려
어서 안전한 곳으로 탈출할 수 있게 되기를 신에게 빌 수밖에 없었다.
Chap 2 소드마스터
삐익, 삑.!
숲속이 온통 호각 소리로 가득 찼다. 사방에서 인간의 기가 느껴졌다. 얼마나 많은
사람들이 온 것일까? 리히나는 절망적인 심정이 되었다. 이미 자신의 정체가
들통나서 국경 수비대가 전부 동원되었음을 의심할 수 없었다. 타타타탁! 아론은
세르피나의 말고삐를 잡고 앞에서 달리고 있었다.
"아앗, 여기다!"
슈슈슉, 휘릭! "끄윽!"
풀썩! 수풀을 헤치고 나아가니 5명의 병사가 그들을 발견하고 소리를 질렀다.
그러나 그들이 첫 마디를 끝나기가 무섭게 아론의 검이 그들의 목을 찔렀다.
순식간에 세 명의 목숨을 빼앗은 아론은 그대로 그들 사이를 지나 뛰었다. 일일이
모두 상대할 여유가 없다. 앞을 막는 자는 누구든지 처치한다. 그리고 달린다.
정면에는 산의 봉우리가 보였다. 일단 산까지만 이동하면 아론도 나름대로 자신이
있었다. 세르게이도 산에서 자신이 이동하는 것을 따라잡지 못한다. 산의 나무를
차고 거의 땅을 디디지 않고 뛰어서 움직이는 것이 보통 사람에게 불가능 하다는
것은 알고 있었다. 일단 들킨 이상 산 속으로 들어가 이들을 따돌릴 필요가 있었다.
그 후, 다른 곳으로 가던 빈틈을 보아 이곳을 통과하던 결정하면 된다.
"쏴라!"
슈슈슈슈슉! "어딜!"
파파파팍! 왼쪽에서 일단의 병사들이 다시 석궁을 쏘았다. 말과 사람을 노리고
대여섯 발의 쿼럴이 날아왔다. 그러나 놀랍게도 아론이 검을 휘둘러 석궁의 쿼럴을
모두 쳐냈다.
"저,저럴수가!"
그러나 그들의 석궁은 아론을 멈추게 하는 데 성공했다. 석궁을 쏘는 자들을 놔두고
달릴 수는 없었다. 세르피나나 리히나가 그것을 맞으면 안 되기 때문이다.
휘익, 휙! 푸르르르르.! "하앗!"
아론은 세르피나의 말고삐를 놓고 그대로 옆으로 달려가 그들을 베었다. 그러나 그
사이 또 다른 병사들이 달려왔다. 그리고 그 중에는 병사들의 가죽갑옷이 아닌
날렵한 천 옷을 입은 남자가 끼어있었다.
"이 놈! 병사들을 수십 명이나 죽이다니, 대단한 놈이구나!"
검은 수염을 기른 남자가 나와 소리쳤다. 군데군데 하얀 수염이 섞인 것이 이미
50이 넘어 보였다. 아론은 긴장했다. 그의 몸에서 나오는 기운은 범상한 것이
아니다. 그는 적어도 검기를 사용할 수 있는 자였다. 챙.! 그가 앞으로 나와 자신의
검을 뽑았다. 그러자 허공에서 희미하게 여인의 비명소리가 들렸다.
(꺄아아아아악!) 아론은 눈앞의 남자가 검을 뽑자마자 그 기세가 급격히 변하는
것을 느꼈다. 놀랍게도 그의 몸에서 거센 투기가 흘러나오고 있었다. 온몸을 감싸는
투기! 그리고 그의 검이 오렌지색의 빛으로 감싸였다.
"오오, 검강이다! 샤드빌 남작님 만세!"
병사들이 소리치는 것이 들렸다.
'남작? 과연.'
귀족이라면 기사일 것이다. 이런 갑옷만 입혀놓은 농민들과는 다르다. 하급마족의
힘 정도는 충분히 발휘할 것 같은 저 투기! 그리고 검강! 아론의 눈이 더욱 파랗게
빛났다. 이미 해가 산 중턱에 걸려 어두워지기 시작한 산 중턱에 서 있는 소년의
눈에서 푸른 광채가 나왔다. 주위를 둘러싸기 시작한 병사들이 주춤주춤 뒤로
물러나기 시작했다.
"호, 과연., 젊은 놈이 그 정도의 살기를 뿜어댈 수 있다니, 범상한 놈은 아니구나.
하지만 너도 소드마스터와 범인의 차이를 넘을 수는 없다. 그만 항복해라! 그럼
너를 내가 친히 기사로 임명하겠다."
샤드빌 남작은 아론의 무력에 감탄했다는 듯 그를 회유하려고 시도했다. 샤드빌
남작은 사실 초조했다. 캘던의 정보에 의하면 저자가 검령의 아버지인 세르게이의
제자라서 차마 검령을 흡수하지 못한다고 하지만 상황이 급해지면 어떻게 될지
모른다. 지금이라도 그가 몸을 돌려 말 위에 있는 검령의 심장을 자신의 검으로
찌르기만 하면 그는 소드마스터가 될 수 있다. 저자에게 살 길을 마련해 주어야
한다. 보장된 지위와 명예, 그리고 부를 약속해도 좋다. 어차피 자신의 아들이
검령을 흡수하기만 하면 그 후에는 저 청년 따위는 필요 없는 것甄. 수십 개의
석궁으로 처리를 하던 소드마스터가 된 아들의 검술연습 상대가 되건 할 것이다.
그러나 아론은 애초에 아무런 생각이 없었다. 자신보다 강한 상대를 만나 이미 그의
정신은 투마의 그것으로 바뀌었고, 목숨을 걸고 적을 상대하겠다는 생각만을 가지고
있을 뿐이었다. 슈욱.! 아론의 몸이 앞으로 쓰러지듯 급격히 낮아졌다. 거의 땅에
붙은 상태로 앞으로 쏘아져 나온 그가 검을 뻗어 눈에도 보이지 않는 속도로
찔렀다. 검강을 흘리는 자의 검을 검기로 감싼 검이 견디어 내기는 힘들다. 제대로
부딪치면 자신의 검은 바로 두 염 나고 만다. 그것이 바로 투기를 형상화 시켜
외부에 강력한 물리력을 행사할 수 있는 검강의 특권이다. 결국 아직 투기가
미약해서 검 끝으로만 가는 검기를 쏟아낼 수 있는 아론의 선택은 찌르기였다.
변화를 일절 무시하고 오직 빠름 하나에 모든 것을 건 찌르기! 낮은 자세에서 적의
명치 아래를 찌르는 그의 검은 보통 사람이라면 도저히 피하거나 막을 수 없는
묘용이 있었다. 그러나 상대는 소드마스터였다.
"헛, 어딜!"
팟, 슈욱! 샤드빌 남작은 반사적으로 위로 뛰었다. 이미 검령을 뽑아 그 검의 기가
자신의 몸을 채우고 있다. 힘도 순발력도 보통 때의 두 배 이상 늘어난 상태이다.
아슬아슬하게 아론의 검이 샤드빌 남작의 다리를 스치고 지나갔다. 그와 동시에
오렌지색 검강이 아론의 몸을 둘로 가르겠다는 듯이 아래로 베어져 내려왔다. 휘릭,
챙.! 아론의 몸이 마치 옆으로 구르는 팽이처럼 회전하며 상대의 검을 옆으로
쳐냈다. 보통이라면 이 일검에 상대의 검이 부러졌으리라! 그러나 충격을 받은 것은
아론 쪽이었다.
"으음., 과연!."
검을 쳐낸 반동으로 옆으로 튕긴 아론이 다시 자세를 잡으며 신음하듯 말했다.
자신의 힘으로 상대의 검 옆면을 쳤는데도 적의 검에 손상을 줄 수 없었다. 오히려
검강의 반탄력에 자신의 손목이 아파왔다.
"대단한 검술이군!"
위잉.! 샤드빌 남작이 감탄하며 다시 옆으로 검을 휘둘렀다. 약간 낮게 들어오는
몸통베기! 소드마스터가 그렇지 않은 자와 싸울 때 가장 많이 쓰는 초식이었다.
상대는 막을 수가 없다. 오직 피해야 한다! 허리를 굽혀서 피해도 베이고 뛰어서
피하면 그 다음 일격을 피할 수 없다. 그런데 아론은 허리를 굽히지도 뛰지도
않았다. 그의 상체가 그대로 뒤로 쓰러졌다. 무릎위로부터 머리끝까지 땅과 평행한
상태로 만드는 철판교의 수법! 그리고 아론은 그 상태로 소혼검법의 보법중 하나인
설영무진의 수법으로 옆으로 미끄러졌다. 파캉.! 샤드빌 남작의 검이 십자가를
그리며 간일발의 차이로 아론이 있던 땅을 베었다. 땅에 있던 돌덩어리가 그의
검강에 둘로 갈라진다.
"미꾸라지 같은 놈!"
샤드빌 남작이 화가 나는 듯 얼굴을 붉게 물들이며 소리쳤다. 아론의 눈이 빛났다.
상대는 자신의 힘에 어울리지 않게 마음이 안정되어 있지 않다! 이길 수 있다!
휘익, 턱! 그의 몸이 순간적으로 뒤집혀 그대로 땅위에 엎드려졌다. 그러나 자세히
보면 그의 몸은 땅에 닿아있지 않았다. 왼손으로 땅을 집어 몸은 땅에서 10cm정도
떨어져 있었다. 그는 그 상태로 왼손의 힘과 몸의 반동으로 전신을 회전시키기
시작했다.
휘리리리릭! "아앗! 이놈이!"
상대의 몸이 땅에 붙어 마치 회오리바람처럼 검으로 사방을 베려고 하고 있었다.
검은 검사가 자신의 발목을 베기 위해 땅위를 흩으며 다가왔다. 이 기묘한 검법에
샤드빌은 당황할 수밖에 없었다. 소혼검법 제 2장 심혼무형(마음속의 혼은 형태가
없다.)의 비전절초 검선풍! 괴와 변의 묘리를 중시하는 소혼검법의 2장에는 상상을
초월하는 초식들이 모여져 있다. 휘익.! 샤드빌은 순간적으로 위로 뛰었다. 온몸의
탄력과 회전력이 들어있는 적의 검에 발을 베이기는 싫었다. 그러나 그 순간 아론의
몸이 다시 뒤집혔다. 발이 땅을 디디고 마치 좀비의 일종인 강시가 몸을 일으키듯
그의 상체가 벌떡 일어났다. 그 위치는 바로 샤드빌이 뛰어오른 바로 뒤쪽이었다.
그리고 그는 자신의 검으로 그대로 샤드빌의 하반신을 향해 찔러 들어갔다.
슈우욱.! 아론이 인간의 검술을 익히기 시작한 뒤 가장 빠른 찌르기가 펼쳐졌다.
몸이 일어나는 반동까지 합해져 힘과 속도가 보통의 찌르기에 비해 두 배나 빠르다.
그것은 소드마스터인 샤드빌이라도 피할 수 없는 찌르기였다. 팍, 푸욱! 아론의
검이 드디어 샤드빌의 가슴을 뚫고 들어갔다. 그러나 아론은 그 순간 엄청난 충격을
받았다. 상대몸에 자신의 검이 닿는 순간 상대의 투기가 자연스럽게 그곳으로
모였다. 그리고 그 힘은 아론의 찌르기를 역으로 튕겨 아론을 공격했다. 쿵.!
몸속에서 충격음이 들렸다. 아론은 내장이 뒤흔들리는 것 같은 충격에 내력이
흐트러지는 것을 느꼈다.
'크윽, 호신강기!'
아론은 이를 악물었다. 한줄기 남은 내력을 이용해서 전력으로 팔에 힘을 주었다.
두꺼운 철판도 관통할 정도의 예리한 검기가 검 끝을 타고 쏘아졌다. 결국 그의
검은 샤드빌의 호신강기를 뚫고 몸속으로 파고들 수 있었다.
"크윽, 쿨록, 이 놈!"
뒤쪽의 기세를 느끼는 순간 몸을 비틀고 검령의 힘을 등 뒤에 모았다. 그럼에도
불구하고 심장은 피했어도 상대의 검기가 결국 가슴을 관통했다. 그러나 샤드빌
남작도 평민으로 태어나 평생 검에 의지해 자신의 야망을 키워나간 자이다. 가슴이
불로 지지는 것 같은 느낌에도 그는 굴하지 않았다. 그대로 팔을 뒤로 뻗어 상대가
있는 곳을 그었다. 파악! 피가 튀었다. 충격 때문에 몸이 굳었다. 검을 보고도
피하지 못했다. 아론의 가슴에 긴 검상이 생겼다. 작지 않은 상처였다. 파팍!
아론은 반사적으로 상대의 등에서 검을 뽑아 뒤로 뛰었다. 그의 가슴에서 나온 피와
상대의 등에서 나온 피가 허공에 엉겨 붉은 수를 놓았다.
"저 놈을 죽여라!"
샤드빌 남작이 발악적으로 소리쳤다. 고통으로 인해 서 있을 힘도 없었다.
소드마스터인 자신이 일반 청년과 양패구상하다니! 씻을 수 없는 모욕이었다.
뒤에서 그의 아들인 두빌란이 얼른 다가와 아버지의 가슴에 난 구멍에 최고급
회복포션을 부었다. 그리고 남은 절반을 그에게 먹였다. 샤드빌 남작은 회복약의
힘에 의해 가슴이 급속도로 회복되는 고통을 이기지 못하고 그대로 기절했다.
"아론!"
리히나는 비명을 질렀다. 그녀의 몸이 부들부들 떨렸다. 아론이 소드마스터와 싸울
때부터 그녀는 떨고 있었다. 하지만 그는 정말 강하다. 그의 움직임을 보고 있으면
언제나 흥분이 된다. 몸 안의 이물질이 급격하게 움직인다. 잠시 멍한 상태로 그의
움직임과 기를 온 몸으로 느꼈다. 하지만 그것도 아론의 가슴에서 뿜어져 나오는
피를 볼 때까지였다. 리히나는 리히나로 돌아왔다. 아론이 그대로 몸을 움직여
세르피나의 고삐를 잡았다.
"죽여랏!"
두빌란이 다시 명령을 내렸다. 병사들은 얼른 석궁을 들고 아론을 겨누었다. 그러나
두빌란이 다시 화를 내며 소리쳤다.
"멍청이들아! 석궁이 검령에게 맞으면 어떻게 하나? 창으로 죽여!"
그의 말에 병사들의 안색이 변했다. 석궁을 쏘지 말라니? 아무리 그가 큰 상처를
입었다고는 해도 소드마스터인 남작과 당당히 싸울 수 있을 정도의 검사이다. 그의
눈에서 나는 푸른 안광을 보면 도저히 그가 인간이라고 생각되지 않았다. 검귀!
그는 검귀였다.
"비켜라!"
아론은 크게 고함을 지르며 앞으로 뛰었다. 상대가 마신 것이 무엇인지 몰라도
상대의 기가 다시 살아나고 있었다. 피가 흘러 정신이 흐려진다. 지금은 몰라도
조금만 있으면 싸울 수 있는 힘이 사라질 것이다. 부웅.! 그의 검이 허공을 갈랐다.
병사들이 놀라 뒤로 물러선다. 그 틈에 아론은 세르피나의 안장으로 뛰어 올랐다.
"끼럇!"
히히히히힝! 다가닥, 다가닥.! 세르피나는 과연 명마답게 두 사람을 태우고도 전혀
힘들어하지 않고 달렸다. 앞을 막으려는 병사들에게 아론의 검이 용서 없이 베어
들어갔다.
"저,저런! 쫓아랏!"
두빌란이 외쳤다. 그러나 이미 해가 져서 어두운 밤이다. 병사들이 쫓아갈 수 있을
리가 없었다. 그때 캘던이 다가와 말했다.
"그들이 간 곳은 계곡 쪽입니다. 아시다시피 그쪽에는 절벽이 있어서 나는 새도
넘을 수 없는 곳이지요. 밤중에 섣불리 그곳에 들어가서 피해를 입기 보다는 이대로
입구를 봉쇄하고 날이 밝으면 들어갑시다."
"으음."
두빌란은 안타까운 듯 계곡 쪽을 보았다. 그는 지금이라도 자신이 소드마스터가 될
줄 알았었다. 그러나 놀랍게도 아버지가 부상당하고 그는 도망쳤다.
"설마 그자가 검령을 흡수하진 않겠지?"
"흐흐흐., 흡수하려고 했다면 벌써 했을 겁니다. 이번에는 샤드빌 남작님이 그 놈을
처치하리라고 믿었기 때문에 방해가 되지 않게 검령을 방치해 두었지만, 내일
싸움이 벌어지면 제가 몰래 뒤로 돌아서 검령을 잡도록 하지요."
끄덕! 끄덕! "캘던 경만 믿겠소."
두빌란은 웃으며 고개를 끄덕였다. 사실 자신도 아까 그들이 싸우는 사이 검령을
잡아 흡수하고 싶었지만, 잘못 접근했다가 그 놈이 발악적으로 자신을 향해
덤벼들까봐 시도하지 못했다. 그러나 내일 이자가 목숨을 걸고 검령을 잡겠다고
하니 말릴 이유가 없었다. 그는 캘던을 보며 믿음직스럽다는 듯이 웃었다.
수풀이 무성한 계곡은 안으로 들어갈수록 점점 좁아지고 있었다. 경사도 점점
가파르게 변해 이제는 절벽이나 다름없다. 세르피나를 끌고 달리는 아론의
가슴에서는 여전히 피가 흐르고 있었다. 인간은 과연 얼마의 피를 흘릴 때까지 버틸
수 있을까?
털썩! "아론!"
아론이 갑자기 앞으로 쓰러졌다. 무의식중에 걷다가 발이 돌에 걸린 것일까? 그는
쓰러진 채 일어나지를 못했다. 리히나가 놀라서 세르피나의 등에서 뛰어내리는 것이
보였다. 검은 하늘에 두 개의 달과 수많은 별이 보였다. 그런데 그것들은 하나같이
춤을 추며 천공을 돌아다니고 있었다.
"뭐야, 어지럽게, 조금 조용히 있으라고!"
아론이 별에게 말한 것을 리히나는 잘못 이해하고 소리를 죽여 울기 시작했다.
떨리는 손으로 주머니에서 상처를 지혈하는 약초를 꺼내 입으로 씹어 그의 가슴에
발랐다. 지혈초의 쓰디쓴 맛이 입안에 가득 찼지만 멈출 수 없었다. 생각보다
상처가 깊었다. 지혈초를 모두 발라도 그의 상처를 덮을 수 없을지도 모른다.
"아론, 아론."
리히나는 결국 참지 못하고 다시 아론을 불렀다. 별들이 춤추는 것에 어지러움을
참지 못하고 눈을 감고 있던 아론이 조용히 눈을 뜨고 리히나를 바라보았다. 두
개의 달이 아론의 눈에 비쳤다. 적갈색의 눈동자는 어둠에 가려 잘 보이지 않지만,
황금색과 파란색의 달빛은 그의 눈동자 속에서 섞여 신비한 빛을 보이고 있었다.
스윽. "쿨룩, 염려 마, 적들이 쫓아오는 것 같지는 않으니 조금 쉴게, 너도 알잖아
나는 상처가 빨리 회복되는 걸."
아론은 왜 자신이 지금 이 여자를 위로해야 하는지 알 수 없었다. 단지 자신의
본능이 그렇게 시키고 있었다.
"응, 아론."
리히나는 억지로 웃으며 말했다. 확실히 아론은 상처를 입어도 보통 사람보다 훨씬
빠르게 회복된다. 가볍게 긁힌 상처는 한 시간도 안 돼서 흔적도 없이 사라질
정도였다. 하지만 이 상처는 검강에 베인 상처다. 수도에서 살아본 리히나는
소드마스터의 검강을 본 적이 있다. 아버지의 상관인 마이너 린, 그가 검강으로
기사단원들에게 시범을 보였다. 황소를 일검에 벨 수 있는 검! 기사들은 검강의
위력에 찬바람을 들이쉬었다. 그 때, 마이너 린은 말했다.
검기나 검강에 의해 베인 상처는 보통의 검상보다 훨씬 치료하기 어려우니
소드마스터를 만나면 가능한 한 피하라고. 아빠를 만나러 가서 그 모습을 본 것은
리히나의 나이 10살 때였지만, 아직도 그때 본 광경은 잊혀지지 않는다. 아론을
바라보니 그는 이미 잠을 자고 있었다. 고통을 느끼지도 않는 것일까? 겨우겨우
지혈초를 상처에 모두 발랐다. 피는 나오지 않는다. 리히나는 얼른 모포를 꺼내
아론의 몸을 덥었다. 그는 정말 피곤한 농부처럼 세상모르고 자고 있었다. 방금
전까지 수십 명을 죽이고 소드마스터와 생사를 건 혈투를 한 사람幄 않은 평화로운
얼굴을 하고 말이다. 리히나는 조용히 고개를 숙여 그의 입술에 자신의 입술을
대었다.
'처음도 아닌데.'
얼굴이 발개진 것에 스스로 책망하듯 마음속으로 말한다. 두 사람이 있는 계곡은
어둠과 정적으로 두 사람을 부드럽게 감싸고 있었다.
"으음, 내가 얼마나 잤지?"
아론이 눈을 뜨며 물었다. 그는 머리맡에 앉아서 자신을 바라보고 있는 리히나를
보더니 바로 상체를 일으켰다. 마치 아무런 상처도 입지 않은 사람처럼 날렵하게
일어난다. 뼈는 베이지 않았다고 해도 거의 가슴 전체를 가른 상처에서는 엄청난
고통을 느끼고 있을 것이다. 그러나 그는 눈썹하나 까닥하지 않고 부드러운 표정을
지으며 리히나를 바라보았다. 리히나의 눈빛이 흔들렸다.
"일단, 계곡 안으로 들어가자. 반대편으로 빠져나가는 거야."
아론이 다시 말했다. 리히나는 고개를 끄덕이고 아론의 뒤를 따랐다. 계곡은 점점
좁아졌다. 그리고 마침내 두 사람은 그 끝에 도착했다. 눈앞에는 그야말로 깍아지른
것 같은 절벽이 있었다. 양옆도 마찬가지였다. 아론이 이를 드어내며 말했다.
"과연., 그래서 쫓아오지 않은 것이군. 날이 밝으면 천천히 수색하면서 조일
속셈이야."
"어떻게 하지?"
"밝은 것 보다는 어두운게 유리해. 나는 밤에도 보이니까, 이대로 돌아가 기습을
한다."
"아론!"
리히나는 놀라서 아론을 불렀다. 소드마스터가 지키고 있는 부대에 기습을
가한다니?
"괜찮아. 그 기사 놈이 강하기는 하지만, 내가 기습으로 그자를 처치하면 나머지는
어떻게든 되니까."
아론은 자신 있다는 듯이 웃었다. 그러나 리히나는 그의 말이 거의 가능성 없다는
것을 알 수 있었다. 지금 아론은 조금도 부상당한 사람 같은 기색이 아니다. 18세
청년의 젊음과 생기가 그의 얼굴에 그대로 나타나 있었다. 그러나 리히나는 그의
몸에서 나오는 기를 느낄 수 있다. 특히 이렇게 가까이 붙어서 그의 팔을 잡고
있으면 몸속의 기운까지 그녀에게 전해져 왔다. 아론의 내공은 지금 평소의 3분의
1도 되지 않는다. 아까 그 자가 아론에게 등을 관통당할 때 등에 모은 기의 10분의
1도 되지 않는 양이다. 이 정도라면 아무리 아론이라고 해도 그의 기를 뚫을 수
없다. 물론 그 이전에 내공이 딸려서 소혼검법도 제대로 펼칠 수 없을 것이다.
"서두르자, 앞으로 한두 시간이면 날이 밝을 거야."
아론이 리히나의 허리를 잡고 그녀를 세르피나의 등에 태우려 했다. 그러나
리히나는 세르피나의 위에 타지 않았다.
"아론! 아론, 아론.!"
그녀는 그대로 아론의 품 안으로 뛰어들어 그를 껴안았다. 그리고 애절하게 아론의
이름을 몇 번 불렀다.
"왜 그러지?"
아론은 그녀의 머리를 부드럽게 쓰다듬으며 그녀가 진정하기를 기다려 물었다.
"나를 흡수해! 너의 검으로 나의 심장을 찔러! 내가 너의 검이 될게!"
그녀는 숨도 쉬지 않고 말했다. 이미 마음을 정했다. 가슴속의 이물질이 흥분으로
날뛰고 있다. 이제부터는 자신이 그녀의 영혼의 주인이라는 듯이!
"무슨 소리야?"
"나를 너의 검에 흡수하면 틀림없이 그 기사를 이길 수 있을 거야. 같은 검령의
소유자라면 아론은 절대로 지지 않아! 그러니까 어서 그 검으로 나를 흡수해!"
쿵.! 아론은 그녀가 부르짖듯이 말하는 대사 속에서 하나의 깨달음을 얻었다.
"과연, 그랬었나?"
그는 드디어 검령이라는 존재가 무었인지 알 수 있었다. 마계에서도 마병족이라는
마족이 존재한다. 그들은 스스로의 힘으로는 움직이지 못하나 다른 마족의 영혼을
제압하여 그들의 몸을 조정하여 싸운다. 그런데 만약 마병족이 영혼을 제압하지
못할 정도의 강력한 마족이 그들을 얻는다면, 마병족은 영원히 그에게 충성하며
그의 무기가 된다. 지상에도 마병족과 같은 종족이 있구나! 상대의 무기 속에
들어가 그 마기와 힘을 강화하는 기생마족이 물질계에도 존재하다니? 그는 그
기사가 투기에 비해 심력도 그 검술도 떨어지는 이유를 알 수 있駭. 검령이라는
존재에 의해 그 투기와 순발력, 그리고 힘이 증가된 존재, 아론은 본신의 실력도
없이 마병, 아니 검령의 힘을 빌어서 싸우는 그자에게 분노를 느꼈다.
"어서!"
짝! 다시 아론에게 소리치는 리히나의 고개가 돌아갔다. 아론이 뺨을 사정없이 때린
것이다.
"조용히 해, 너는 내 여자야. 무기가 아니야. 그러니 진정하고 따라와."
그는 냉정하게 말하고 몸을 돌려 계곡 바깥쪽으로 걸어가기 시작했다. 리히나의
눈에는 눈물이 흐르고 있었다. 이것이 슬픔일까? 행복일까? 하지만 그녀는 이제
망설이지 않았다. 자신이 검이든 여자이든 절대로 그의 곁을 떠나지 않을 것이다!
계곡을 따라 밖으로 나오니 바깥쪽 숲속에 수많은 인간의 기운이 느껴졌다. 200명
정도 될까? 아론과 리히나는 조용히 손을 잡았다.
"여기서 기다리고 있어, 저쪽 바위 뒤에 숨어서 말이야. 날이 밝기 전에 돌아올게."
끄덕 끄덕. 그녀가 고개를 끄덕이자 아론은 조심스럽게 숲의 그늘에 숨어 계곡
밖으로 나아가기 시작했다. 어느새 그의 눈이 파랗게 변해 있었다.
아론은 병사들에게 들키지 않게 그 기사를 찾아야 했다. 그가 검령의 주인이라는
것을 안 이상 방법이 있다. 그것은 바로 검령을 뽑기 전에 그를 죽이는 것이다.
'바보 같은 놈. 자신의 본신능력을 상회하는 무기를 사용하다니!'
아론은 서서히 전진하면서 생각했다. 마병과 검령이 비슷한 존재라면 약한 는
절대로 검령을 소유하면 안 된다. 만약 이 검령이라는 존재가 상대의 정신을
제압하지 않는다고 해도, 일단 검령의 힘에 의지하기 시작한 자는 더 이상 본신의
능력이 늘지를 않는다. 략샤샤도 그랬다. 그녀를 마병과 비교한다는 것 자체가
무리이지만, 일단 그녀를 얻어 마왕이 되면 순식간에 본신의 마력이 5배에서
10배정도 늘어나게 된다. 그러나 그 힘에는 역시 대가가 있다. 진마검 략샤샤의
힘을 사용하는 데 익숙해진 마왕은 자신의 투마기를 늘리려고 하지 않는. 나이가
먹어면서 자연스럽게 늘어나는 투마기를 제외하면 그의 본심의 힘은 조금도
성장하지 않는 것이다. 그러다보면 천년을 수련해도 그녀의 힘의 일부분만큼도
강해지지 않는다. 결국 어떻게 말하면 락샤샤를 쥔 투마왕은 그녀가 없으면 안되는
노예가 되어버린다고 할 수 있다. 그러나 자신은 그녀를 처음 쥐었을 때, 그녀의
힘을 부정했다. 자신이 2천 년간 수련한 힘이야말로 진정한 자신의 힘이라고
생각했다. 그리고 자신의 몸속으로 들어오려는 그녀의 힘을 일부러 받아들이지
않았다. 그녀를 얻어 마왕이 되고나서 처음 3년간 그녀와 자신은 끊임없이 싸웠다고
할 수 있다. 그리고 마침내 자신의 힘에 락샤샤가 복종했다. 그녀의 전력을 자신의
투마기로 제어할 수 있게 된 것이다.
"훗, 지금은 그 만분의 일도 남아있지 않지만."
그는 문득 웃으며 혼자서 중얼거렸다. 독백을 하는 것은 고독한 일생을 보낸 그의
습관 중 하나였다. 부엉, 부엉.! 부엉이가 밤 사냥을 나왔나보다. 건너편 나무위에
거꾸로 매달려 조용히 주변을 살피고 있는 것이 보였다. 그리고 그 건너편에는 다른
병사들의 천막보다 몇 배나 크고 화려한 천막이 자리 잡고 있었다. 저곳인가?
아론은 아주 천천히 그곳을 향해 이동하기 시작했다. 검은 이미 뽑혀져 있다.
그러나 그 날에는 흙을 묻혀 빛이 나지 않게 했다. 신기하게도 그의 발에 밟히는
풀이 그의 몸무게를 받고도 꺾이지 않는다. 이 초상비의 경신법 덕분에 밤의
아늑함을 찬미하는 귀뚜라미들도 아론의 기척에 놀라 그 연주를 멈추지 않는다.
들키면 끝이다! 그가 일단 검을 뽑으면 현재 자신의 내력으로는 그의 호신강기를
뚫을 수 없다. 단, 일검! 가장 빠른 일검으로 그를 제거한다! 아론의 몸에서는
아무런 살기도 새어 나오지 않았다. 평생을 살수로 보낸 자라고 해도 이렇게
풀벌레까지도 느끼지 못할 정도로 살기를 숨기지는 못한다. 그러나 살기도 투기처럼
제어할 수 있는 아론은 너무나도 쉽게 그것을 가능하게 했다. 그러나 그의 눈은
여전히 파랗다. 그리고 마치 먹이를 쫓는 매의 눈과 같이 미동도 않고 그 천막을
응시하고 있었다.
천막의 불은 꺼져 있었다. 이미 모두 잠든 것일까? 입구 쪽에는 두 명의 경비병이
서 있었다. 그러나 아론이 접근하는 천막 뒤쪽을 보고 있지 않았다. 바람이 불어
얼굴을 차갑게 식힌다. 봄이지만 산속의 봄바람은 여전히 차다. 느리지도 빠르지도
않게 보통 사람들이 산보하듯 천막으로 접근했다. 조심스러워 하는 기색도 없었다.
그럼에도 불구하고 그의 몸은 마치 주변의 공기와 동화된 듯, 혹은 대기의 틈새를
헤치고 헤엄치듯 전혀 기척이 없었다. 이제 천막까지 5m도 남지 않았다. 아론의
눈에 안쪽에 있는 사람들의 기가 보인다. 내공을 지니고 있는 기! 저녁에 싸웠던
자가 틀림없다. 천막을 가르고 들어가는 순간 자고 있는 그자의 심장을 정확히
찔러야 한다. 단 일검, 일검에 완전히 그를 죽이지 않으면 자신이 당한다. 그러나
아론은 이런 상황에서도 전혀 긴장하지 않았다. 반마라는 것을 감추기 위해 거의
천년간 다른 마족과 떨어져 죽음의 사막에서 수련만을 했다. 상급투마도 섣불리
들어가지 못하는 사막의 한 가운데에서 아직 어린 그가 감당하기 힘든 마수를 만난
적도 한두 번이 아니다. 그러나 아론은 한 번도 패하지 않았다. 패하는 것은 바로
죽는 것을 의미한다. 마수에게 모든 힘을 흡수당한다. 다시 말해서 먹이가 된다.
그때 그가 깨닫고 수련한 방법 바로 적의 사각을 찾아 자신의 모든 투기를
일시적으로 쏟아 붓는 방법이다. 바늘같이 작은 틈이라도, 찰나보다 짧은
순간이라도 그는 자신의 힘을 모두 쏟을 수 있었다. 그 결과 마계사상 최강의
기술이라고 평가되어지는 죽음의 삭풍같이 태어났다. 전신의 투기를 순간적으로
대기에 터뜨려서 일거에 대기의 모든 마나를 진동시키는 비법, 아직까지 한 번도
상대를 쓰러뜨리지 못한 적이 없는 무적의 검법이다.
찌르르르르릉.! "누구냐!"
파파팍! 아론은 놀라 뒤로 물러났다. 알람 마법! 요마의 마법이 인간계에 퍼져
있었다는 것을 잊고 있었다! 일정거리 안에 누군가가 접근하면 자동적으로 경계가
울리도록 되어 있는 알람마법 앞에서는 아무리 완벽한 잠입도 소용이 없었다.
"하하하, 애송이가 잔머리를 써서 밤에 찾아왔구나! 잘 됐다. 지금 죽여주지!"
천막 안에서 검을 뽑아 든 샤드빌이 걸어 나왔다. 사방의 천막에서 병사들이 나와
아론을 발견하고 에워싸기 시작했다. 도망갈 수도 있었다. 아니 도망가지 않으면 안
되는 상황이었다. 그러나 아론은 그럴 생각조차 하지 않았다. 그의 파란 눈에는
이미 사람의 감정이 들어갈 여지가 없었다. 완전한 생사안! 한번 나아가면 상대나
자신 둘 중에 하나가 죽을 때까지 절대로 멈추지 않는 투마의 영혼이 그 눈 속에
있다. 슈슈슈슉! 아론이 바로 샤드빌 남작에게 쏘아져 나가며 연속으로 검을 네 번
찔렀다. 모두 상대의 치명적인 급소만 노린 살기어린 공격이었다. 그러나 샤드빌
남작은 가소롭다는 듯이 자신의 검으로 몸 앞을 한번 흩었다.
위잉.! 부딪치면 검이 잘린다! 아니 잘리지 않더라도 검강의 탄성 때문에 손목이
부러지거나 검을 놓치게 된다. 아론은 급히 검을 거두었다. 보통사람에게는 불가능
한 일이지만 그는 이미 초식을 펼치고 거두는 모든 것이 자유로운 경지에 올라
있었다. 부웅.! 그의 몸이 앞으로 고꾸라지듯이 숙여지며 그대로 한 바퀴를 돌았다.
동시에 왼쪽다리의 뒤꿈치가 그 회전력을 그대로 받아 샤드빌 남작의 머리위로
떨어졌다.
"핫, 이놈이!"
샤드빌 남작은 급격한 변화에 놀라 급히 뒤로 한발 물러났다. 확실히 검령을 뽑으면
순발력이 두 배 이상 늘어나기 때문에 이런 절초에도 반응할 수 있었다. 그러나
아론의 공격은 아직 끝난 것이 아니다. 그는 이 기회를 놓치고 샤드빌 남작이
공격을 할 틈을 주는 순간 자신이 패한다는 것을 알 수 있었다. 이미 내력은 거의
바닥이 나서 그의 힘과 스피드, 그리고 검강이 융합된 공격을 완벽히 피할 수
없었다. 슈욱! 거꾸로 물구나무를 서듯 한손으로 땅을 짚은 아론의 몸이 옆으로
돌며 그의 검이 다시 샤드빌 남작의 하반신을 노렸다. 그리고 六 동시에 그의
다리가 어느새 밑으로 내려와 호미로 풀을 베듯 상대의 발목을 후려찼다.퍽! 검을
피하느라 미처 상대의 발목차기를 피하지 못했다. 급히 내력을 보내 발목이
부러지는 것은 면했지만, 몸이 중심을 잃어 넘어지는 것만큼은 피할 수 없었다.
그리고 그 순간 아론의 최후의 내력을 모두 쏟아 부은 일검이 샤드빌 남작의 얼굴을
향해 발출되었다. 정확하게는 그의 입을 노리고 있었다! 아론은 지금 자신의
내력으로는 검기를 일으켜도 상대의 호신강기를 뚫기 어렵다는 것을 잘 알고
있었다. 상대의 호신강기는 마치 두꺼운 철판갑옷과같았다. 처음의 살초도, 그
다음의 공격도 사실은 모두 허초나 다름없다. 샤드빌 남작이 놀라지만 않았어도
그것을 깨달았을 것이지만, 인간이라면 치명적인 급소를 향해 날아오는 공격에는
무의식적으로 피할 수밖에 없다. 그렇게 상대의 움직임을 조정하면서 아론이
궁극적으로 노린 것은 상대가 호신강기로 보호하지 못하는 곳! 바로 눈과 귀,
그리고 입이었다. 파악! 그의 검이 샤드빌 남작의 입속으로 들어갔다. 입을 통해
뇌를 유린하고 반대편 머리로 검날이 나오면 천하없어도 즉사다. 그러나 샤드빌
남작도 평생을 검과 보낸 검객이었다. 그리고 검령을 뽑아 이미 순발력이 인간의
한계를 넘어선 상태였다. 그는 급히 얼굴을 돌렸다. 검이 자신의 볼을 뚫고 거의 귀
밑쪽으로 나왔다. 얼굴이 갈라지는 고통이 그의 전신을 부들부들 떨게 만들었다.
그리고 그 고통은 악귀와 같은 분노로 변해 자신을 찌른 눈앞의 상대에게
퍼부어졌다.
"죽어랏.!"
부웅.! 검이 휘둘려졌다. 아론은 급히 몸을 틀어 피하려 했으나 상대의 몸에 박힌
검을 다시 뽑는 저항으로 인해 약간 늦고 말았다. 파악! 옆구리에 깊은 상처가
생겼다. 지금이라도 내장이 쏟아져 나올 것 같은 깊은 상처였다.
"감히 나의 얼굴에 검을 대다니! 죽여 버리겠다!"
슈슈슈슉! 샤드빌 남작은 반쯤 갈라진 얼굴에서 피를 흘리면서도 물러서지 않고
아론을 향해 달려들어 검을 찔렀다. 두 번이나 상대는 자신을 베고 찔렀다. 지금
이자를 놓치면 다음번에는 죽을지도 모른다! 그는 분노와 함께 공포를 느끼고
있었다. 파파파팍! 아론은 가까스로 샤드빌 남작의 검을 피했다. 막을 수도 없으니
반격도 거의 불가능하다. 옆구리의 상처 때문에 하반신의 움직임이 둔해졌다.
고통은 참을 수 있다. 하지만 이렇게 움직임이 느려지면 결국 상대에게 당할 수밖에
없다. 휘익, 휙! 상대가 검을 십자로 베어 들어왔다. 다시 몸을 날려 그것을
피했다. 옆구리에서 흐르는 피를 막을 틈도 없다. 얼굴의 반면을 피로 덮은 채 숨
쉴 틈도 없이 공격하는 샤드빌 남작의 모습은 마치 투마와 같았다. 아론의 눈은
여전히 아무런 감정도 담지 않고 오히려 잔잔한 눈으로 상대의 검로를 살피고
있었다. 하지만 움직임이 둔해진 이상 이미 승산이 없다는 것은 아론도 잘 알고
있었다.
리히나는 아론이 적이 있는 곳으로 간 뒤에 그가 말한 대로 바위 뒤에 몸을 숨기고
있었다. 하지만 그녀는 여전히 아론이 간 방향을 주시하고 있었다. 숲의 그늘
속으로 사라진 아론의 모습은 이미 보이지 않지만, 그의 기는 느껴졌다. 두 손을
꼬옥 쥐고 기도하는 듯 가슴에 모았다. 숲속에 있는 수백 개의 사람의 기운이 모두
느껴졌다.
' 이미 나는 검령이 된 것일까?'
그러나 지금은 그것이 오히려 좋다. 아론의 기를 느낄 수 있으니까. 아론이 서서히
움직이는 것이 느껴졌다. 수많은 적의 기 사이사이를 뚫고 더욱 깊숙이 들어갔다.
마치 빠져 나올 수 없는 명부 속으로 들어가는 인간의 영혼과 같았다. 리히나의
심장의 고동이 점점 빨라졌다.
'아론, 제발.!'
그녀는 지금이라도 아론이 되돌아 왔으면 좋겠다고 생각했다. 날이 밝으면 어떻게
될지 모르는 것은 아니지만 그래도 한순간이라도 아론과 같이 있고 싶었다. 이렇게
떨어져서 그의 기를 지켜보는 것은 너무나 괴로운 일이다. 하물며 그가 생사를
가늠할 수 없는 길로 가는 것을 보고만 있어야 하다니! 그 순간, 아론의 전면에서
엄청난 기가 느껴졌다. 자신의 몸속에 있는 이물질과 비슷한 기운!
'검령이다!'
리히나의 눈에서 다시 눈물이 흘렀다.
'실패했구나! 상대가 깨어나 검령을 뽑았구나!'
검령의 기를 가진 자와 아론의 기가 격렬하게 부딪치기 시작했다.
'싸우고 있다! 바보같은 아론! 도망치지도 않고!'
벌떡! 리히나는 몸을 일으켜 아론이 있는 곳으로 달려가기 시작했다. 불빛이 밝게
비추어져 있고, 두 사람이 싸우고 있는 모습이 눈으로 보였다.
"헉, 헉, 헉. 아론!"
숨이 차올라 쓰러질 것 같았지만 그녀는 혼신의 힘을 다해 아론을 불렀다. 상대의
검강이 지금이라도 아론을 둘로 가를 듯 날카로운 소리를 내며 공격한다. 아론은
허공에 몸을 날리고 땅을 구르며 가까스로 그것을 피한다. 그의 옆구리에서는 피가
흐르고 있다. 적은 양이 아니다. 아까도 그렇게 많은 피를 흘렸는데!
"앗, 검령이다! 잡아!"
병사들이 그때서야 리히나를 발견했다. 그녀를 잡기만 하면 포상금을 받을 수 있다.
팍!
"아앗, 아론!"
병사가 리히나의 팔과 옷을 잡아 채자 리히나는 그 힘을 이기지 못하고 땅에
넘어졌다.
'바로 눈앞에 아론이 있는데! 내가 그의 힘이 되어 줄 수 있는데! 나는 검령인데!'
리히나는 땅에 넘어져 병사들에게 묶이면서 자신이 아론의 검에 되고 싶다는 것을
열망했다. 태어나서 처음으로 검령이 되고 싶다고 간절하게 생각했다.
'검이 심장을 뚫는 것은 더 이상 두렵지 않아!'
그 때, 그녀의 마음속에 누군가가 말을 걸었다.
[검령이 되고 싶어? 나와 하나가 되고 싶어?]
순간적으로 주위의 광경이 느려졌다. 아니 그녀의 마음속 시간이 빠르게 흐르는
것일지도 모른다. 아론이 자신을 보다가 다시 상대의 검에 상처를 입는 것도,
주변의 병사들이 소리치는 것도, 그녀의 몸을 누르는 사람들의 손과 밧줄의 압력도
모두 아득하게 멀어졌다.
'너는 누구지? 왜 내 마음속에 있는 거야? 아론은?'
그녀는 물었다. 마치 아공간 속에 들어온 것처럼 그녀는 지금 이상한 곳에 와
있었다. 그리고 그녀의 눈 앞에는 희미한 그림자가 있다. 날개가 달린 영혼? 여자의
형상을 하고 있었다.
[나는 샤, 깨어진 검. 너의 정신을 파괴하고 비어있는 영혼의 그릇에 들어가려고
했지만, 네가 원한다면 하나가 되어도 좋아. 영혼의 그릇은 원주인이 있으면 더욱
강해지니까.]
'네가 바로 검령이구나! 나의 정신을 파괴하고 영혼을 가진다고? 어떻게 그럴
수가!'
[나의 그릇은 이미 깨어져 다시는 돌아갈 수 없어, 이곳의 마나는 나를
소멸시키려고 해. 하지만 나는 검, 이미 깨어졌지만 검에 들어가 검으로 살고
싶어.]
리히나에게 그녀의 마음이 전해져 온다. 이미 5년간이나 몸속에서 자신의 영혼을
잠식해 들어온 존재, 원망스럽기도 하지만 이제는 오히려 자신의 일부분과 같은
느낌마저 들었다.
'내가 너를 받아들이면 우리는 하나가 되는 거야? 아론의 힘이 될 수 있어?'
[영혼의 주인이 파괴되지 않으면 스스로의 의지로 육체를 벗어나는 것은 쉬워,
검령에게는 그런 힘이 있으니까.]
리히나는 망설였다. 육체를 버려야 한다! 다른 영혼이 자신의 영혼에 들어와 더
이상 이전의 내가 아니게 된다! 막연한 공포가 되살아났다. 죽음 앞에서 초연할 수
있는 정신력을 가지기는 힘들다. 하지만 그녀는 두 손을 꾸욱 쥐었다. 지금 이
순간에도 아론의 생명이 위험하다. 늦으면 안돼!
'너를 받아드릴게, 나의 영혼 속에 들어와!'
[나는 샤, 이제 새로운 영혼의 그릇 속에서 또 다른 나로 살아가겠어.]
파앗! 그녀의 영혼이 빛을 내며 리히나에게 다가왔다. 그리고 두 영혼이 겹쳐지는
순간, 리히나는 자신의 몸이 해방되는 것을 느꼈다.
Chap 3 검령 리히나
캘던은 아론과 샤드빌 남작의 대결을 보고 있었다. 그의 눈에는 떠올라 있는 감정은
감탄, 바로 그것이었다. 검령을 소유한자와 소유하지 못한 자! 그것의 차이는
절대라고 할 수 있다. 공격력과 방어력만 따져도 헝겊 옷에 가느다란 막대기를 든
자와 전신갑옷을 입고 보검을 든 자 정도의 차이가 난다. 정통으로 급소를 맞추지
않으면 검령의 방어력을 뚫을 수 없다. 반면에 적의 공격을 이쪽의 검으로 막을 수
조차 없는 것이다. 그리고 일단 검령을 소유하게 되면 힘과 순발력이 두 배 이상
강해진다. 인간을 초월한 힘! 그것이 바로 소드마스痼능력이다. 그런데 아론이라는
이름의 청년은 샤드빌 남작과의 대결에서 한 치도 밀리지 않는다. 오히려 샤드빌
남작이 죽을 뻔했다. 그의 옆구리에서 피가 계속해서 흐르고 이미 검기조차 낼 수
없을 정도로 힘이 빠진 것으로 보였다. 하지만 그는 샤드빌 남작의 검을 모두
피해내고 있었다. 한걸음 한걸음이 모두 자신의 예상을 벗어날 정도로 신묘했다.
병사들의 함성이 들렸다. 샤드빌 남작의 검이 다시 그의 가슴을 스쳤다. 하지만
자신이 보기에 옷과 피부를 살짝 스쳤을 뿐이다. 그가 지쳐서 쓰러지기 전에는
절대로 죽일 수 없을 것이다. 캘던은 눈 한번 깜짝이지 않고 그의 움직임을 보며 그
동작에 포함되어 있는 기법을 이해하려고 노력했다. 35살에 검기를 깨닫고, 자신의
재능에 스스로 자부심을 가졌지만, 저 청년의 앞에서는 겸손할 수밖에 없다.
경외심마저 느끼고 있었다. 아론의 한동작 한동작이 모두 캘던에게 있어서 평생을
수련하면서 얻은 것보다 더욱 큰 가르침을 내려주고 있었다.
"아론!"
뒤쪽에서 여자의 고함소리가 들렸다. 캘던의 눈이 커졌다. 검령이다! 병사들이
그녀를 잡에 땅바닥에 쓰러뜨리고 그녀를 포박하고 있었다. 캘던은 즉시 움직였다.
옆쪽에 있는 두빌란은 만족스러운 듯 팔짱을 껸 채 웃고 있다. 이 자리에서 검기를
쓸 수 있는 자가 자신뿐이라고 믿고 있는 자의 여유였다. 암, 믿음이 있어야 세상을
살아갈 수 있지! 캘던은 그를 속으로 비웃으며 얼른 검령에게로 달려갔다.
그때였다. 파앗! 리히나의 전신이 마치 유리처럼 투명해졌다. 달빛을 받은 그녀의
몸이 은은한 광채를 띄우며 빛났다.
"저럴 수가!"
캘던은 너무나 놀라 그 자리에 멈췄다. 검령이 검에 흡수되는 현상! 혹시 병사로
변장한 검사가 이미 저 검령의 심장에 검을 찔렀단 말인가? 당했다! 나보다 더
음흉한 놈이 숨어 있었다니!
"리히나!"
샤드빌 남작과 싸우던 아론이 그녀의 변화를 보고 고함을 지르며 그녀에게로
달려갔다. 샤드빌 남작도 너무나 놀라 공격을 멈추고 멍하니 그 광경을 보고
있었다. 샤르르르. 투명해진 여인의 몸에서 하얀 영혼이 나왔다. 검령이다! 육신을
벗어난 검령이 새로운 육체인 검속으로 들어가기 위해 나왔다. 어느 놈이냐? 캘던은
뒤쪽에 있던 병사들 중 한명의 검속으로 그 검령이 들어가리라고 예상했다. 그러나
검령은 그대로 자신이 부르던 아론에게로 갔다. 그리고 그가 들고 있던 검속으로 그
신비한 모습을 감추었다.
"헛, 어떻게!"
모든 사람이 경악했다. 어떻게 심장을 찌르지도 않은 자의 검 속으로 들어갈 수
있을까?
"리히나! 이 바보가!"
아론은 그녀의 영혼이 자신의 검에 들어오는 것을 전혀 기뻐하지 않았다. 자신이
방금 전까지 죽을 위험에 처해 있었다는 것도 생각하지 않았다. 이제 그녀는 없다!
항상 자신을 바라보고 자신의 웃음을 기다리던 리히나는 검속으로 들어갔다. 얼른
달려가 그녀의 육체를 안았다. 투명하게 변한 육체는 마치 수정으로 깍아 만든
여인의 상과 같았다. 파삭! 자신의 주인인 영혼에게 버림받은 육체는 그 존재의
가치조차 없는 것일까? 리히나의 육체가 소리를 내며 부스러졌다. 가루가 된 그녀의
육체가 밤 바람에 날려 허공으로 사라져갔다. 달빛이 玲반사되어 빛의 융단이
허공에 녹는 것 같은 환상을 보여주었다. 아론은 자신에게 안겨있던 그녀의 몸이
사라지면서 그의 팔에 느껴지는 허전한 기운과 함께 그의 가슴속마저 비어지는 것을
느꼈다. 그리고 신기하게도 그녀가 지난 세월동안 자신에게 한 일이 무엇을
의미하는 것인지를 깨달을 수 있었다. 그토록 고민해도 이해할 수 없었던 그녀의
감정! 막연히 인간의 감정인 사랑이라는 것이라고 추측하고 그와 동시에 자신의
가슴속에서 나오는 그 이해하지 못할 감정도 역시 사랑이 아닐까하고 생각했다.
그래서 그녀를 자신의 여자로 결정했고 그것에 만족했다. 그러나 이제는 확실히 알
수 있다. 그녀는 자신을 스스로의 목숨보다도 사랑하고 있고, 자신도 그녀를
사랑하고 있다! 머리로 생각해서는 이해할 수 없는 감정이 아론의 가슴속에
가득차기 시작했다.
"라히나.!"
그는 그대로 크게 고함을 쳤다. 숲이 울릴 정도로 큰 소리였지만 리히나는 돌아오지
않았다.
아론은 반인반마로 태어나서 3천년동안 알지 못했던 인간의 감정을 또 하나 배웠다.
그것은 바로 슬픔이라는 감정이었다. 그의 눈에서는 태어나서 처음으로 눈물이
흐르고 있었다. 비록 그가 그것을 눈물이라고 자각하지는 못하더라고 그것은
틀림없는 눈물이었다.
"저,저럴수가!"
샤드빌 남작이 다시 한 번 더듬더듬 중얼거렸다. 자신의 병사 수십 명이 죽고
자신도 크게 부상을 당하면서 벌인 일이 지금 이 순간 모두 수포로 돌아갔다. 아니,
단지 그것으로는 끝나지 않았다. 휙! 아론은 갑자기 주위를 돌아보았다. 백명이
넘는 병사들, 검강을 쓰는 기사, 너희들 때문에 리히나가 육체를 포기하지 않았나!
슬픔에 빠진 자가 그 감정을 벗어나는 가장 편한 방법은 바로 분노에 몸을 맡기는
것이다. 척! 땅에 꽂았던 검을 쥐며 일어섰다. 우우우웅.! 검에서 묘한 소리가 나며
아론의 몸속으로 강력한 힘이 흘러 들어왔다. 佯 남작에게 베인 상처에 남아있던
그자의 내력이 그 힘에 밀려 소멸되고 있었다. 강력한 내력은 상처의 회복을
돕는다. 아론은 조용히 검을 치켜들었다. 검이 그의 동작에 반응하여 다시 울기
시작한다. 화르륵! 아론의 검에서 엄청난 량의 기가 뿜어져 나오기 시작했다.
보통의 소드마스터처럼 단순히 검을 감싸는 검강이 아니었다. 화려한 불꽃처럼
타오르는 그의 검강은 밤하늘의 달빛조차 빨아들일 정도로 검은 빛을 띄우고
있었다. 지금 아론의정신은 분노로 가득 차서 예전에 처음 투마왕이 됐을 때
요마들에게 느끼던 감정을 자신의 앞에 서 있는 자들에게 느끼고 있었다. 인간의
한계 보호본능 따위는 지금 그의 정신세계에 들어올 틈이 없었다. 그리고 그의
의지에 반응하듯 전신의 내력이 급격히 움직이기 시작했다. 폭죽, 그것은 광전사가
일으키는 일종의 폭주라고 할 수 있었다.
"쳐,쳐라!"
두빌란이 놀라서 병사들에게 명령을 내린다. 그러나 병사들은 그의 명령에 반응하지
않았다.
어떻게 공격을 하란 말인가? 저런 자에게? 검령을 든 자는 석궁이나 화살로
공격해도 소용이 없다.
"차앗!"
샤드빌 남작이 자신의 검을 두 손으로 쥔 채 앞으로 쏘아져 나갔다. 일도양단의
각오! 그는 이미 죽음을 각오했다. 이 순간 평생을 검과 함께 살아온 자신의 명예를
걸고 적과 생사를 결하기로 결정했다. 그의 혼신의 힘이 담긴 일검은 거대한 바위도
두 쪽으로 가를 정도의 힘이 담겨 있었다. 회피를 전혀 생각하지 않고 오직 상대를
베겠다는 의지가 깃들은 일검! 그는 동귀어진을 노리고 있었다. 그래야 자신의
아들이 살아남기 때문이다. 그러나 아론은 그의 검을 보고도 아무런 동요도 없었다.

쩡.!
대기를 진동시키는 소리가 울렸다. 아론이 한 손으로 그의 혼신의 일검을 막은
것이다.
"크윽!"
샤드빌 남작은 자신이 두 손으로 내려친 일검을 그가 한손으로 막아낸 것에 자신도
모르게 신음소리를 내었다. 하지만 정말로 놀란 것은 바로 그 다음이었다. 검을 뺄
수도 누를 수도 없다! 마치 강력한 자석에 검이 붙은 것처럼 꼼짝도 하지 않는다!
검을 수련하는 사람들이 검으로 상대와 대결할 때 가장 위험하다고 생각하는 순간은
두 가지이다. 첫째는 상대를 벨 때다. 일대일 결투라면 몰라도 난전 때는 정말로
위험한 순간이라고 할 수 있다. 특히 상대의 몸에 자신의 검이 박혀 있을 때는 거의
무방비 상태라고 할 수 있기 때문에 고수는 가 한 상대의 급소를 정확하게
공격하여 자신의 검이 자유를 잃는 것에 주의한다. 두 번째는 상대의 무기와 자신의
검이 부딪쳤을 때다. 혼자서 수련을 할 때에는 절대로 일어나지 않는 현상! 그렇기
때문에 실전 경험이 없는 자는 검이 부딪쳐 검로가 방해되는 순간 빈틈이 들어난다.
검이 부딪쳤을 때 빈틈을 보이지 않고 초식을 연결할 수 있는 자는 그야말로 수많은
실전을 거친 진정한 고수라고 할 수 있다. 그리고 이렇게 검이 부딪치는 경우에서도
가장 위험한 것이 지금처럼 검이 붙어있는 경우다. 일단 이렇게 검이 붙으면
틀림없이 한 사汰죽는다. 승부는 한순간의 허점으로 결정난다. 적당히라는 말은
있을 수 없다. 그런데 지금 샤드빌 남작은 자신의 검을 조금도 움직일 수 없었다.
빼는 순간 베인다! 그대로 누르려 해도 상대는 마치 바위인 것처럼 꼼짝도 하지
않는다. 그것도 한 손으로! 옆으로 흘리려고 해도 그것이 불가능했다. 상대의 검에
들어간 힘이 밀고 당기는 모든 것을 제어하고 있다! 이런 경지야말로 100년에 한명
이룰까 말까하는 절정의 경지라고 할 수 있지 않는가? 샤드빌 남작은 오히려 마음이
가라앉는 것을 느꼈다. 그는 고개를 들어 상대의 얼굴을 바라보았다. 아름다운
얼굴이다! 흑발이 밤바람에 휘날리며 그의 신비로운 얼굴을 더욱 환상적으로 보이게
했다. 어떻게 20살도 안 되어 보이는 청년이 이런 검술을 지닐 수가 있을까? 그는
상대의 눈을 보았다. 놀랍게도 상대의 눈은 자신을 보고 있지 않았다. 심지어는
주변을 돌아보고 있지도 않았다. 생사안! 파랗게 빛나는 눈은 그 어느 곳도 보고
있지 않았지만 사방을 모두 살피고 있다!
"이름을 알고 싶다."
샤드빌 남작은 조용히 입을 열어 그에게 이름을 물었다. 입에 생긴 상처로부터
고통이 느껴진다. 분노가 사라진 지금 그의 얼굴에 난 상처에서 오는 고통은 그대로
그의 뇌로 전달 되고 있다. 그러나 샤드빌 남작은 상대의 이름을 그의 입으로 직접
듣는 것이 세상에서 가장 중요한 일이라는 듯 뚫어지게 그의 입을 노려보고 있었다.
순간의 여운이 흐르고, 드디어 그의 입이 열렸다.
"아론."
"아론.기억하겠다."
그는 죽은 뒤에도 라고 말을 하려다 그만 두었다. 뒤에서 아들인 두빌란과 몇몇의
직속기사들이 검과 창으로 아론을 찌르려고 하고 있었다. 팟, 위잉.! 아론이
순간적으로 뒤로 뛰며 몸을 회전하여 검을 좌우로 그었다. 검은 검강이 마치 말려
있었던 천처럼 길게 퍼지며 허공을 둘로 갈랐다.
"윽!"
"큭!"
비명을 지를 틈도 없이 모두 쓰러졌다. 그 중에는 자신의 아들인 두빌란도 포함되어
있었다.
하지만 그 순간 샤드빌 남작의 검에 느껴지던 압력이 사라졌다.
"탓!"
그는 전력으로 뒤로 물러섰다. 상대할 수 없는 자다! 일단 피해야 한다. 그는 이
기회를 놓치면 도망갈 수조차 없다는 것을 잘 알 수 있었다. 다행히도 아론이라는
자는 자신을 보고 있지 않았다. 그대로 뒤쪽에 있는 병사들에게 달려들고 있었다.
아들에 대한 복수심도 생기지 않았다. 아들은 다시 낳아서 기르면 된다. 나는 아직
수십 년을 더 살 수 있다! 그는 몸을 돌려 전력으로 도망가려고 했다. 그러나 몸이
말을 듣지 않았다.
"으윽, 어느새!"
풀썩! 샤드빌 남작이 그대로 땅에 쓰러졌다. 아론이 뒤로 돌아서기 전에 그의
이마에 찌른 일검에 의한 구멍에서 피와 뇌수가 흘러나오고 있었다. 30분이 지나기
전에 그 자리에 있던 대부분의 병사들은 아론의 검에 의해 죽었다. 슬픔이 변질된
분노를 가슴에 품은 투마의 검에는 조금의 인정도 담겨있지 않았다. 푸르르륵.!
어느새 계곡 안에서 세르피나가 걸어 나와 아론의 앞에 섰다.
"너구나. 가자는 건가? 그런데 이제 갈 필요가 없어졌어. 이제 어떻게 하지?"
아론은 독백하듯 중얼거리고 잠시 멍하니 서 있다가 조용히 세르피나의 등에 탔다.
세르피나는 주인이 등에 타자 자신이 가야 할 길을 안다는 듯 조용히 걸어가기
시작했다. 다각, 다각.! 세르피나의 발굽소리가 백여구의 시체를 위로하듯 산의
계곡 입구에서 조용히 울리고 있었다.
아론이 떠난 뒤 약 10분이 지났다. 이제 달이 거의 흐려지고 하늘이 검은 색에서
푸른 색으로 바뀌기 시작했다. 조금 있으면 새벽을 알리는 붉은 해가 떠올라 하늘을
발갛게 물들이리라. 꿈틀.! 시체 속에 섞여 있던 한 시체가 갑자기 움직이기
시작했다.
"크윽, 대단하군!"
캘던은 몸을 뒤집어 하늘을 보고 누운 채 한숨을 쉬었다. 그의 얼굴 반면은 온통
피로 뒤덮여 있었다. 두빌란과 같이 아론의 뒤를 습격했을 때, 아론이 휘두른
일검은 너무나도 강력한 위력을 가지고 있었다. 만약에 자신이 이미 그의 검을
겪어보지 못했다면 꼼짝없이 당했을 것이다. 아론의 기가 움직이는 순간 캘던은
즉시 공격하려던 동작을 포기하고 전력으로 바닥을 향해 몸을 던졌다. 그리고 그와
동시에 그가 배운 비전의 심법을 사용하기 시작했다. 모든 내력의 흐름을
정지시키고 마치 죽은 자와 같이 체온마저 식히는 비법! 감옥에서 자신에게 무공을
가르친 사부는 그것을 귀식대법이라고 말했다. 아론의 검에 있는 검강이 자신의
얼굴을 스치고 지나갔다. 분명히 검을 피했는데, 검 뒤에 따라오는 그 넓은 강기의
막은 무엇인가? 강기의 힘이 얼마나 강하면 그렇게 허공에 넓게 퍼질 수 있단
말인가? 얼굴이 절반이나 파괴되었다. 하지만 오히려 잘된 것일지도 모른다.
멀쩡했다면 그자가 자신이 죽지 않았다는 것을 눈치 챘을지도 모르니까.
"돌아가야겠군, 수도로."
멍하게 자신의 생각에 잠겨있던 캘던이 중얼거렸다. 그는 신음 소리를 내며 몸을
일으켰다.
수많은 시체들이 보였다. 샤드빌과 두빌란의 시체가 눈에 들어왔다. 그의 눈이
빛났다. 캘던은 얼른 그들의 시체를 뒤졌다. 그리고 품에서 약간의 보석과 함께
그들의 인장과 호패를 발견할 수 있었다.
"쓸모가 있을 거야. 죽은 자는 말이 없는 법이니까!"
그는 그렇게 말하며 조용히 걷기 시작했다. 몇 걸음 걷던 캘던이 문득 뒤를
돌아보았다. 아론이 떠나간 국경 방향이었다.
"두 번 다시 만나지 말자!"
그는 다짐하듯 그렇게 중얼거리고는 반대편인 수도를 향해 떠났다.
7백년의 역사를 가지는 라시안 대륙 북부의 패자 그리안 제국은 초대 그리안
대제로부터 현 황제인 28대 세이진 3세까지 한 번도 왕조가 바뀌지 않았다.
그야말로 대륙에서 가장 오래되고 가장 강한 군사국가인 셈이다. 그들이 이렇게
오랜 기간 동안 무사히 왕권을 유지할 수 있었던 것은 바로 샤이아 교단의 절대적인
비호덕분이라고 할 수 있었다. 빛의 신을 모시는 샤이아 교단은 그리안 대제가
제국을 세운 후, 자신들의 교를 제국의 국교로 삼고 역대 황제들이 모두 이 종교를
믿음으로써 그 신뢰를 표시하자 적극적으로 그리안 제국을 돕게 되었다. 하지만
이미 500년 전부터 샤이아 교단에는 신탁이 내리지 않았다. 성기사들의 능력도
갈수록 저하되어 이제는 일반 기사와 성기사들의 구분이 거의 없어질 정도였다.
신전에서도 고위성직자 정도가 되어야 겨우 회복마법을 사용할 수 있을 정도로
신성력이 약화되었으며, 기적이나 강림 같은 고위 마법은 교황이라고 해도 쓸 수
없는 전설속의 신성마법으로 남아있을 뿐이었다. 제국에서는 이 현상에 대해
심각하게 고민하기 시작했다. 그리안 제국의 가장 큰 무력을 형성하던 샤이아의
팰러딘들이 더 이상 일반 기사수준 이상의 힘을 쓰지 못한다는 것은 크나큰 군사적
손실이기 때문이다. 결국 제국은 무공이라는 슘족의 비술을 도입했고, 놀랍게도 그
비술이 검령을 흡수할 수 있는 비결이라는 것이 밝혀지면서 제국의 힘은 다시 한 번
강화되었다. 황제도 자신의 아들들 중 검기를 쓸 수 있는 경지에 오른 자를 다음
후계자로 삼는 경우가 많았다. 왜냐하면 왕권이 가장 위험할 때는 그 세대가 교체할
때라고 할 수 있는데, 일단 검령을 얻어 소드마스터가 되면 거의 120년 정도를 늙지
않고 살게 되기 때문이다. 뿐만 아니라, 웬만한 독과 암기는 통하지도 않는다. 결국
기존의 신성교단의 기사도와 슘족의 무공에서 추구하는 덕목중 하나인 신의, 그리고
검령이라는 존재에 힘입어 황권은 아직도 흔들리지 않고 이어져 내려오고 있었다.
당연히 제국의 황실에 대해 샤이아 교단의 영향력은 줄어들게 되었다. 그러나
이것은 황실과 제국 귀족에 국한된 것이고 일반 평민들에게는 상관없는 일이라 할
수 있었다. 제국의 시민들은 자신들의 종교를 저버리려고 하지 않았다. 풍족한 것이
모자라게 되면 사람들은 그것을 더욱 갈망한다. 신전에서는 이 현상을 신의
시련이라고 발표했고, 이제는 인간이 신의 도움을 얻기 위해서는 진정한 신심이
필요하다고 말했다. 이제는 작은 기적에도 사람들의 반응은 격렬해졌고, 그만큼
알게 모르게 시민들 사이에서 교단의 힘이 강해졌다.
"검령이 하나 잡혔다고?"
리앙 제2황자는 서재에서 책을 읽다가 수하의 보고에 벌떡 일어나며 말했다. 자신은
이미 기를 마음대로 다룰 수 있다. 심지어는 검강조차도 사용할 수 있다. 하지만
검령을 얻는 의식은 꼭 치러야 한다. 그것만큼 화려한 퍼포먼스는 없을 것이다.
이미 3개월을 기다려왔다. 검령이 2,3년에 하나 나타난다는 것은 이미 알고 있지만,
막상 기다리는 입장이 되고 보니 하루 하루가 참을 수 없을 정도로 힘들었다.
하지만 이제는 당당히 검령을 얻을 수 있다!
"이번 검령의 대기자는 무리아 자작인가?"
리앙은 수하에게 물었다.
"옛, 전전 대기자인 세르게이 할트가 고향으로 내려간 후, 위튼 남작이 그 다음
검령을 얻었고, 그 후, 무리아 자작에게 그 순위가 돌아갔습니다."
"크크크. 꼬박 3년을 기다린 셈이지 무리아 자작."
리앙은 조용히 웃었다. 무리아 자작은 황태자인 군츠에게 충성을 맹세한 자다. 나이
40에 검기를 터득하고 곧바로 대기순위에 들어간 것도 그런 이유 때문이다. 현재
그자의 나이는 45세, 검기를 터득하고 2년만에 대기자가 되고, 다시 3년 만에
검령을 흡수할 수 있게 되었다. 지금쯤 그자는 오늘이 일생에서 가장 행복한
날이라고 생각하고 있을 것이다.
"가자!"
리앙 황자는 수하들에게 말하고 서재를 나섰다. 그가 가려는 곳은 검령을 흡수하는
국립기사단 소속의 영광의 신전이었다. 리앙 황자가 영광의 신전에 도착했을 때에는
이미 무리아 자작을 비롯한 군부의 장성들이 모두 모여 있었다. 제국을 통틀어도
500여명 정도밖에 안 되는 소드마스터의 탄생은 제국에서 가장 중요한 일 중에
하나였다.
"하하하, 리앙 아니냐? 네가 이곳에 웬일이냐?"
리앙은 자신이 들어서자마자 웃으며 양손을 펼쳐 반가운 인사를 하는 사람을 볼 수
있었다.
이 나라의 황태자이자 소드마스터 중 한명인 군츠 폰 그리안, 그가 자신의 심복이
될 남자의 기념비적인 행사에 직접 참가한 것이다. 리앙은 속으로 군츠에게 살기를
품었다. 그의 말 속에 담긴 뜻은 너 같은 약골은 이 장소에 들어올 자격도 없다는
것이 틀림없었다. 평생을 수련해도 검기를 사용할 수 없는 무치! 그것이 군츠가
항상 자신을 조롱하는 주요 테마다. 슥! 군츠가 다가오며 오른손을 내밀었다.
악수를 청하는 것이다. 13년 전, 악수를 하면서 자신의 손뼈를 부러뜨린 적이 있다.
그 뒤에도 그 정도까지는 아니래도 항상 힘을 가해서 湛얼굴을 고통으로 일그러지게
만들었다. 마치 너는 내가 황제가 되면 이손으로 죽여 버리겠다는 듯이!
척! "오랜만이군요. 황태자전하."
리앙은 부드럽게 웃으면서 그와 악수를 했다. 역시 군츠의 손에 힘이 들어갔다.
하지만 이번에는 리앙의 얼굴이 찡그려지지 않았다. 마치 돌을 손으로 쥐듯 조금도
압력에 오그라들지 않았다. 리앙은 이대로 상대의 손을 부서버릴까 하고
생각했지만, 아직은 때가 아니다. 놀라하는 군츠를 무시하고는 대전 안으로
들어갔다.
"어서 오십시오. 리앙 황자님."
중앙에 앉아있는 40대 초반으로 보이는 기사가 일어나 그에게 정중히 인사를 했다.
슈발츠 공작, 이미 100살이 넘은 그는 40이 되기 전에 검기를 터득하여 제국의
최강기사 중 한명으로 활략한 최고의 기사다. 그 후, 그는 30년간 제국 로얄
기사단의 단장을 역임하고 있다. 절대 중립을 지키며 아직도 제국 수도 팔피트의
모든 기사들에게 존경을 받고 있는 그는 리앙 황자 편을 들지도 않았지만 그를
적대하지도 않았다.
"검령이 나타났다고 들었소."
리앙 황자는 형식적인 인사가 끝나자 용건을 말했다. 한쪽에는 이번의 대기자인
무리아 자작이 서 있었다. 그의 눈은 자신을 보고 있었다. 정중한 것 같으면서도
속으로는 무시하고 있는 것이 느껴진다.
"그렇습니다. 곧 나올 겁니다. 이제 무리아 자작이 그녀를 흡수하기만 하면
되지요."
슈발츠 공작이 조용히 말했다. 리앙 황자에게 결코 유쾌할 수 없는 사건인 만큼
그만큼 상대를 배려해야 했다.
"하하하, 과연 그렇구려. 그런데 말이오."
리앙 황자가 의외로 기쁘다는 듯 말하자 장내의 모든 사람들이 놀랐다. 그리고
그들의 놀람은 그 다음 순간에 더욱 커졌다. 챙,! 리앙 황자가 갑자기 자신의 검을
뽑았다.
"황자 전하?"
슈발츠 공작이 조용히 그를 불렀다. 이 얌전한 황자가 갑자기 검을 뽑다니?그러나
리앙 황자는 아무 말 없이 조용히 두 손으로 검을 쥐고 집중을 하기 시작했다. 몸에
퍼져 있는 힘이 그의 팔을 타고 검에 전해졌다.
웅, 웅,! "앗! 저럴 수가!"
"거,검기!"
사람들이 놀라 비명에 가까운 소리를 지른다. 이 자리에 모인 자들 중 대부분이
황태자 파인 만큼 그럴 수밖에 없다. 리앙 황태자의 검에서는 미약하지만 검기가
흘러 나오고 있었다. 놀라운 기적이었다. 일반 기사보다도 못한 실력을 가지고 있던
리앙 황자가 검기를 뿜어내다니?
"경들이 염려해준 덕분에 그동안 수련의 성과가 있었소. 다행히 얼마 전에 깨달음을
얻어 검기를 사용할 수 있게 되었지요."
리앙 황자는 대수롭지 않다는 듯 겸손하게 말했다. 사실 그는 검강을 보이지 않고
일부러 미약한 검기만을 보였다. 힘을 숨기는 것은 이런 정략에서 가장 중요한
일중에 하나다.
"으음."
슈발츠 공작은 리앙 황자가 이곳에 온 이유를 알았다. 제국의 직계황족은 검기를
사용하게 되면 검령에 대한 최우선권을 가진다. 즉, 이번에 나타난 검령은 무리아
자작이 아닌 리앙 황자에게 돌아가게 되는 것이다.
"무리아 자작, 황자께서 검기를 깨우치신 이상 경은 다음 기회를 기다려야 할 것
같소."
"물론입니다. 황자 전하의 성취를 축하드리옵니다." 무리아 자작은 조용히
물러섰다. 그러나 그의 눈빛에서 나타나는 억울함과 분노를 감출 수는 없었다.
리앙 황자는 속으로 광소했다. 두고보자! 나를 비웃었던 자는 모두 그 대가를 받게
될 것이다! 이윽고 한쪽 문이 열리며 검령이 나타났다. 붉은 머리에 투명한 눈,
이미 정신이 파괴되어 백치 상태가 된 검령의 눈은 눈동자의 색이 투명해진다.
인간은 연약한 존재, 죽음을 깨닫는 순간 그의 정신은 검령의 힘을 견디지 못하고
파괴되었으리라. 슈발츠 공작이 일어나 엄숙하게 선언했다.
"그럼, 갑작스럽지만 리앙 황자의 검령 흡수 의식을 시작하겠습니다. 리앙 황자,
어서 검으로 검령을 흡수하십시오."
리앙 황자는 슈발츠 공작에게 예를 취한 후, 신중하게 그녀의 앞으로 걸어갔다.
평생을 갈망하던 순간이 드디어 다가왔다! 스윽. 자신의 팔뚝을 그어 검에 피를
묻혔다. 피와 검기! 이것이 검령에게 주인을 인식시키는 두 가지 조건이다. 일단
검령이 그 껍질을 벗어나 검안으로 들어가면 주인과 평생을 같이한다. 그리고
주인이 무슨 이유로든 죽게 되면, 검령은 자신의 역할이 끝났음을 알고 자신이
들어가 있던 검을 깨고 다시 다른 껍질을 찾아 떠나게 된다. 이것이 지난 수백 년간
마법사들이 필사적으로 알아낸 검령의 습관이다. 웅, 웅..! 다시 리앙 황자의
검에서 검기가 나오기 시작했다. 신기하게도 이미 정신이 파괴된 검령이 검기에
반응하여 고개를 든다. 그녀는 투명한 눈으로 리앙의 검에서 나오는 검기를
바라보고 있었다. 파악! 마침내 리앙의 검이 그녀의 심장이 있는 왼쪽 가슴을
파고들었다.
"끼야아아아악!"
육신을 버리는 마지막 미련의 비명인가? 검령에게 정신을 파괴당한 영혼의
절규일까? 검령의 몸이 투명하게 변해갔다. 그리고 그녀의 몸에서 마치 영혼이
빠져나오듯 반투명한 그림자가 나와 주변을 한번 보고는 리앙 황자의 검속으로
들어갔다.
웅, 웅, 웅.!
리앙 황자는 검령이 자신의 검속에 들어가자 검으로부터 엄청난 기운이 흘러
들어오는 것을 느낄 수 있었다. 그것은 이미 자신이 가지고 있는 힘과 필적할
정도의 힘이었다!
"오오! 검강이다."
사람들이 일제히 감탄의 환성을 지르기 시작한다. 리앙 황자의 검에는 어느새
고동색의 검강이 나타나고 있었다. 리앙은 몸속으로 파고드는 그 엄청난 힘에
흥분을 주체할 수 없었다.
나는 소드마스터다! 검령을 흡수한 정식 소드마스터다! 태어나서 가장 기쁜 순간이
바로 이순간이라고 확신할 수 있었다. 그러나 그 순간 이변이 일어났다. 자신의
몸속에 있던 두 힘이 섞이기 시작했다. 마치 원래부터 하나라는 듯 하나가 된 그
힘은 너무나도 강력했다. 그리고 그 힘이 몸속에 하나의 형체를 만들었다. 이미
자신의 제어를 떠나 있는 힘이었다. 리앙 황자는 너무나 놀라 비명을 지르려 했지만
그 힘은 이미 육체의 자유마저도 빼앗아 가고 있었다. 몸을 모두 빼앗은 몸속의
힘은 이제 머리를 향해 올라오고 있었다. 비명을 질렀다. 그러나 그것은 머릿속에서
지르는 비명에 불과했다.
쾅.!
그의 머릿속에서 작은 폭발이 일었다. 거대한 힘에 부딪친 리앙 황자의 자아는
가루가 되어 바람에 날리듯 서서히 부서져 사라져갔다.
"리앙 황자님?"
슈발츠 공작은 리앙 황자가 검을 치켜든 채 움직이지 않자 조심스럽게 그를 불렀다.
갑작스러운 기의 강화에 흥분하여 순간적으로 주화입마게 걸리는 경우가 가끔씩
있다. 그러나 리앙 황자는 그의 부름에 고개를 돌리더니 조용히 자신의 검을 검집에
넣었다. 안색은 평온하고 눈빛은 잔잔했다.
"실례했소. 꿈을 이루니 그 감동이 이성을 잃게 하는구려."
그의 대답에 모든 사람이 고개를 끄덕였다. 확실히 검령을 얻는 순간의 감동은
일생동안 잊을 수 없는 것이었다.
"그럼 본인은 이만 가보겠소. 아바마마께 인사를 해야 하니까요."
뚜벅, 뚜벅, 리앙 황자는 사람들에게 정중히 인사하고 단정한 걸음걸이로 영광의
사원을 나섰다. 군츠와 그의 부하들이 자신을 노려보고 있는 것이 느껴졌지만
조금도 신경 쓰지 않았다.
"흐흐흐, 물질계에도 마병이 존재했다니! 이제 물질계에서도 거의 중급마족에
버금가는 힘을 쓸 수 있게 되었군. 거기에 제국의 황자라는 지위라니! 리앙,
염려마라. 너의 욕망은 내가 꼭 이루어 주겠다. 암, 꼭 황제가 되어주마!
크하하하하하!"
황제에게 자신이 소드마스터가 된 것을 보고하러 가는 리앙 황자, 아니 베리드의
그림자는 마음속으로 광소하고 있었다.
탈론 왕국의 국경 숲에는 한 남자가 조용히 앉아서 하늘을 바라보고 있었다. 하늘에
흐르는 구름이 그를 부드럽게 위로하지만 3천 년 만에 첫사랑을 하고 그것을
깨닫자마자 연인을 잃은 그의 슬픔을 덜어줄 수는 없었다. 푸르르륵.! 뒤쪽에 서
있는 세르피아가 그런 주인의 모습이 안 돼 보였는지 혀로 그의 뒷머리를 핥았다.
그러나 아론은 조금도 신경 쓰지 않고 멍하니 하늘을 바라보고 있었다. 그녀가
마지막에 자신을 부른 그 음성이 귀에서 떠나지 않는다. '애절함이라는 감정은 배운
적이 없는데.' 그는 과거 그의 어머니가 최후로 남긴 말이 수천 년 동안 자신을
괴롭혔던 것을 생각했다. 인간이 된 후에는 그녀의 말이 더 이상 그의 마음속에
나타나지 않았다. 마치 주박이 풀린 것처럼. 하지만 이제 또 다른 여자의 말이
자신을 구속하고 있는 것을 느낀다. 인간이 삶의 최후의 순간 남긴 말은 어째서
이렇게 마음속에 스며들어 가장 깊은 곳에 자리 잡는가? 스릉. 그는 조용히 검을
뽑아서 두 손으로 그 검을 잡았다. 우우웅.! 검에서 상당한 양의 투기가 그의
몸속으로 들어온다. 인간들은 이 힘을 원하고 있는 것일까? 바보 같은! 그는 자신의
내력을 이용하여 몸 안으로 들어오는 그 힘을 다시 검속으로 몰아내려고 했다.
하지만 검에 담긴 힘에 비해 자신의 내력은 너무 약하다.
"크윽, 보라고, 자신이 통제할 수 없는 힘이 무슨 소용이 된다고!"
스윽, 탁! 견디다 못한 아론이 급히 검을 다시 검집 속에 넣었다. 몸의 태반을
점유하던 검의 힘이 스르르 사라지는 것이 느껴진다. 털썩! 그는 그대로 뒤로
누웠다.
'이 검을 사용하면 할수록 나의 본신의 힘은 퇴화된다고 봐야한다.'
그는 요마들이 사용하는 마법에 대해 생각했다. 그들은 효율을 좋아한다.
태고이래로 항상 적은 힘으로 대기에 가득 차 있는 마나를 얼마나 효과적으로
이용하는 가에 대해서 연구했다고 한다. 그리고 그들은 마법을 만들었다. 하지만
그들은 틀렸다. 그들의 마법은 확실히 강력한 힘을 발휘할 수 있지만 마법에 의존한
요마들은 그 힘에 비하여 필요 없는 부분의 힘이 퇴화하기 시작했다. 그것은 바로
육체의 힘이다. 의념과 주문 만으로 땅을 둘로 가를 수 있을 정도의 힘을 사용한다.
팔과 다리의 힘이 무슨 소용이 있겠는가? 쓰지 않는 힘은 퇴화하고, 결국 그들의
육체적인 힘은 고대 요마에 비해 한심할 정도로 퇴화된 상태이다. 한 점의 투마기도
사용할 수 없을 정도로!
'하기는 그것은 투마도 마찬가지이지.'
아론은 문득 생각했다. 요마의 마법을 자신을 망치는 사술로 생각하고 오직 자신의
육체만을 단련하는 투마, 하지만 지금 이렇게 인간이 되고 보니 마법 또한 마족이
개발할 수 있는 하나의 힘이라는 것을 이해할 수 있었다. 결국 투마도 자신만의
아집에 빠져 요마력이라는 하나의 가능성을 완전히 포기한 셈이다. 마신이 사라진
후, 모든 마족이 둘로 나뉘고 그 중간에 있는 자들은 양쪽 모두에게 공격당해 결국
사라졌다. 요마력과 투마기를 둘 다 사용하는 고대마족은 더 이상 존재하지 않는다.
하지만 이제는 다를 것이다. 샤이알이 마신이 된 鵑 그는 두가지의 힘을 모두
사용할 수 있게 되었고, 마족도 점차로 투마와 요마의 구별이 사라질 것이다.
"아!"
아론은 놀랐다. 지금 자신은 리히나를 생각하고 있지 않다. 괴로워 하지도 않다.
힘이라는 것에 대해서 생각하게 되자 온 정신이 그쪽으로 집중되어 방금 전까지
삶의 의욕을 잃을 정도로 슬퍼하던 자신을 잊었다!
"푸하하하하!"
나는 천생 투마란 말인가? 아니면 인간의 감정이라는 것이 이렇게 격렬하면서도
변덕스러운 것인가? 그는 스스로에 대해 알 수 없는 자신을 발견했다. 스르릉.!
다시 검을 뽑았다. 세르게이가 죽으면서 자신에게 넘긴 검, 그리고 이제 그의 딸인
리히나가 들어가 있는 검. 자세히 그 검을 살피니 확실히 좋은 검이었다. 검신의
옆면에는 물결과도 같은 신비한 문양이 나타나있다. 아니, 이것은 일부러 새긴 것이
아니라 검을 갈아 날을 세우는 방법에 따라 자연스럽게 나타난 무늬이다. 그런데도
그 곡선이 조금도 일그러지지 않고 정확하게 물燒무늬를 그 투명할 정도로 날카로운
검극에까지 유지하고 있다. 부웅.! 아론이 검의 기운을 막지 않자 순식간에 검의
힘이 그의 몸속에 가득 찼다. 자연스럽게 검에서 검은 빛이 나기 시작했다. 팅,
우우웅. 손가락으로 검을 튀겼다. 검은 기묘한 소리를 내며 울었다.
"살아있군!"
아론은 이 검이 살아있다는 것을 느낄 수 있었다. 그녀는 이 안에서 검령으로서
살아있다! 그는 조용히 검에 자신의 입술을 가져다 대었다. 마치 연인에게 키스를
하는 것처럼 부드럽고 정중했다.
"너를 지키지는 못했지만, 네가 나의 여자라는 사실에는 변함이 없다. 나 아론은
이대로 계속 살아가겠지만, 내 생애에 여자는 너 하나뿐이다."
그는 정중히 자신의 검에게 사랑의 맹세를 했다.
새롭게 들어온 공간은 마치 검령 샤와 만난 아공간과 비슷했다.
"뭐야? 이거 무지하게 재미없는 곳이잖아? 이런 곳에서 살아야 된단 말이야?"
리히나는 갑자기 검령이 된 게 후회되기 시작했다. 검령이 되고 아론의 검에 들어온
다음에 그녀는 자신이 검이 되어 그의 손에 들려있다는 것을 알 수 있었다. 그리고
자신의 힘을 아론의 몸속에 전할 수 있다는 것도 깨달았다. 마치 새로운 생명체가
된 것처럼 생소한 힘을 자유자재로 움직여도 조금도 이상하지 않다. 신기하게도
아론이 싸우는 것이 아주 정확하게 보였다. 인간이었을 때에는 그의 움직임이 너무
빨라서 검을 쓰는 모습을 거의 볼 수가 없었는데! 자신의 힘이 그의 힘에 반응하여
검, 아니 자신의 몸을 타고 밖으로 나아갔다. 검 휘둘러지고 상대가 쓰러질 때마다
알수 없는 쾌감을 느낀다. 이것이 검의 마음인가? 하지만 이윽고 싸움이 끝나자
아론은 자신을 검집에 넣었다. 그 뒤로는 이런 아공간이다. 사방이 미색의 벽으로
막혀있는 공간이다. 아무것도 없는 둥그런 공속에 자신이 갇혀 있는 것 같았다.
"사기야! 이런 곳에서 어떻게 사람이 살란 말이야!"
그녀는 털썩 주저앉아 소리쳤다. 막혀있는 공간인데도 소리가 울리지 않았다.
그녀의 등 뒤 에 나 있는 날개가 그녀도 모르는 사이 가볍게 펄럭였다.
"원래 검령은 여기서 사는 거야."
갑자기 말소리가 들려온다. 누가 있지? 그녀는 주위를 두리번 거렸지만 역시 아무도
없었다.
"나는 샤, 너와 같이 있잖아."
"아, 너! 나랑 동화된 것 아니었어?"
그녀는 놀라서 말했다. 말소리는 바로 그녀의 마음속에서 들려오고 있었다.
"응, 아직 동화가 안 됐나 보네. 하지만 시간이 지나면 될 거야. 염려하지 마."
그녀는 염려가 되었다. 그녀와 동화되지 않았다면 지금의 자신은 인간인 리히나의
영혼 그대로이다. 하지만 앞으로 동화가 된다면 전혀 다른 존재가 되지 않겠는가?
"저기, 이대로 동화 되지 않고 있으면 안 되니?"
"응, 이미 동화는 시작됐어. 너는 검령의 힘을 쓰잖아. 그리고 너의 등 뒤를 봐."
"등 뒤? 아악!"
그녀는 무의식중에 자신의 등 쪽을 보다가 놀랐다. 커다란 두 개의 날개가 그녀의
등 뒤에 달려있었다. 마치 동화 속에서 본 드래곤의 그림처럼 깃털이 없는 거대한
날개! 그것은 그녀가 놀라자 갑자기 팍 하고 펴졌다.
"나,날개가? 나 천사가 된 거야?"
"천사라고? 나를 모욕하지 마! 깃털 없는 날개 단 천사 봤니?"
왠지 모르게 샤는 화가 난 것 같았다.
"으응, 그렇구나. 그런데 정말 이제는 더 이상 내가 아니네."
그녀는 현실을 자각한 듯 우울하게 중얼거렸다. 몸에 날개까지 달렸으니 이제는 더
이상 인간이라고 할 수 없다. 그런 리히나의 심정이 같은 영혼 속에 있는 샤의
마음에도 전해졌는지 그녀도 더 이상 화를 내지 않고 조용히 있었다.
"아, 맞아! 중요한 건 그게 아니었어. 이 황량한 방안을 어떻게 하지? 샤, 이거
환경을 좀 바꿀 수 없니?"
리히나는 진지하게 물었다. 그러자 샤가 대답했다.
"있어, 그런데 너는 안 돼."
"아앙, 뭔 소리야?"
"이 안은 오직 순수한 투기로 모든 것을 만들어야 하는 공간이야. 그래야 영혼인
네가 쓸 수 있지."
"투기! 그거 내 몸에 가득 차 있는 이 힘을 말하는 거지? 그럼 이 힘으로 만들면
되잖아."
그녀는 자신의 영혼을 가득 채우고 있는 힘을 느끼고 있었다. 그리고 그 힘을
언제든지 아론에게 보낼 수 있었다. 물론 아론이 자신을 뽑아 들었을 때의 일이다.
"그거로는 모자라. 투기로 물질을 형상화 하는 게 얼마나 힘든 일인데."
"으윽, 그럼 어떻게 해?"
"너의 주인 이름이 아론이지? .아론, 굉장히 낮익은 이름인데, 내 영혼은 파괴되어
온전한 기억을 할 수가 없네."
"저런, 정말 안 됐다."
리히나는 검령 샤의 슬픔이 자신의 마음에 전해져 오는 것을 느꼈다. 같은 영혼
속에 있어서 그런지 서로의 직접적으로 전달되고 있었다.
"아무튼, 그 주인이 강해지면 너도 강해져."
"앗, 정말?"
"응, 그런데 그게 이 검의 힘보다 주인 본신의 힘이 더욱 강해져야 그게 가능해."
샤의 설명에 의하면 만약 주인의 힘이 그 검령의 힘보다 강하면 주인의 투기 중
검을 통해 대기에 퍼져 사라지는 대부분의 기운을 검령이 흡수할 수 있다고 한다.
큰 량은 아니고 주인은 어차피 방출해서 사용하는 힘이기 때문에 큰 문제가 되지는
않는다. 하지만 검령으로써는 자신의 힘을 확대시키고, 또한 이 검의 공간에 자신의
취향에 맞는 물건을 창조할 수도 있기 때문에 상당히 중요한 문제라고 할 수 있다.
"그런데, 여태까지 내가 몇몇 주인을 만났는데, 아무도 검령의 힘을 넘어서지
못했어. 오히려 나의 힘을 이용하기 시작하고 본인의 능력이 줄어드는 자도
있었거든."
"아론은 아니야!"
리히나는 아론의 재능을 믿었다. 그라면 틀림없이 나의 힘을 넘어서 최고의 경지에
도달할 것이다!
"아론은 최고의 경지에 도달할 거야! 나에게 투기를 팍팍 줄 거라고! 그래서 나에게
최고급 안티크 가구세트와 호화디럭스 배드를 선물해 줄 거야! 틀림없어!"
리히나는 두 주먹을 꾸욱 쥐고 소리쳤다. 아무도 없는 공간이지만 마치 바로 앞에
샤가 있는 것처럼 말하는 그녀였다.
"넌.역시 인간이구나. 나는 별로 그런 것 없이 잘 살았는데, 아무튼 심심하면 잠을
자. 그러면 주인이 검을 뽑을 때까지 잠들게 되니까, 일단 검을 뽑으면 세상을 볼
수 있으니 좋지. 그가 싸우는 모습도 구경할 수 있고. 확실히 이번 주인은 잘
싸우더라. 호호호"
샤는 즐거운 듯 웃었다. 틀림없이 그녀는 싸움 구경을 좋아하는 것이라고 리히나는
생각했다. 그 후, 며칠이 지나자 리히나는 아론이 자신을 뽑는 것을 느꼈다. 잠을
하도 자서 지겹던 참이었다. 그녀는 사력을 다해 아론에게 투기를 보냈다. 그러나
적은 없었고, 이상하게 아론은 자신의 힘을 거절하듯 본신의 힘으로 자신의 투기를
막았다. 그리고 바로 자신을 검집에 넣었다.
"뭐야! 잘 자고 있는 사람 깨웠으면 화끈하게 싸우던가 아니면 세상 구경이라도
시켜줘야 하는 거 아니야? 아론, 나쁜 놈!"
그녀는 투덜대었다. 마음속에서 샤가 조언을 했다.
"정 나가고 싶으면 몸을 떨어서 주인에게 애교를 떨어! 그리고 검을 잡으면 바로
힘을 불어넣어서 그를 흥분하게 만들라고! 인간은 급격히 힘이 늘어나면 흥분해서
힘을 사용하고 싶어 하거든, 그런데 그거 자꾸하면 마검이라고 부르더라."
"마검.됐어. 그냥 내가 참지 뭐."
리히나는 참기로 했다. 아무리 그래도 아론을 광전사로 만들 순 없다고 생각했다.
스르릉. 다시 검이 뽑혔다.
"앗, 또 나간다!" 파앗! 아공간이 사라지고 사방이 보인다. 리히나는 급히 아론에게
힘을 보내며 주위를 둘러보았다. 역시 적은 없다.
"챗, 또 그냥 뽑은 거네."
그녀는 실없는 아론을 원망했다. 수련을 한다고 자신을 휘두르기라도 했으면
좋겠다. 그의 기를 좀 더 많이 느끼고 싶었다. 팅.! 그가 손가락으로 자신의 몸을
튕긴다. 마치 자신이 이 안에 있는 것을 확인하는 것 같았다. 그녀는 얼른 몸을
떨어 그에게 신호를 보냈다. 그리고 그녀는 처음으로 아론의 키스를 동반한 사랑의
맹세를 받았다.
Chap4 용병단
아론은 이 물질계에서 아무런 연고도 없는 완벽한 천애고아라고 할 수 있었다.
어디로 갈까? 제국의 기사를 죽였으니 그곳으로 돌아갈 수는 없다. 이 탈론 왕국도
제국의 동맹국이니, 만약 병사들에게 들키게 되면 좋은 일은 안 생길 것이다.
한참을 고민하던 아론은 결국 결론을 내렸다. 비록 리히나는 검령이 되었지만
애초에 그녀가 가자고 했던 남쪽으로 가면 된다. 남쪽의 소왕국 중 한 곳에 가서
조용한 산속에 자리를 잡자. 그리고 그곳에서 수련을 계속 하는 거야! 아론은 벌떡
일어나서 뒤에 있는 세르피나를 보았다.
"가자. 세르피나."
히히힝.! 마치 주인의 말을 알아듣기라도 하듯 세르피나가 대답을 한다. 아론이
세르피나의 위에 올라타자 그는 알아서 걸음을 옮기기 시작했다. 확실히 명마라고
할 만 했다. 방향은 남쪽이다. 사람들이 잘 다니지 않는 숲 한가운데를 통해
나아가고 있기 때문에 길은 없었다. 사람도 없었다. 오직 수많은 나무와 수풀,
그리고 봄꽃들이 그들의 방문을 환영하고 있었다. 식량은 충분히 있다. 아론은
그렇게 생각했다. 그러나 그가 식사 때가 되어 세르피나의 양쪽에 매달린 배낭을
풀어 식량을 꺼내려 했을 때, 그는 자신의 판단이 틀렸다는 것깨달았다. 밀가루
푸대가 있다. 각종 조미료와 프라이팬, 냄비등도 완벽하게 갖추어져 있다. 그러나
결정적으로 아론은 요리를 할 줄 모른다. 4년간 리히나가 그에게 빵과 팬캐익을
구워 주고, 각종 요리를 대접했지만, 아론은 한 번도 그것을 어떻게 만드는 지 신경
쓰지 않았다. 자신이 할 일은 검법 수련이고, 식량을 만들어 주는 것은 리히나의
일이였다.
"리히나.!"
그는 애절한 목소리로 그녀의 이름을 불렀다. 밀가루를 한 웅큼 집어 그냥 먹으려
했다. 곡식의 가루니까 생식이 가능할 것이라고 생각했다. 맛이 없었다. 사방을
둘러보았다. 열매를 맺은 과실수도 없었다. 그는 결국 한숨을 쉬고 약초와 버섯을
캐러 다녔다. 아무리 검령을 쓰는 소드마스터라도 굶주림에게는 이길 수 없다.
으적, 으적.! 불은 피우지 않았다. 송이버섯을 그대로 입으로 베어 먹었다. 아론은
웬만한 건 익히지 않고 먹는다. 고기는 거의 먹지 않는다. 정말로 몇 년간 채식만
했더니 고기에서 나는 냄새를 싫어하게 되었다. 특히 익힌 고기는 먹으면 먹을수록
거부감이 든다. 마치 몸이 그것을 싫어하는 것 같다. 버섯과 약초를 먹고 물을 몇
모금 마신 아론은 다시 세르피나 위에 올라탔다.
"가자. 세르피나."
푸르르륵.! 다각, 다각. 세르피나는 언제나처럼 걸음을 옮겼다. 아론은 그의 위에서
조용히 다짐했다. 빠른 시일 내에 마을에 들려 빵을 대량 구입하겠다고! 국경에서
병사를 피해가며 마을까지 들어오는 것은 쉬운 일이 아니다. 하지만 아론에게는
가능한 일이었다. 그는 사람의 기를 느낄 수 있다. 그 위에 밤에도 대낮처럼 볼
수가 있다. 리히나와 미리 상의했던 대로 아론은 낮에 쉬고 밤에 길을 갔다. 병사가
보이면 조용히 방향을 틀어서 그들을 지나갔다. 그렇게 3일을 가니 드디어 마을이
하나 보였다. 대부분의 국경지대 마을이 그렇듯 작은 마을 이었다.
"세르피나, 이곳에서 있어. 누가 오면 알아서 피하고."
아론은 자신의 애마가 된 세르피나에게 말했다. 세르피나가 고개를 끄덕인다. 마을
입구에는 경비병이 있다. 당연하다. 국경지대이니만큼 신분이 확실하지 않으면
잡아갈지도 모른다.
휘익! 아론은 경비병이 보지 않는 곳으로 가서 마을의 방벽을 넘었다. 일단 안으로
들어가면 신분확인 염려는 없어진다. 한 밤중이다. 당연히 대부분의 집들에는 불이
꺼져 있고 거리에는 아무도 없었다. 그러나 밤에도 불이 켜져 있는 곳이 있다. 바로
여관겸 주막이다.
-하얀 사슴의 집-
간판에는 그렇게 쓰여 있었고, 안쪽은 아직 술을 마시는 사람이 많은 듯 소란스러운
소리가 바깥에까지 새어나오고 있었다. 끼익, 딸랑, 딸랑.! 문이 오래 되서 그런지
소리가 났다. 더불어서 손님이 온 것을 알리는 방울도 울린다.
"어서 오세요."
술잔을 나르던 소녀가 아론을 보고 인사하며 지나간다. 술의 향기가 홀 안에 가득
차 있다.
아론은 기분이 좋아지는 것을 느꼈다. 어차피 빵집은 날이 밝아야 문을 연다.
이곳에서 밤새 기다리는 수밖에 없다.
"무엇을 드시겠어요? 맥주? 와인? 아니면 간단한 식사?"
구석에 있는 빈 탁자에 가서 앉자 조금 전의 그 소녀가 와서 주문을 받는다. 얼굴에
주근깨가 가득한 시골처녀였다. 아마도 이 주막의 홀을 그녀가 혼자서 관리하는 것
같다.
"흑맥주! 가장 큰 잔으로."
아론은 조용히 말했다. 머리를 앞으로 내리고 모자를 눌러쓴 상태이기 때문에 그의
얼굴은 드러나지 않는다. 리히나가 말하기를 남에게 얼굴을 보이면 절대로 안
된다고 했다. 특히 여자에게는! 탁! 그의 앞에 사람 머리만한 술잔이 놓여졌다.
검은 액체에서 거품이 보글보글 올라온다. 작은 거품이 터질 때마다 갇혀 있었던
흑맥주의 향이 아론의 코를 즐겁게 했다. 벌컥, 벌컥.! 탁! "으음, 역시 좋군!"
아론은 단숨에 술잔의 절반을 비웠다. 이 주막의 흑맥주 역시 그를 매혹시킬 정도로
맛이 좋았다. 그 때, 그의 허리에 있는 검이 조용히 떨리기 시작했다. 아론은
뜨끔한 표정으로 검을 보았다.
'어, 얘가 왜 이러지?'
마치 리히나가 옆에서 술 마시면 죽음이라고 잔소리를 하고 있는 기분이 들었다.
검은 계속 떨리고 있었다. 그러나 절반정도 남은 흑맥주도 어서 자신을 비우고 한잔
더 하라고 유혹하고 있다. 아론은 약간 고민했지만, 역시 눈앞의 흑맥주를 모독할
수는 없었다.
척!, 벌컥, 벌컥.! 탁!
"음, 좋아! 여기 한잔 더."
아론이 다시 한잔을 더 주문했다. 그러나 그 순간 검이 더욱 거세게 떨리기
시작했다.
웅, 웅.!
"앗, 이게 무슨 소리지?"
드디어 옆에서 술을 마시던 사람 중 하나가 그 소리를 듣고 주위를 두리번거리기
시작했다. 아론은 얼른 자신의 검을 잡았다. 이 검이 검령이 들어간 검이라는 것을
들키면 귀찮아 진 다는 것은 아무리 아론이라도 알 수 있는 상식이었다. 그러나
일단 검을 손으로 잡자 검에서 투기가 뿜어져 나왔다.
'으윽!'
아론은 필사적으로 그것을 막았다. 몸에 엄청난 압력이 느껴진다. 이것을
받아들이면 편해진다. 투기가 몸 안에 넘치기 때문에 완력과 순발력도 강해지고
체력도 몇 배나 강해진다. 그러나 그것은 자신의 힘이 아니다! 아론은 자신의 모든
내력을 동원해서 검의 힘에 저항했다. 이렇게 검에게 먹히는 것은 자신의 자존심이
허락을 하지 않았다. 그러나 검에서 나오는 힘은 너무나 강했다. 사실 아론이나
검령인 리히나는 미처 깨닫지 못하고 있지만, 리히나의 힘은 보통의 검령에 비해 두
배 이상 강하다. 그녀의 정신이 온전히 영혼의 그릇에 들어가 있기 때문이다.
보통의 검령도 주인에게 검강을 쓸 수 있게 하는데, 자력으로 아직 소드마스터가
되지 못한 아론이 리히나의 힘을 이길 수는 없었다. 그러나 아론은 포기하지 않고
끝까지 저항했다. 한 손으로 허리의 검을 쥐고 다른 한 손은 탁자에 걸친 채 머리를
집고 있었다. 탁 !
"여기 있어요."
주근깨의 아가씨가 테이블에 맥주를 올려 놓았다. 이 술집에서 아빠를 도와 벌써 몇
년째 일을 한 그녀는 젊은 청년이 들어오자마자 흑맥주 큰 잔을 비우고 이렇게
고개를 숙이고 있는 것을 보자 보나마나 실연을 당한 청년이라고 생각했다.
불쌍하다는 눈으로 아론을 한 번 본 그녀는 다시 다른 사람의 부름에 대답하고
반대쪽 테이블로 간다
'으윽!'
아론은 자신의 단전을 제외한 거의 대부분이 검의 힘에 제압당했다는 것을 알았다.
하지만 포기하지는 않았다. 단전에 남은 마지막 내력을 모두 끌어 모아 최후의
저항을 시작했다. 여기서 실패하면 단전이 파괴될 지도 모른다. 하지만 그렇다고
해서 굴복할 수는 없다! 주객들의 즐거운 노래소리와 환성이 들리는 술집 구석에서
한 사람이 목숨을 건 싸움을 벌이고 있다는 것은 아무도 눈치 채지 못했다. 온몸이
부숴질 것 같다. 손을 놓아버릴까? 하지만 지금 손을 놓으면 영원히 이검을 들지
못한다. 이미 세 번이나 검을 뽑았고, 그중 두 번은 자신의 몸을 허락했다.
그때마다 검은 사정없이 자신의 몸에 힘을 보냈고, 자신은 그저 검의 힘을 사용할
뿐이었다.
'리히나! 너를 극복하고 너를 소유하겠다!'
아론은 이를 악물고 속으로 말했다. 그러나 그의 단전은 이미 한계에 도달하여
지금이라도 그대로 폭발할 것 같았다. 그 때였다. 그의 마음이 검에 전달된 것인지
갑자기 검에서 나오는 힘이 약해졌다. 사아아아아. 검에서 나오는 힘이 다시 검으로
돌아간다. 몸이 자유를 찾고 단전의 힘이 다시 전신을 돌면서 제어하기 시작했다.
검을 이긴 것인가? 검령이 자신을 완전히 주인으로 인정한 것인가? 아론은 과거
자신이 락샤샤에게 진짜 주인으로 인정받았을 때의 기억을 되살렸다. 확실히 검은
자신이 정말로 주인으로 인정한 자의 말에는 절대복종한다. 검의 힘이 완전히
검속으로 들어갔다. 이제는 더 이상 검이 떨리지 않는다. 아론은 속으로 만족한
웃음을 지으며 다시 눈앞에 있는 흑맥주를 바라보았다. 검을 잡은 손을 놓고 그
맥주를 단번에 마셔 새로운 검을 완전히 얻은 것을 자축하려고 했다. 그러나 그가
검을 놓기 바로 전에 그의 머릿속에 들리는 소리가 있었다.
[아론! 너 술 마시지 말랬지!]
벌떡! "리히나!"
사아아아아. 구석에서 술을 마시던 청년이 갑자기 여자의 이름을 부르며 일어나자
모든 사람이 그를 쳐다 보았다. 아론은 주위를 돌아보고는 조용히 다시 자리에
앉았다. 머릿속에서 계속 말이 들려왔다.
[검에서 손 놓지 마! 그래야 얘기할 수 있으니까! 휴, 미안해. 힘을 제어하는
방법을 잘 몰라서 그냥 무조건 보내기만 했어.]
아론은 고개를 숙이고 검을 바라보며 조용히 말했다.
"그럼 내가 말하는 소리는 들을 수 있니?"
[응, 다 들려. 네가 검을 뽑으면 볼 수도 있는 걸?]
"그럼 너의 영혼은 완전히 살아있는 거군!"
[응, 등에 날개도 나고 조금 이상하게 변하긴 했지만 그래도 멀쩡해. 힘도 다룰 수
있게 되고 말이야. 그런데 왜 내가 힘을 보내도 받아들이지 않는 거야?]
그녀는 아론의 행동을 이해할 수 없다는 듯 물었다. 아론은 다시 조용히 그녀에게
사정을 설명했다. 술집 안에 있는 사람들은 드디어 그 청년이 고개를 숙이고 뭐라고
중얼거리기 시작하자 서로를 보며 혹시 정신이 이상한 것이 아닌가 하고 수군대기
시작했다. 탁! "실연한 모양이에요. 신경 쓰지 마세요." 하얀 사슴 집의 간판스타인
애니가 술잔을 내려놓으며 설명하자 모든 사람들이 고개를 끄덕였다.
[아항, 그러니까. 아론 네가 나보다 힘이 세질 때까지는 내가 힘을 전하면 안
된다고?]
"응, 아니면 내 힘보다 약한 만큼만 보내던가."
[우웅, 그게 말이야. 내 맘대로 조절을 못하겠어. 방금 전에도 힘을 거두는 방법을
몰라서 얼마나 노력했는데. 그래도 그 방법을 깨달으니까 너에게 말을 거는 방법도
알겠더라.]
"그래."
아론은 조용히 고개를 끄덕였다. 그녀의 영혼이 살아있다! 그는 그것이 기뻤다.
그녀의 영혼은 검이 아닌 인간처럼 자신에게 말을 건다. 인간이었을 때의 기억도
모두 가지고 있다! 그렇다면 방법이 없는 것은 아니다! 리히나를 다시 인간으로
되돌릴 수도 있다. 마왕인 아론은 그런 쪽의 지식은 확실히 가지고 있었다. 일단
적당한 몸을 만들든가 구하면 검에서 그녀의 영혼을 꺼내 그 몸에 넣으면 된다.
물론 보통 마족에게는 불가능 하겠지만 자신은 마왕이다. 가장 좋은 것은 자신이
마계로 돌아가 다른 마족의 몸을 빼앗을 때, 인간의 몸을 재구성해서 그녀의 몸을
만드는 것이다. 만약 그녀가 원한다면 마족의 몸을 주어도 된다! 그러면 그녀는
마족의 수명을 가지게 된다! 자신의 여자로 수천 년을 살 수 있다! 아론은 기분이
좋아졌다.
[아무튼 아론, 너, 술 마시지 마! 그리고 죽어라고 수련해! 그래야 내가 편해진단
말이야!]
다시 기분이 나빠졌다. 이제는 그녀 몰래 술을 마시는 것이 힘들어졌다. 고개를
숙이고 그녀의 잔소리를 듣는 동안 날이 밝았다. 빵을 사서 마을 밖에서 기다리고
있는 세르피나에게 돌아가야 한다. 아론은 조용히 테이블 위에 은화 한닙을 놓았다.
두잔 값으로는 충분할 것이다. 그때, 서빙을 보던 아가씨가 다가와서 은화는
집어넣으며 아론에게 부드럽게 말했다.
"너무 상심마세요. 꼭 더 좋은 아가씨를 만날 거에요."
"맞아! 뭐하면 나한테 찾아오라고! 내가 한명 소개시켜 주지!"
한쪽에서 술을 마시던 사람도 덩달아 소리쳤다. 아론은 밖으로 나오면서도 그들의
말을 이 해하지 못하고 한참 고민할 수밖에 없었다.
해가 지고 두 개의 달이 떠 있는 밤이 왔다. 숲속의 밤은 더욱 어둡지만 길도 나
있지 않은 이곳을 한 사람이 말을 타고 지나가고 있었다. 그런데 그의 행동이 조금
이상했다. 아무도 없는 숲속에서 마치 누군가와 대화를 하듯 계속해서 중얼거리고
있었다. 정신이 이상한 것일까? 사람을 태운 말은 그런 주인의 태도에는 신경도
쓰지 않고 묵묵히 자신이 가야할 길을 가고 있다.
"아니야. 이번에도 전혀 조절이 안 되잖아!"
[글쎄, 나도 어떻게 조절하는지 모르겠다니까!]
"으윽, 너 그렇게 안 봤는데 무지하게 둔하구나! 검령이 어떻게 자신의 힘을
조절하지도 못하지?"
[뭐라고! 너 말 다했어? 받아라.!]
웅, 웅, 웅.! "으으윽!"
아론은 갑자기 밀려오는 투기에 자신의 내력이 버티지 못하고 단전까지 흔들리는
것을 느꼈다. 내상으로 인해 그의 입에서 피가 흘렀다.
[아앗, 아론, 괜찮아?]
"안 괜찮아."
[이잉, 미안해.]
아론은 한숨을 쉬었다. 지금 리히나가 가능한 것은 투기를 보내는 것과 투기를
거두는 것 밖에 없다. 아, 물론 자신에게 잔소리를 하는 것도 가능하다. 그러나
자신이 리히나를 제대로 쓰기 위해서는 리히나 자체가 투기를 정밀하게 다룰 수
있지 않으면 안 된다. 이것은 아주 중요하다. 자신이 아무리 세밀하게 기를
조정하려고 해도 힘의 주체인 리히나가 둔하면 그 예리함이 반감된다. 그것은 한끗
차이로 생사가 갈리는 싸움에서는 절대적인 요소로 작용하게 될 것이다. 그렇기
때문에 이미 3일간이나 틈만 나면 이렇게 검을 쥐고 리히나에게 투綬다루는 훈련을
시키고 있었다. 자신이 수련을 계속하고, 마병인 리히나가 도우면 나중에 마계에
가서 상급마족과 싸울 때 확실히 승산이 올라가리라고 생각했다. 그러나 그녀의
실력은 조금도 늘지 않았다. 마치 자신이 검령이 아닌 인간이라고 주장하는 듯
투기를 전혀 다루지 못하는 그녀에게서 아론은 절망을 느끼고 있었다. 그러나
아쉬운 사람은 아론이고 그는 무슨 일이 있어도 리히나를 훌륭한 검령으로서
교육시켜야 했다.
"자, 다시 하자. 일단 힘을 조금 보내려는 생각을 버리고, 힘을 보내는 속도를
줄여봐. 천천히 보내는 거야. 알겠지?"
[응!]
언제나 대답은 힘차게 하는 리히나였다. 다시 리히나에게서 힘이 밀려들어왔다.
역시 방금 전과 조금도 다를 바 없는 크기의 힘이었고, 그 속도도 변함이 없었다.
"역시 안 되는군."
[미안.]
리히나가 미안한 듯 사과를 했다. 아론은 마음을 돌려 여유를 가지고 수련하기로
했다. 사실 인간이었던 리히나가 3일 만에 투기를 마음대로 조절하는 것은 무리라고
볼 수 있었다.
"천천히 수련하면 될 거야. 하나씩 연습하자고. 일단은 내가 검을 뽑아도 투기를
보내지 마. 알았지?"
[응!]
투기를 보내지 않은 것은 가능하다. 리히나는 자신 있게 대답을 했다. 두 사람이
그렇게 대화를 하면서 길을 가는 사이 어느새 하늘이 밝아오기 시작했다. 이제 한
시간도 안 돼서 해가 뜰 것 같았다.
"오늘은 여기까지인가? 쉴 곳을 찾아야겠군."
아론은 주변을 둘러보았다. 적당한 굴이 있으면 그곳에서 잠을 자는 것이 좋다.
하지만 동굴이 없으면 땅을 파고 그 안에서 나뭇잎을 덥고 쉬어야 한다. 땅 속에
있으면 혹시 근처에 사람들이 지나가도 발견되기가 어렵다. 그러나 세르피나가 몸을
숨길 정도로 파야 하기 때문에 아론의 힘을 가지고도 시간이 걸린다.
"없군."
아론은 세르피나의 등에 걸린 삽을 꺼내 땅을 파기 시작했다. 내력을 모아 쉬지
않고 땅을 파니 30분도 안 돼서 말이 들어갈 정도의 구멍이 생긴다.
"자, 세르피나 들어가. 이제 내가 들어갈 곳을 파야지."
푸르륵.! 세르피나가 이제는 익숙해 졌다는 듯 구덩이 속으로 들어갔다. 아론은 그
바로 옆에 다시 구멍을 파기 시작했다. 10분쯤 지나자 아론의 구멍도 완성되었다.
모포를 깔고 그 안에 들어가서 침낭을 덮었다.
"그럼 잘 자라 세르피나."
모자로 얼굴을 덥고 있으니 완전히 빛을 가렸다. 기에 익숙하기 때문에 주변에
무엇인가가 나타나면 자연스럽게 깨어날 것이다. 죽음의 사막에서 2천년동안 혼자서
수련한 아론은 잠을 자면서도 항상 깨어있었다. 마지막으로 손으로 검을 잡고
리히나에게 잘 자라고 인사를 했다.
"잘 자. 리히나."
[응, 아론도 잘 자.]
아론은 조용히 눈을 감고 잠을 청하려고 했다. 그러나 그는 잠을 잘 수가 없었다.
히히히힝.! 아아악 저 멀리서 사람과 말의 비명소리가 들려왔다. 누군가가 습격을
당하고 있었다. 물론 아론은 무시하려고 했다. 그러나 다음 순간 그는 다시 눈을 뜰
수밖에 없었다.
취익, 우르타키아! 발튀!
'오크인가?'
아론은 조용히 한쪽 손을 들어 올려 바람의 방향을 살폈다. 기분 나쁘게도 바람은
이쪽에서 비명소리가 들린 곳으로 불고 있었다. 사람이라면 몰라도 오크는 공기
중에 섞인 냄새를 맡는다. 그리고 오크가 가장 좋아하는 음식이 바로 말고기이다.
그래서 오크는 말을 타고 다니지 않는다. 간혹 뛰어난 자들이 거대한 늑대를
길들여서 다닐 뿐이다.
'어쩔 수 없군.'
"야, 세르피나. 일어나. 일단 저놈들 손보고 좀 이동해서 자자."
부스륵, 푸르륵.! 세르피나가 구덩이 속에서 걸어 나왔다. 그도 오크 소리를 듣고
긴장하고 있었음에 틀림없다.
"나타나려면 밤에 나타날 것이지, 오크답지 않게 남이 자려는 새벽에 나타나다니!"
아론의 눈이 파랗게 변했다. 스르릉.! 검을 뽑자 리히나가 왜 잔다고 그러고는
자신을 깨웠냐고 투덜거린다.
"오크야."
아론은 무뚝뚝한 목소리로 말하고는 소리가 들리는 곳을 향해 달리기 시작했다.
소리가 들린 쪽으로 2백 미터정도를 달려가자 길이 나왔다. 길 한가운데에는 네
개의 마차가 있고, 각종 무기를 든 자들이 30명 정도 있었다. 정식 병사나 기사는
아니고 용병이라고 리히나가 가르쳐 주었다. 길 양쪽에서 50여 마리의 오크가 그
마차를 습격한 모양이었다. 그러나 아론이 달려갔을 때에는 이미 대부분의 오크가
죽고 10여 마리만 남아 용병들에게 포위되어 있는 상황이었다.
[와, 상당히 강력한 용병들인가 봐, 보통 오크 한 마리가 병사 두 명을 이긴다고
했거든.]
뀌에에엑! 마지막 오크가 창에 찔려 애절한 비명을 지르며 땅에 쓰러졌다. 아론은
왜 자신이 여기까지 달려왔는지 심각하게 고민했다.
'그냥 잘걸.'
그러나 이미 사람들은 숲 옆에서 뛰어나온 아론을 발견했다. 이대로 다시 숲 속으로
들어가면 이상하게 생각할 것이다. 아론이 어떻게 할까 고민하고 있을 때, 용병들
중에 한 사람이 그에게 다가왔다. 짧은 콧수염을 기르고 약간 마른 체형의 중년
남자였다. 눈이 옆으로 길게 찢어지고 그 얇은 눈의 눈동자는 쉴 새 없이 움직이고
있었다.
"오, 오크 소리를 듣고 우리를 돕기 위해 와준 것인가? 용감한 젊은이로군!"
보통 여행객이라면 오크 소리를 들으면 반대 방향으로 도망갈 것이다. 크로우
용병단의 단장인 레딕은 숲에서 나온 청년을 자세히 살펴 보았다. 허름한 옷차림에
흙먼지가 심하게 묻어있다. 숲에서 오래 동안 헤매지 않으면 이렇게 더럽혀지지는
않을 것이다. 그런데 손에는 검을 들고 뒤에는 말도 있었다. 레딕의 눈이 빛났다.
최상급 전투마다! 적색의 털에는 한 오라기의 잡털도 섞이지 않았고 그 체격이나
눈빛이 이미 절정기에 다다른 기력과 자신감을 보여준다. 그러고 보니 그가 손에
쥐고 있는 검도 상당히 좋은 검임에 틀림이 없다. 보통 용병이라면 10년을 번
돈으로도 구할 수 없을 정도로 좋은 검이고 좋은 전투마였다. 레딕의 눈이 갑자기
부드럽게 변하며 입에서 마음씨 좋은 아저씨같은 느낌의 웃음이 나타나기 시작했다.

"허허허, 혹시 무사수행을 떠난 젊은이인가?"
아론은 이 자가 왜 이러나 하고 생각했다. 하지만 일단 상대가 말을 걸어온 이상
인사는 해야 한다.
"나는 아론이오."
레딕은 속으로 아론을 욕했다. 무사수행을 하러 나왔냐고 물었는데 이름을
말하다니? 자신을 무시하는 것인지 멍청한 것인지 잘 구분이 가지 않았다. 하지만
확실히 이 녀석은 뭔가 어리버리하다. 레딕은 대박의 예감이 뇌리를 스치는 것을
느꼈다. 그 후, 레딕은 계속해서 웃음을 띤 얼굴로 아론에게 이것저것을 질문했다.
그 결과 이 아론이라는 청년이 혼자 여행을 하고 있으며 이미 숲에서 며칠을
헤매었다는 것, 그리고 남쪽으로 가려고는 하지만 특별히 정한 목적지는 없다는
것을 알아낼 수 있었다.
'완벽한 철부지로군!'
레딕은 결론을 내렸다. 상대는 보나마나 제법 잘 사는 집에서 태어났을 것이다.
귀족은 아니다. 이미 귀족을 여러 번 상대해본 그는 상대의 말과 행동에서 귀족인지
아닌지를 한눈에 구별할 수 있다. 그렇다면 결국 상인의 아들이라는 결론이 나온다.
무술에 재질이 있었을지도 모른다. 무술을 익혀 검기를 터득하기를 원하겠지.
실전에서는 거의 쓸모가 없는 검을 쓰는 것을 보면 알 수 있다. 검령은 다른
무기에는 절대로 들어가지 않는다. 오직 검에만 들어간다. 그렇기 때문에
소드마스터의 꿈을 꾸는 자는 모두 검을 쓴다. 하지만 그것은 수십  동안 검만
수련할 수 있는 환경을 가진 사람만이 가질 수 있는 꿈이다. 하루하루를 목숨 걸고
싸워서 살아야 하는 용병들의 대부분은 도나 도끼, 혹은 창 같은 무거운 무기를
애용한다. 검을 쓰더라도 바스타드 소드나 브로드 소드처럼 날이 두꺼운 검을
사용한다. 이 아론이라는 청년이 들고 있는 검처럼 검신이 얇고 긴 레이피어에
가까운 롱소드로는 가죽갑옷을 베는 것도 쉽지 않다. 저런 최상급 롱소드는 검령을
얻으려는 상급기사나 쓰는 것이다. 그런데 이 청년이 그런 검을 들고 있는 것을
보면 보나마나 실전 경험이 전혀 없는 철부지 기 지망생일 것이다. 어디서
소드마스터를 한 번 보고는 그를 흉내내고 있는 것이다.
"혹시 국경을 넘으려면 잘 됐네, 우리와 같이 가지 않겠나? 지금 우리 크로우
용병단은 무역상들을 호위하고 남쪽의 카라엘 왕국까지 가는 길일세. 길에서 또
이렇게 마물을 만나면 위험하니 자네의 손을 빌리고 싶구만!"
그는 본격적으로 아론을 설득하기 시작했다. 상대는 애송이이다. 간단히 치켜
세워주고 용병단에 가입 시킨 후, 전투에서 슬쩍 앞쪽에 배치하면 알아서 죽어줄
것이다. 그러면 그의 검과 전투마는 용병대에서 처분하면 된다!
"으음, 어떻게 하지?"
아론은 약간 고개를 숙이고 중얼거렸다.
[같이 가도 될 것 같은데? 혼자라면 확실히 국경을 넘기가 쉽지 않지만 이렇게
용병단의 일행이 되면 별 의심 받지 않고 넘어갈 수 있을 거야.]
리히나의 조언에 아론은 고개를 끄덕이며 검을 검집에 넣었다.
"알았소. 그럼 같이 갑시다."
"하하하, 잘 생각했네. 그럼 보수는 일단 단원들과 같은 액수로 지급하겠네."
레딕은 기분 좋게 웃으며 그를 안내하여 용병단원들에게 소개를 시켰다. 그러나
대원들의 안색은 그다지 좋지 못했다. 확실히 이번 전투에서 두 명이 죽었기 때문에
새로운 전력이 필요하기는 하지만 저런 어린 청년은 별로 도움이 안 될 것이기
때문이다. 몇몇 고참들은 대장인 레딕의 속셈을 눈치 채고는 속으로 욕을 했다.
하지만 사실 레딕이라는 자가 무슨 범죄를 저지르는 것은 아니기 때문에 세상의
더러움을 욕할 수밖에 없었다. 잠시 후, 상단과 그들을 호위하는 용병단은 다시
길을 떠났다. 그 중간에는 세르피나를 탄 아론이 조용히 눈을 감고 잠을 자는 대신
운기조식으로 피로를 몰아내고 있었다.
숲속을 벗어나 평야지대로 나오니 넓은 황야가 눈 앞에 펼쳐졌다. 관도는 끝없이
남으로 뻗어 있고 주위에는 이름모를 새가 가끔씩 그들의 기척에 놀라 날아서
도망간다.
"이제 반나절만 더 가면 샹투 시티다. 이곳에서 일단 쉬고 해가지기 전까지 그곳에
들어간다."
용병대장인 레딕의 말하자 마차의 행렬은 멈추었고, 그 주변을 호위하던 용병들은
각자 주변의 나무 그늘에 자리를 잡기 시작했다. 용병단이나 상단이 이렇게 숲이나
들에서 이동을 할 때에는 보통 식사때에 맞춰 휴식을 취하게 된다. 저녁에 해가 질
무렵이면 일단 이동을 멈추고 야영과 저녁 준비를 한다. 즉석에서 땅을 파서 간이
화덕을 만들고 꼬챙이에 꽃힌 고기를 굽기 시작한다. 그와 동시에 스프를 만들어서
식사를 하면 그날의 일이 끝나고 취침시간이 되는 것이다. 밤에는 용병들이 3명씩
4교대로 불침번을 선다. 나머지 사람들은 마차 안이나 주변에서 침낭을 덥고 자게
된다. 해가 뜨기 한 시간 쯤 전에 일행들이 모두 일어나야 한다. 상인들은 전날
하루종일 이동한 마차가 혹시 무리가 가지 않았는지 일일이 점검하고 자신들의 짐도
다시 살펴본다. 그 사이 용병들은 어제 만들어 놓은 화덕에 그날 먹을 식량을
준비한다. 아침 식사가 끝날 때 쯤이면 해가 뜬다. 그러면 그들은 다시 이동을
시작한다. 지금처럼 점심을 위한 휴식시간에는 특별히 불을 피우거나 빵을 굽지는
않는다. 해가 떠 있을 때에 이동을 하지 않으면 안되기 때문이다. 마물의 시간인
밤에 함부러 이동하는 것은 위험을 몇배로 가중시키는 일이기 때문에 대부분의
용병들은 피한다. 아침에 이미 점심때 먹을 빵과 고기를 한꺼번에 준비하기 때문에
점심시간은 30분도 되지 않는다. 아론은 한쪽 나무그늘에 가서 배급받은 빵을
한모금 베어먹고는 물통을 열어 물을 마셨다. 마찬가지로 배급받은 고기덩어리가
있었지만 거들떠 보지도 않았다. 그때, 그의 앞에 사람의 그림자가 보였다.
"이봐, 그 고기 안 먹을건가?"
아론은 눈을 들어 앞에 서 있는 자를 보았다. 키는 190cm정도, 건장한 체격의
남자였다. 등에 거대한 그레이트 액스를 메고 있는 것이 보인다. 그런데 그의
얼굴이 보통 사람하고 조금 많이 틀렸다. 마치 인간이 아닌 흉악한 괴물처럼 생긴
얼굴, 보통사람이라면 보기만 해도 비명을 지를 것처럼 무서운 형상을 하고 있었다.
그러나 아론은 전혀 신경을 쓰지 않았다. 오히려 정감이 가는 느낌마저 받았다. 쑥!
아론은 조용히 자신의 고기를 내밀었다. 전혀 거림낌없는 행동에 오히려 상대가
머뭇거릴 정도였다.
"어, 고맙군. 그럼 이 빵은 네가 먹으라고, 난 고기가 좋으니까."
그가 자신이 들고 있던 빵을 내민다. 아론은 그가 마음에 들었다. 그의 빵을
받아들고 묵묵히 먹기 시작했다. 그자는 잠시 그런 아론을 보다가 결국 못참고
물었다.
"잘 먹는군, 내가 준 빵인데 괜찮나?"
그는 아론이 자신의 흉악한 인상 때문에 말도 못하고 고기를 건낸 것이라고
생각했다. 하지만 그렇게 보기에는 아론의 표정이 너무 평온했다. 자신을 보고도
전혀 놀라지 않다니? 그래서 그는 일부러 빵을 건냈다. 하프오크인 자신이 먹으려던
빵은 삼일 굶은 사람도 잘 먹으려고 하지 않는다. 그러나 이 청년은 그것을 먹는다.
아주 맛있게 먹는다.
"무슨 소리지? 빵에 문제가 있나?"
맛있는 데 왜 그러냐는 말투로 되 묻는다. 그는 다시 물었다.
"이 얼굴을 보면 모르나?"
"음, 못 생겼군, 여자에게 인기가 없겠는데?"
아무렇지도 않게 농담을 건낸다. 그는 이 청년이 정말로 마음에 들었다.
"나는 간투다. 전투가 벌어지면 내 옆에 서라."
"아아, 알겠어. 나는 아론이다."
아론은 간투라는 자가 자신의 옆에 앉아 고기를 먹든 말든 묵묵히 두 개의 빵을
모두 먹었다.
"출발한다!"
레딕의 호령이 떨어지자 앉아 있던 용병들이 모두 일어나 자신의 위치에 가서 선다.
아론 역시 후미에 있는 세르피나에게 가서 올라탔다. 상단은 다시 이동하기
시작했고, 그날의 해가 질 때쯤에는 국경의 도시인 샹투에 도착할 수 있었다.
탈론 왕국의 국경 도시인 샹투는 남쪽과의 무역로의 중요 경로중 하나로
중형도시답지 않게 상당히 번화했다. 그런 만큼 상인들과 용병들이 묶을 수 있는
여관도 많았다. 크로우 용병단과 그들이 호위하는 상단은 도시 왼쪽에 있는
여행자용 여관에 자리를 잡았는데, 크지도 작지도 않은 중급 여관이었다. 당연히
1층은 술집이고, 2, 3층이 침실로 되어 있었고, 그들은 4명당 1개의 침실을
배정받았다. 침대 옆에 자신의 배낭을 내려 놓으니 따로 할 일이 없었다. 아론은
조용히 자신의 허리에 걸려 있는 검을 바라보았다. 자고 있을까? 리히나는 매
검집에 들어가 있으면 잠을 잔다고 했다. 안에는 아무것도 없기 때문에 잠을 자는
것 이외에는 할 일이 없다고 푸념하는 것을 몇 번이나 들었다. 낮에 세르피나를
타고 오면서도 조용히 리히나와 투기를 움직이는 수련을 했다. 여전히 리히나의
투기 조정은 아무런 진전이 없었다. 오히려 아론의 내력이 강해졌다. 말을 타고
가면서도 쉬지 않고 내력을 운기할 수 있는 능력이 아론에게는 있었다. 보통사람은
그런 짓을 했다면 바로 기가 흔들려 생명까지 위협받을 것이다. 거기에 리히나의 그
강대한 투기를 막고 제어하려고 여러 가지 수법을 껜사이 자신의 내력이 조금 더
정순하게 정제되어 가는 것을 느낄 수 있었다. 뿐만 아니라 리히나의 투기가 마치
아론의 경맥을 추궁과혈 하듯이 자극하여 점점 그 경맥의 크기를 넓혀고 있었다. 그
결과 아론의 오른팔의 세맥은 이미 완전히 열려 그 강대한 내력의 흐름을 아무 저항
없이 받아들이고 있었다. 그리고 그러한 현상은 이제 전신 혈도에 걸쳐 점점 그
세력을 넓혀 가고 있는 중이었다.
'음, 어떻게 하지?'
몰래 밖으로 나가 수련을 할까? 그러나 밤에 몰래 빠져나가면 수상하다고 의심을
받을 것이다. 상단 호위 중에는 함부로 숲속으로 혼자 들어가지 말라고 이미
리히나에게 충고를 들었다. 도둑의 첩자로 오인 받을 수 있다고 한다.
'어쩔 수 없군.'
아론은 자신이 할 일이 밑으로 내려가 한잔 하는 것 밖에 없다고 결론을 내렸다.
왠지 모르지만 이대로 자는 것은 생각해 보지도 않는 그였다. 덜컥! 문을 열고
층계를 걸어 밑으로 내려갔다. 밤이라서 그런지 홀에는 술을 마시는 사람으로 가득
차 있었다. 일층으로 내려가는 계단에서부터 향긋한 맥주향이 아론의 기분을
풀어주고 있었다.
"어이, 아론! 이쪽으로 오라고."
한쪽 구석에서 간투가 부른다. 아론이 그쪽으로 가서 간투가 앉아 있는 테이블에
합석했다.
테이블은 4명이 앉을 수 있는 의자가 있었고, 이미 간투 이외에 두 명의 중년
용병이 자리를 차지하고 있었다.
"이쪽은 같은 고향 선배인 량쿠 형하고 통무 형이야. 형, 얘가 바로 아론입니다."
간투가 서로를 소개시켰다. 아론은 가볍게 고개를 끄덕여 인사를 했다. 그 사이
그의 앞에 커다란 맥주잔이 놓여졌다.
"오, 이번에 들어온 신입이군. 자, 일단 한잔 마시자고!"
"위하여!"
세 사람이 동시에 맥주잔을 들고 외친다. 아론도 얼른 그에 맞추어 잔을 들어
올리고는 그대로 벌컥벌컥 소리를 내며 맥주를 마셨다. 역시 변함없는 맛과 향기가
그의 가슴을 가득 채운다. 탁! 잔을 바닥에 내려놓고 슬쩍 검을 본다. 아무런
반응이 없다.
'잠들었군, 잘 자. 리히나.'
아론은 만족한 득 입가에 미소를 띠웠다. 역시 세상에 죽으란 법은 없다.
"그래, 간투와 친해지다니 의외인걸?"
량쿠가 웃으며 말을 꺼냈다. 그는 이 크로우 용병단에서도 다섯 손가락 안에
들어가는 고참이다. 이미 대장인 레딕의 속셈도 짐작하고 있다. 그런데 예상외로
간투가 그를 마음에 들어 했다. 하프오크인 간투는 천생신력을 지니고 있어
용병계에서는 상당히 알려진 실력자라고 할 수 있다. 세상에서 천대받는 하프오크가
할 일은 생명을 돈으로 바꾸는 용병정도 밖에는 없다. 그러나 아무리 실력을
중시하는 용병들 사이에서도 하프오크는 은근히 사람들에게 따돌림당한다. 이
간투도 어렸을 때 몇 번이나 마을 사람들에게 죽을 뻔 했다고 한다. 그리고 용병들
사이에도 자신들 두 사람이외에는 별로 다른 자와 대화를 나누려 하지 않는다.
"이 친구가 저보고 못생겨서 여자에게 인기가 없다고 하더라고요. 쿠하하하."
량쿠와 통무가 서로를 쳐다보았다. 여자에게 인기가 없다고 말한다는 것은 간투를
사람으로 여긴다는 뜻이 된다. 그의 얼굴을 처음 본 사람이 그렇게 말 할 수
있다니?
"아론, 혹시 하프오크를 본 적이 있나?"
통무가 조용히 물었다. 아론은 고개를 갸웃하더니 겨우 깨달았다는 듯 말했다.
"아, 이제 보니 간투가 하프오크였군. 처음 봐서 잘 몰랐어. 몰라봐서 미안하다.
간투."
"푸하하하하, 의외로 대단한 친구군. 그럼 새로운 동료를 환영하는 의미에서 다시
건배!"
"건배!"
분위기가 좋아진 네 사람은 쉬지 않고 술을 마셨다. 그 후, 새벽이 되고 간투가
술에 취해 쓰러질 때까지 아론은 술을 마셨다. 다행히도 리히나는 아론을
배려해서인지 잠에서 깨지 않았고, 그렇게 아론의 소박한 행복은 무사히 마무리 될
수 있었다.
이틀이 지나 상인들이 어느 정도 여행의 피로를 풀자 다시 상단은 길을 떠났다.
다행히 국경의 관문까지 아무런 위험도 만나지 않은 그들은 무사히 탈론 왕국의
국경을 넘을 수 있었다. 이미 아론은 량쿠와 통무, 그리고 간투의 주제로 대부분의
용병들과 친해졌다. 부자집 아들처럼 명마를 타고 고급 검을 지니고 있으면서도
의외로 들에서의 노숙에도 익숙하고 싸구려 맥주도 잘 마시는 아론에게는 은근한
매력이 있었다. 사실 기마를 소유한 용병은 세배의 급료를 받게 되어 있다. 결코
많은 돈이 아니다. 말을 먹이고 유지하는 데에 돈이 들어 때문이다. 뿐만 아니라
전투가 벌어지면 기마병이 있는 것과 없는 것의 차이가 상당히 크다. 역시 돌파력은
일반 보병이 아무리 노력해도 기마병의 파괴력을 따라갈 수 없다. 레딕은 아론을
자신의 부대에 가입시키면서 일반 용병의 급료만을 주려고 했다. 그러나 의외로
그가 용병들과 친해지더니 몇몇 고참 용병들이 아론에게 정당한 급료를 지불하라고
주장했다. 용병 사회에서 급료를 속이면 잘못하면 크게 문제가 될 수 있다. 결국
레딕은 아론의 급료를 세배로 올릴 수밖에 없었다. 하지만 그는 알고 있었다. 결국
용병은 전력이 되는 존재만을 인정한다. 그래서 간투같은 하프오크도 이 업계에서
먹고 살 수 있는 것이다. 이제 전투가 벌어지면 모든 사람은 자신들의 생명을 위해
싸울 것이고 그런 상황에서 저 애송이가 살아남을 가능성은 거의 없다고 생각하고
있었다.
'멍청이들, 곧 죽을 놈인지 알면서도 정을 주다니? 용병 생활을 몇 년 했는데
아직도 그렇게 무른 거냐? 역시 너희들은 내가 보살펴 줘야 해.'
레딕은 속으로 그렇게 생각하며 화를 삭힐 수밖에 없었다.
드디어 때가 왔다! 레딕은 50년의 생중 35년을 용병으로 살아왔지만 마물이
자신들을 공격한 것이 기쁜 적은 맹세코 이번에 처음이었다. 하지만 저 보기 싫은
아론이라는 애송이를 이제 보지 않아도 된다는 사실에 그는 속으로 환성을 질렀다.
탈론 왕국과 볼카스 왕국의 국경을 지나고 하루쯤 지나자 평야 지대가 끝나고 산이
나왔다. 능선을 따라 이 산을 넘으면 마을이 나온다. 그런데 계곡 오른쪽에서 30여
마리의 코볼트들이 나와 그들을 습격했다. 개의 머리를 가진 1m정도의 아인종
마물들, 그들은 고블린보다도 오히려 약하다고 소문났을 ㅅ돛최약의 마물이다.
하지만 그래도 마물은 마물! 특히 집단으로 공격을 하는 만큼 숙련된 용병이라면
몰라도 아론 같은 애송이는 결국 돌출되어 코볼트에게 둘러싸여 죽게 될 것이다.
컹, 컹! 요란하게 짖으며 손에 녹슨 숏 소드와 도끼를 든 코볼트들이 계곡 밑에서
능선 위로 달려온다. 용병들은 코볼트들이 감히 자신들을 공격하자 조금 황당하다는
듯 웃으면서도 면밀하게 상단을 보호했다. 간투가 도끼를 들고 뛰어나간다. 아론은
그 모습을 보고 그가 전에 전투가 벌어지면 자신의 옆에 서라고 했던 것을
기억했다.
"가자, 세르피나."
히히히힝.! 세르피나는 전투가 시작되자 한번 울부짖고는 용감하게 아론이 원하는
위치로 나아갔다. 퍽, 퍽! 깨갱, 컹.! 아론이 검을 휘두를 필요도 없다. 세르피나가
발로 코볼트들을 밟아 뭉갰다.
"오, 정말 대단한 말인데?"
간투가 도끼를 휘둘러 코볼트 세 마리를 한 번에 쳐내면서 웃는다. 아무리
코볼트라고 해도 그렇게 힘으로 날려 버릴 수 있다는 것은 간투의 힘이 상상을
초월할 정도로 강하다는 말이 된다. 아론은 가볍게 웃으면서 간투의 완력을
칭찬했다. 확실히 그의 완력은 자신과 거의 필적할 정도이다.
"저, 저런!"
레딘은 당황했다. 아론이라는 놈은 말위에 앉아 옆에 있는 간투와 웃으며 대화하고
있다. 검을 한번 휘두르지도 않는다. 그런데도 말이 알아서 코볼트들을 공격한다.
이미 네 마리의 코볼트가 말발굽에 맞아서 비명을 지르며 계곡 밑으로 굴러
떨어졌다. 탐이 났다. 정말로 엄청난 전투마가 아닐 수 없다. 전투 중에 저 정도의
활약을 한다는 것은 이미 수많은 전투를 치뤘다는 얘기가 된다. 그런 최고의
전투마가 애송이를 등에 태우고 있다는 사실이 화가 났다. 그러나 레딘은 아론이
전투 상황에서 웃으면서 옆 사람과 대화하는 것을 눈여겨보지 刻年. 정상적인
사람이라면 목숨을 건 전투 중에 그럴 수 없다는 것을 깨닫지 못했다. 욕심이 눈을
가리자 그의 수십 년 용병경험이 다 쓸모없게 되어 버린 것일지도 몰랐다.
'코볼트로는 너무 약했나? 하기야 간투 같은 놈이 붙어 있으니 웬만하면 안 죽겠지.
하지만 조금만 치열한 전투가 벌어지면 간투도 애송이를 돌봐줄 여력이 없을 거야!'

레딕은 그렇게 생각하는 사이 전투가 끝났다. 순식간에 20여 마리의 코볼트가 죽자
남은 코볼트는 그때서야 상황을 파악하고는 모두 도망갔다. 사실 그들의 힘으로
상단을 덮치기에는 조금 무리가 있었다고 할 수 있었다. 전투가 끝나고 주변을
정리하자 상단은 다시 길을 재촉했다. 하필이면 야영을 해야 할 시간에 코볼트들이
습격해 왔기 때문에 그들은 적어도 한 시간 정도는 더 길을 가야 했다. 피냄새가
나는 지역에서 야영을 하는 것은 마물에게 습격해 달라고 부탁하는 것과 같다.
"서둘러라! 해가 완전히 질 때까지 움직인다!"
레딕의 말에 그들은 피곤한 몸을 이끌고 조금 빠른 속도로 움직였다. 해가 질
때까지 안전지대까지 가지 않으면 밤길에 이동을 해야 하기 때문이다.
"아론, 너의 말은 정말 대단하다."
간투가 말하자 아론은 세르피나의 목을 손으로 두어번 두드리며 말했다.
"이름은 세르피나야."
"세르피나? 암말인가?"
그는 자신이 암말과 숫말도 구분하지 못했나 하는 눈으로 물었다. 그러나 아론은
고개를 저었다.
"아니, 수놈이 맞아. 이름을 지은 사람이 여자였지."
"쿠쿠쿠, 과연, 소녀취향이군."
간투는 웃으며 말했다. 애마의 이름을 여자가 지어주었다면 그에게는 애인이 있다는
말이 된다. 이 친구를 죽게 할 수는 없다.
"정지! 여기서 취침한다."
레딕의 말에 모든 사람이 짐을 풀고 식사 준비를 하기 시작했다. 즉석에서 다시
화덕이 만들어지고 빵이 구워진다. 하루 전에 마을에서 나왔기 때문에 과일도 있다.
사람들은 즐겁게 식사를 하고 나름대로 자기 전에 검술연습을 하거나 술을 마셨다.
"아론 너는 검술 연습을 안 하나?"
아론이 조용히 한쪽 나무에 몸을 기대고 앉아 있자 간투가 다가와서 묻는다.
'하고 있어. 지금.'
아론은 속으로 그렇게 말했지만 입으로는 말할 수가 없었다. 마음속에 이미지를
만들어 검술을 수련한다. 아론은 이미 마음과 몸을 구분하지 않는 단계에 와
있었다.
"아아, 저녁에는 기공훈련을 하거든."
아론이 그렇게 말하자 간투는 고개를 끄덕이더니 한쪽으로 가서 도끼를 이리저리
휘두르며 연습을 시작했다.
휘익,휙.!
확실히 힘이 있어 그 무거운 그레이트 액스를 정확하고 빠르게 좌우로 휘두른다.
하지만 그뿐이다. 초식에 변화가 없고, 속도 또한 일정하다. 아론은 그동안
리히나의 설명을 듣고 세르게이가 결코 일반적인 사냥꾼이 아니라는 것을 알았다.
확실히 국경을 지키는 병사들의 기도 그렇게 강하지 않았다. 하지만 이번에
용병들과 며칠 지내다 보니 인간의 전투력에는 한숨만 나올 뿐이다. 그들 대부분이
조금도 투기를 사용하려 하지 않는다. 저 간투라는 친구도 오직 근육의 힘만으로
도끼를 휘두른다. 투기, 그것은 정말 보통의 인간에게는 영원히 가질 수 없는
힘일까? 아론은 갑자기 간투가 투기를 사용하면 어떨까 하고 생각했다. 생김새가
일단 마족과 닮아있다. 하급투마들과 흡사한 간투의 얼굴과 체격은 아론에게 자신이
버린 고향, 마계에 대한 향수를 불러 일으켰다.
"어이, 간투."
아론은 조용히 간투를 불렀다.
"왜?"
그가 도끼를 휘두르는 것을 멈추고 아론을 바라본다. 그의 몸에는 땀이 흘러 달빛을
반사시키고 있다. 맨살을 드러낸 팔의 근육이 마치 청동으로 만들어진 거인처럼
보인다.
"너, 혹시 기공수련 해볼 생각 없어?"
"기공수련?"
"응. 내력을 쌓으면 몸의 힘을 모두 사용할 수 있게 되지."
"으음, 글쎄."
간투는 아론의 제의에 고민하기 시작했다. 어렸을 때부터 학대를 받다가 13살이
되었을 때 용병이 되었다. 힘이 좋아 대형 도끼를 휘두르면 정면에서 자신의 공격을
막아내는 사람은 없었고 그래서 매일같이 더욱 더 도끼를 휘두르는 것만 연습했다.
사실 정식으로는 한 번도 무술을 배운 적이 없는 간투였다.
"으음, 나는 정식으로 무술을 배운 적이 없거든. 그래도 가능할까?"
"호오, 그렇단 말이지?"
아론의 눈이 약간 빛났다. 정식으로 무술을 배운 적이 없는데 그 정도로 도끼를
다룬다면 그가 생각하기에 상당한 재질이 있다. 물론 요즘 본 사람들을 기준으로 한
것이다. 세르게이와 생활한 4년간은 알고 보니 평범한 인간을 거의 경험해 보지
못했던 것이다.
"더욱 좋아. 내가 배운 검법이 있는데 그것도 같이 배워볼래? 검하고 도끼는
사용하는 법이 조금 틀리기는 한데 그 정도는 내가 바꿔서 가르칠 수 있어."
"옷, 정말?"
간투는 기뻤다. 이 청년이 비록 용병의 경험은 없을지 몰라도 이렇게 수행을 나온
것을 보면 나름대로 검술에 자신이 있을 것이다. 정식 검법을 배운다! 이것은
어떻게 생각하면 젊은 용병들이 가지는 꿈 중에 하나일지도 모른다. 살아남기 위해
실전적인 무기 사용술에 의지하지만 사실 그들도 정식 검법을 배워서 나중에 기사가
되고 싶다는 생각을 한 번씩은 한다.
"좋아. 그럼 내가 내일 새벽부터 검법을 가르쳐 줄게. 그런데 다른 사람들이 보면
안 돼."
"아, 그건 상관없어. 내가 얘기 하지 뭐. 새벽에 숲속에 들어가서 연습하자고."
"좋아. 그럼 내일 내가 깨우지."
아론이 그렇게 말하자 간투는 알았다고 대답하고는 얼른 용병대장인 레딕에게
허락을 받기 위해 달려갔다. 레딕은 차가운 눈으로 아론을 한번 노려보고는
알았다고 대답했다. 그렇게 그날의 밤은 깊어갔고 사람들은 하나 둘 침낭 속으로
들어가 잠을 청했다. 일의 행군을 위해서 오늘 쌓인 피로를 풀지 않으면 안 된다.
행군 중에 규칙적인 수면은 의무와 같은 것이다. 그러나 한 사람의 예외는 있었다.
아론은 침낭 속에 들어가 조용히 검을 잡았다.
[우웅, 아론 왜? 수련할 시간이야?]
"아니, 너랑 하루 종일 얘기를 안 해서 지금 하려고, 사람들하고 있는데 중얼거릴
수는 없으니까. 침낭 속이야. 지금."
[까야! 아론 사람 됐네? 맞아, 맞아. 그렇게 시간 날 때마다 나랑 놀아주는 것을
잊으면 안 돼.]
"난! 원래 완벽한 사람이었어!"
아론은 강력하게 주장했다. 그 후 아론은 그동안 있었던 이야기를 리히나에게
말해주었다. 무뚝뚝하고 재미없는 말투였지만 리히나는 그런 아론이 귀엽다는 듯
성의를 다 해 웃어주었다.
[그럼 내일 새벽부터 그 간투라는 친구에게 검법을 가르치는 거야? 와, 나는
하프오크는 한 번도 못 봤는데, 보고 싶다!]
"내일 새벽에 검을 뽑을 때 봐. 그런데 하프오크라는 종족이 희귀한가?"
[뭐? 하프오크라는 종족? 호호호호.]
아론은 그 때 처음으로 하프오크라는 것이 오크와 인간 사이에서 난 아이라는 것을
리히나에게 들었다. 과거 산에서 배운 지식 중에는 당연히 하프오크에 대한 것이
없었다. 소녀인 리히나가 일부러 하프오크라는 존재를 설명할 리가 없다. 엘프나
드워프 같은 다른 아인종은 각종 음악과 서사시에 나오기 때문에 알고 있었지만
오크와 인간 사이에도 아이가 태어난 다는 것은 미처 알지 못했던 것이다. 그리고
그는 그때 하프오크가 자신이 생각했던 것처럼 엘프나 드워프와 같이 인간에게
우대받는 종족이 아닌 마물의 아이라고 천대받는 존재라는 것을 알았다.
"그래서 간투가 나에게 잘해준 거군!"
그는 깨달았다.
[응, 그런 것 같아.]
아론은 조용히 고개를 끄덕였다. 자신도 알고 보면 반마가 아닌가? 어렸을 때는
정말로 주변의 마족들에게 마족 취급도 받지 못했다. 왕의 아들이 아니었으면
죽었을 지도 모른다. 힘이 없는 것은 투마에게 있어서 가장 큰 죄악이니까. 반마는
일반 마족의 절반에도 못 미치는 힘밖에 가지지 못한다고 다들 생각하고 있으니까!
어머니가 죽은 뒤, 스스로 아무도 없는 사막의 가장 깊숙한 곳까지 들어가 수련한
것도 그런 이유 때문이다. 아론은 같은 반마인 간투가 마치 형제처럼 느껴졌다.
"그는 꼭 강해질 거야."
아론은 스스로에게 다짐하듯 중얼거렸다. 아론은 그 후에도 리히나와 얘기를
나누다가 가볍게 누운 채로 운기조식을 하여 내력으로 몸의 피로를 몰아낸 뒤에
잠을 청했다. 이렇게 하면 하루 두 시간 정도의 수면으로도 충분히 생활할 수
있다는 것을 이미 2년 전에 깨달았다. 달이 어두운 밤하늘 한가운데에 떠서 이제
얼마 안 있으면 새벽이라고 아론에게 알리고 있었다.
아직 날이 밝으려면 두 시간 정도가 남았다. 불침번을 제외한 모든 용병과 상인들은
피곤한 몸을 조금이라도 회복하기 위해 깊게 잠들어 새벽을 알리는 외침소리가 올
때까지 가능한 한 깨지 않으려 하고 있을 시간이다.
"어이, 간투, 일어나."
아론은 침낭을 덮고 자고 있는 간투를 깨웠다. 간투는 피곤한 듯 눈을 게슴츠레
뜨고는 잠시 정신을 차리다니 어제 밤의 약속을 생각해 냈다.
"아, 수련 하자고?"
"응."
부스럭. 간투는 즉시 침낭 속에서 나와 한쪽에 있는 자신의 그레이트 액스를
들었다.
"가자."
두 사람은 횃불을 하나 들고 숲으로 10분 정도 걸어 들어갔다. 이 정도라면 웬만큼
소리를 내도 사람들의 잠을 깨우지 않으리라.
"자, 그럼 시작하지. 일단 가장 중요한 것부터."
아론은 어제 자신이 그의 수련을 보고 느낀 점을 말하기 시작했다.
"너는 확실히 힘이 좋아서 그 양손도끼를 충분히 다룰 수 있어. 하지만 중요한 것은
그런 중병기는 힘은 강해도 속도의 문제가 있어."
무기를 다루는 무술에서 가장 기본이 되는 세 가지는 힘, 속도, 변화이다. 이것을
슘족은 중(重), 쾌(快), 변(變)이라고 한다. 중병을 선택한다는 것은 이중 쾌를
희생하여 중을 강화하는 의미가 있다.
"여기서 왜 쾌를 희생하고 중을 강화하면 좋은지 알아야 해."
아론의 설명에 간투는 머리를 긁적이며 더듬더듬 자신의 생각을 말했다. 그는
속으로 약간 후회했다. 이렇게 이론부터 시작할 줄 알았다면 배우겠다고 안 했을
것이다. 머리를 쓰는 것은 별로 취향에 맞지 않기 때문이다.
"음, 역시 상대가 막을 수 없게 하기 위함이 아닌가?"
"맞았어. 너의 검로가 확보되고 상대의 검로가 끊기지."
아론은 이미 간투가 양손무기의 장점을 몸으로 깨닫고 있음을 알았다. 그는 일단
적을 공격하는 거리는 길고 그것을 막거나 방어하는 거리는 짧다는 이치에 대해
설명했다. 상대는 검을 내려치는데 간격이 필요하지만 그것을 쳐내거나 막는 데는
약간만 무기를 움직이면 되는 것이다. 그런데 상대의 검이 막을 수 없는 힘을 담고
있다면 쳐내거나 막기가 불가능 해진다. 결국 피해야 하는데, 그렇게 되면 상대의
오히려 상대의 공격이 짧아지고 수비가 길어지게 된다.
"한 가지라도 절대적인 우위에 있다는 것은 정말 좋은 거지. 하지만 여기에 문제는
역시 속도야."
"으음."
간투도 아론의 말을 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다. 알고 보면 그는 머리가 나쁜
것이 아니다. 단지 머리를 쓰는 것 보다는 손을 쓰는 것이 편한 곳에 오래 있었기
때문에 생각을 하기 싫어하는 습관이 있을 뿐이다.
"결론만 말하지. 힘을 쓰는 자가 속도를 극복하기 위해서는 변화가 있어야 해,
속도도 변화도 포기하고 힘만 있으면 아무 쓸모도 없는데 지금의 네가 그래."
"뭣! 내 도끼가 아무 쓸모가 없다고?"
간투는 아론의 말에 화를 내었다. 정식검법을 배우기 위해 그의 설명을 듣는 것은
좋다. 확실히 그의 말은 이치에 맞고 자신의 장단점을 정확히 지정해 준다. 하지만
그렇다고 해도 거의 일급용병 대우를 받는 자신이 실전 경험이 거의 없다고 할 수
있는 아론에게 쓸모가 없다는 말을 들으니 기분이 좋을 수가 없었다. 아론의 얼굴에
보일 듯 말 듯 한 미소가 떠올랐다. 역시 말로 설명하면 대부분 이해를 못한다.
전투교육은 몸으로 익히게 하는 것이 가장 확실하다.
"일단, 내가 너를 공격해 볼게, 막아 봐. 나는 너의 목을 찌를 거야."
스르릉. 아론이 그렇게 말하고 한걸음 뒤로 물러나 검을 뽑았다. 간투는 아론이
검을 뽑는 순간 즉시 긴장하며 두 손으로 도끼를 잡고 자세를 취했다. 확실히
실전으로 다져진 용병다운 몸놀림이었다.
[까아, 하프오크다. 정말로 흉악하게 생겼네!]
리히나가 깨어나 소리치는 것은 신경도 쓰지 않고 아론은 조용히 간투를
바라보았다.
슉! "헉!"
"거 봐."
아론의 검은 이미 간투의 목에 닿아 있었다.
"지금 것은 너의 호흡을 틈을 노린 거야. 검의 움직임은 보통의 속도였지. 다시
막아봐."
아론이 검을 거두자 간투의 눈에서 투지가 일어났다. 이미 한번 죽은 것이나
다름없다. 아무리 정식으로 무술을 배운 적이 없다고 해도 나름대로 무용에 자신이
있던 그의 자존심이 산산조각나는 것 같았다.
슉! "헉!"
"방금 거는 어떻게 된 건지 알아?"
이번엔 아론이 바로 가르쳐 주지 않고 간투에게 물었다. 잠시 생각하던 간투가
조심스럽게 대답한다.
"혹시 내가 도끼를 약간 움직인 틈을 노린 건가?"
"맞았어."
아론은 웃었다. 보통사람은 자신이 움직였다고 생각하지도 못할 미세한 움직임이다.
그러나 검에 대한 수련이 어느 정도 이상인 사람이 보면 그 움직임은 나를 찔러
주세요 라고 부탁하는 것과 같다. 간투는 지금 자신이 움직였다는 것을 스스로
깨달았다. 그것은 그가 이미 어느 정도는 고수의 반열에 들어섰다는 말이 된다.
이제 스스로 이유를 알았으니 그것을 고치는 방법만 가르쳐 주면 된다. 아론은 일단
간투에게 기본 사대 동작을 시전 해 보였다.
"이것이 바로 검으로 펼치는 기본 사대 동작이야. 하지만 네가 가진 무기는 검이
아니라 도끼지. 그거 이리 줘 봐."
아론이 간투의 양손도끼를 손가락으로 가리켰다. 간투는 조심스럽게 그 도끼를
건내며 아론에게 말했다.
"조심해. 이거 특별히 무겁게 제작한 거라서 보통 사람은 두 손으로 잘 들어야 겨우
들 수 있어."
"응, 과연 상당히 무겁군."
붕붕붕.!
아론은 한손으로 그것을 돌리며 대답했다. 간투의 눈이 평소보다 두 배 정도 크게
변했다.
"잘 봐."
부웅, 붕, 위잉, 팍!
위에서 아래로 크게 한번 베고는 그대로 도끼를 돌려 한손으로 다시 위에서 아래로
짧게 벤다. 순간적으로 거리는 짧아졌지만 반대로 속도는 두 개가 되었다. 그리고
그 속도 그대로 다시 양손으로 도끼를 틀어서 옆으로 길게 베더니 급히 틀어서
비스듬히 내려찍는다. 간투의 눈에 경악의 감정이 실렸다. 하나하나의 움직임이
아름답다! 그 힘과 속도, 방향이 변함에 따라 생겨야 할 움직임의 흔들림이 전혀
없는 완벽한 곡선! 그리고 마지막에 공기를 둘로 가르는 그 급격한 변화! 그는
여태까지 이렇게 도끼를 능숙하게 쓰는 사람을 한 번도 본 적이 없었다.
"으음, 역시 도끼라는 무기를 처음 써서 조금 이상하군. 아무튼 이렇게 연습하면
도끼의 움직임이 대부분 포함되어 있으니 동작이 좋아질거야."
"으헉! 도끼를 처음 써 본다고? 거짓말 마!"
퍽! 부웅, 풀썩!
아론의 발길질 한번에 90kg이 넘는 간투의 몸이 2m나 떠올라 바닥에 떨어진다.
"나를 신용하지 않는 것은 나를 모욕하는 것이나 다름없지. 조심하라고."
아론은 약간 파랗게 변한 눈으로 낑낑대며 겨우 일어나는 간투를 보며 그렇게
말했다. 투마왕의 말을 거짓말이라고 하다니? 이놈이 하프오크만 아니었어도 이미
육체와 영혼을 분리시켰을 것이다. 그 후 아론은 간투에게 기본 사대동작을
계속해서 반복하도록 했다. 그러나 아론이 보인 시범에는 병기를 쓰는 데 필요한
상승의 원리가 다 포함되어 있었다. 그런 움직임이 지금의 간투에게 가능할 리가
없었다. 그날 해가 뜰 때까지 간투는 쉬지 않고 두들겨 맞았다. 힘의 배분과
움직임의 균형, 그리고 동작의 이어짐 하나하나에 그로써는 감당하기 暳 이치가
들어 있었고, 한번 내려치는 동작에도 수많은 변화가 들어있다. 그 후, 간투가
아론의 마음에 드는 기본사대동작을 펼칠 수 있게 되기까지는 약 일 개월의 시간이
필요했다. 그동안 그는 아론에게 끊임없이 두들겨 맞았다. 그리고 아론이
사대기본동작과 같이 틈날 때마다 계속 연습하라고 가르쳐준 소혼심법의 기초는
그런 간투의 몸을 급속도로 회복시켜 주는 것으로 그 효능을 입증했다. 간투는 하루
종일 시간이 날 때마다 소혼심법을 연습했으며, 그것은 그에게 있어 살기위한
몸부림이라고 할 수 있었다.
상단은 계속해서 남으로 내려갔고, 다행히도 위험할 정도로 강력한 마물의 습격이
없었다.
그러나 세상에 마물이 없다면 몰라도 아예 상단이 안전할 수는 없다. 때때로 오크나
고블린들의 습격이 있었고, 그때마다 크로우 용병단은 용감히 그들과 싸워 상단을
지켜냈다. 아론은 여전히 간투의 옆에서 싸웠다. 이제는 용병단의 모든 사람이
아론이라는 수행검사가 약하지 않다는 것을 알고 있다. 그러나 아직 아무도 그의
진정한 강함을 모르고 있었다. 아론은 언제나 간투의 뒤에서 그의 빈틈을 노리는
적을 막았다. 간투는 아론대신 두 배나 많은 적을 맡아 싸웠고, 시시때때로 아론의
지적을 받아 점점 그 약점을 줄이고 장점을 늘려나갔. 그런 그들을 보고 용병들은
난전에 익숙하지 못한 아론이 나름대로 방법을 찾아내어 간투라는 방패를 얻어 그와
합심하여 적과 싸우는 것으로 생각하게 되었다. 확실히 정식 검법을 수련한 자답게
간투의 허점을 잘 보완하고 있다고 고참 용병들은 아론을 칭찬했다. 용병대장인
레딕은 그런 아론과 간투를 은근히 미워하고 있었다. 확실히 자신의 예상과는
다르게 그는 나름대로 용병대에서 쓸모가 있는 존재가 되었다. 그러나 그가 가지고
있는 검과 전투마의 가치에 비하면 저 아론이라는 자의 가치는 10분의 1에도 못
미친다. 그리고 이제는 아론이 용병대에서 자리를 잡아감에 따라 고참 용병들이
자신에게 그를 일부러 위험한 방향에 세우지 못하게 막고 있었다. 처음 들어온
용병을 정면이나 후면에 세우는 것은 사실 죽으라고 말하는 것이나 다름없다.
습격을 하는 자들은 언제나 정면이나 후면부터 공격하기 때문이다. 원래 처음
용병에 가입한 신입들은 인원도 많고 습격당할 확률도 적은 측면의 방어에
가담시키는 것이 좋다. 그러면서 실전을 경험하여 경계심과 상황 판단력이 생기면
점차 후면, 그리고 다시 정면으로 이동하게 되는 것이다. 결국 레딕은 아론을
측면으로 이동시킬 수밖에 없었다. 간투의 바로 옆자리이다. 용병단 전원이 간투와
아론을 한조로 생각하고 있기 때문에 어쩔 수 없었다. 하지만 그렇게 어정쩡하게
지내는 사이 시간이 흘러 어느새 한 달이 되고 이제 목적지인 카라엘 왕국이 바로
눈앞이다. 레딕은 급했다. 이제 이 일이 끝나면 아론이라는 애송이는 자신들과
헤어져 다른 길로 갈지도 모른다. 그는 심각하게 고민하기 시작했다. 이대로 그를
보낼 것인가? 저 최고의 전투마와 검을 그냥 포기할 것인가? 그렇게 둘 수는 없다!
이제는 수단과 방법을 가릴 때가 아니야! 이미 욕심이 그의 마음을 잠식하고
정상적인 용병의 마음을 잃게 했다. 탐욕으로 가득 찬 그는 결국 무슨 수를
써서라도 아론을 제거해야 한다고 결심했다. 카라엘 왕국으로 들어가는 국경인
하이얀 산맥의 봉우리가 눈 앞에 보인다. 북부 산맥과 함께 라시아 대륙에서 가장
큰 하이얀 산맥은 대륙을 남과 북으로 나누는 경계선이라고 할 수 있다. 이곳은
물론 낮은 지역으로 앞으로 일주일만 더 가면 카라엘 왕국의 첫 도시가 나온다.
결국 아론이라는 애송이의 무덤은 이 하이얀 산맥이 될 것이다! 레딕의 눈이 살기를
띠고 빛나기 시작했다.
Chap 5 용병대장
하이얀 산맥은 대륙을 가로지르는 산맥답게 수많은 산적이 살고 있다. 그들은 각
길목을 막고 남북을 지나가는 상인들을 상대로 영업을 한다. 각 왕국들은 몇 번이나
그들을 소탕하려고 토벌대를 보냈지만 그 때마다 산적들은 산맥을 따라 다른 나라로
도망을 가버렸다. 토벌대에게는 국경이 있지만 산적에게는 국경이 없는 것이다.
막으려고 해도 워낙 험한 지형이 많기 때문에 특수 레이저 부대가 아니면 산적들이
있는 곳까지 진입하기도 힘든 실정이다. 결국 하이얀 산맥의 산적들은 그렇게 수백
년에 걸쳐 영업을 하며 나름대로 산악전의 전문가가 되었다. 이제는 웬만한
병력으로는 그들과 싸워 이기기도 힘들 정도였다. 결국 각 국가들은 주요 길목에만
상주군을 주둔시켜 최소한의 길을 확보하기에 이르렀다. 지금 레딕이 보호하는
상단이 지나가는 길목도 그 중 하나였다. 하지만 그런 관도라고 해서 완전히 안전을
보장받을 수 있는 것은 아니다. 그렇기 때문에 자신들 같은 상단호위용병이
존재하는 것이 아닌가? 레딕은 자신의 심복이라고 할 수 있는 리튜를 불렀다.
"불렀습니까? 대장."
약간 마른 체격의 리튜는 완력은 없어도 한 자루의 단창과 함께 비수를 던지기
때문에 전투에서 상당히 믿음직한 전력이 된다. 뿐만 아니라 몸이 가벼워 보통
선행탐색요원으로 쓰이는 자이다. 용병으로의 능력은 일류라고 할 수 있다. 단지
그는 여자와 도박을 좋아해서 과거 빚 때문에 죽을 뻔 했다. 그때 레딕이 그를
구해준 뒤 그는 항상 레딕을 쫓아다녔다. 레딕은 그에게 때때로 여자와 도박을 할
돈을 대가로 여러 가지 더러운 일을 시켰고, 그는 그것을 어김없이 해냈다.
"내일부터 우리는 하이얀 산맥을 넘어야 한다. 그때 네가 선행탐색을 맡아 주었으면
한다."
"그러지요. 하이얀 산맥이라고는 해도 카라엘 왕국의 관도를 넘는 것이 아닙니까?
별일 없을 것입니다."
그는 대수롭지 않게 말했다. 그러나 레딕은 말소리를 낮추어 그에게 말했다.
"별일이 없으면 곤란하다. 우리는 산적의 습격을 받아야 하지!"
"넷?"
확실히 리튜라고 해도 이번에 레딕이 한 말에는 놀랄 수밖에 없었다. 그러나 레딕은
급히 손가락을 입에 가져다 대며 말했다.
"쉿, 잘 들어 너도 내가 저 아론이라는 애송이의 검과 말을 원하는 것을 알 거
아니냐?"
-끄덕, 끄덕 리튜가 고개를 끄덕인다. 그것 때문에 고참 용병들 사이에서도 요즘
말이 많다. 한 달 전이었으면 모르지만 이미 간투와 팀을 이루고 모두에게 용병으로
인정받은 그의 물건을 탐내는 것은 용병으로써 해서는 안 될 일이기 때문이다.
"이번에 너는 탐색을 나가면 즉시 두리오 봉에 있는 철랑채를 찾아가라. 그곳에서
루파카라는 자를 찾으면 죽이진 않을 것이다. 그를 만나면 상황을 설명하고 우리를
습격해서 그를 죽여 달라고 해라. 그 대가로 짐마차 중 마지막 한 대의 짐을
가져가라고 하면 응할 거다."
-꿀꺽 리튜가 레딕의 말에 자신도 모르게 침을 삼켰다. 이것은 완벽한
배신행위이다. 이 사실이 알려지면 레딕은 산적의 첩자라고 알려질 것이다. 아니,
실재로 이것은 산적과의 내통행위이다. 레딕은 산적과 알고 지내고 있었던 것이다!
그 때, 레딕이 눈을 가늘게 뜨고 말했다.
"갈 거냐 안 갈 거냐?"
리튜는 그의 눈 속에서 살기를 느꼈다. 이제 비밀을 알게 됐으니 선택을 해야 한다.
잠시 생각하던 리튜는 고개를 끄덕이며 말했다.
"저야, 무조건 대장을 따를 겁니다. 내일 바로 가죠."
"그래, 너는 이제부터 내 형제다. 내일 아침에 탐색을 나가서 바로 달려가면
점심때에는 그들에게 알릴 수 있을 것이다."
리튜는 다시 침을 한번 삼키고 고개를 끄덕였다. 잠시 후, 자신의 침낭으로
돌아가자 레딕은 하늘에 떠 있는 두 개의 달들을 보며 생각에 잠겼다. 어차피
지금쯤 한번 세금을 낼 때가 되었다. 관문 바로 옆 봉우리에 자리 잡고 있을 정도로
배짱이 좋은 철랑채의 놈들은 그야말로 번개같이 습격해서 소량의 물건을 탈취하여
사라진다. 카라엘 왕국에서 병사를 보내 몇 번이나 토벌하려 했지만 끝내
토벌하지도 쫓아내지도 못한 독종들! 그리고 그의 옛날 동료인 루파카는 지금
그곳의 소두령으로 있다. 레딕은 그와의 인연으로 이곳을 지나가는 상단임무에 몇
차례나 완벽한 성공을 하여 명성을 얻었다. 그 결과 이렇게 용병단을 세울 수
있었고, 나름대로 뛰어난 단원들도 모을 수 있었다. 물론 항상 무사할 수는 없다.
루파카와의 계약에 따라 4번에 한번 정도 이렇게 세금을 내야 한다. 어차피 관문
근처에서 영업을 하는 그들은 시간이 생명이기 때문에 모든 자들을 죽이고 물건을
다 가져가지는 않는다. 급습하여 적당한 양의 물건만 챙기는 것이 그들이 아직까지
무사히 영업을 하는 비결인 것이다. 4개의 마차 중 하나의 마차가 털린다면
임무완수에 걸린 특별수당은 받지 못한다. 하지만 절반 이상의 물건이 남고, 특별히
상단 사람들 중 사상자가 많지 않으면 그들도 납득하게 된다. 계약금은 정확히 받을
수 있다!
'흐흐흐., 세금을 냄과 동시에 검과 말을 얻게 되는군. 이것이야말로 일석이조라고
할 수 있지.'
그는 침낭 속에서 조용히 웃고는 그대로 잠을 청했다.
아침이 되자 사람들이 일어나 아침을 준비하기 시작했다. 조금 있으면 해가 뜰
것이다.
숲 저쪽에서 아침 수련을 마친 간투와 아론이 나오는 것이 보였다.
"오이, 간투, 오늘도 정식검법을 배웠나? 부럽군."
고향의 선배인 통무가 그를 보고 웃으며 말했다. 간투는 묵묵히 고개를 끄덕여
그렇다고 대답하고는 아침 식사를 배급 받으러 갔다. 그는 지금 전신에 엄청난
고통을 느끼고 있었다. 며칠 전 겨우 기본동작을 할 수 있게 되자 아론이 그것을 천
번 반복하라고 시켰기 때문이다. 빠르게 백번, 느리게 백번, 이렇게 반복하면서 그
무거운 그레이트 액스를 천 번 휘두르자 확실히 그의 힘을 가지고도 한계를 초월해
버렸다. 그러나 아론은 말했다. 적어도 천 번을 휘두르고도 호흡에 전혀 변화가
없을 때까지 연습하지 않으면 안 된다고, 실제로 아론은 천 번을 해도 전혀 지치지
않는다. 그리고 그는 아직 아론의 일 검도 막아본 적이 없다. 심지어는 그의
발길질이나 주먹 한 번도 제대로 피할 수 없었다. 자신이 이렇게 둔한 존재였다는
생각에 너무나도 슬픈 간투였다.
"출발한다!"
식사가 끝나고 하늘이 밝아지자 레딕이 손을 들어 흔들며 소리친다. 네 대의 마차가
움직이고 용병들은 묵묵히 그 주위를 둘러 싼 채, 이동을 시작했다. 확실히
관도답게 마차가 지나가기에 충분할 정도로 길이 닦여 있었다. 남과 북의 교역이
활발하면 활발할수록 왕국들의 재정은 풍부해진다. 그들이 이 관도를 열심히
관리하는 이유가 여기에 있다. 점심때가 지나 다시 상단이 이동을 하고 한 시간 쯤
지났을 때였다. 여전히 세르피나의 위에 앉아 있는 아론이 갑자기 왼쪽을 보았다.
길옆에는 많은 나무가 자라있다. 하루 종일 보아도 전혀 변화없을 것 같은 나무뿐인
산은 이제 용병들의 관심의 대상이 되지 않는다. 그러나 아론은 그 언덕 너머로
움직이는 100여개의 기가 느껴졌다. 사람의 기운이고, 살기를 띠고 있었다.
"어이, 간투."
"응? 왜?"
간투는 갑자기 아론이 자신을 부르자 앞을 보던 고개를 돌려 아론을 보았다. 그의
눈이 파랗게 변해 있었다. 간투는 순간적으로 긴장했다. 한 달 동안 생활을 하면서
이 친구가 화가 나면 평소의 적갈색 눈이 파랗게 변한다는 것을 알게 되었기
때문이다. 물론 그가 화가 나면 대체적으로 자신은 골병이 든다.
"왼쪽에 적이다. 수는 약 100명."
"뭣!"
간투는 즉시 왼쪽 숲을 보았다. 그러나 아무 이상도 없다.
"없잖아?"
"있어, 잘 봐. 왼쪽 숲에는 새가 전혀 안 울지? 언덕 너머에 적이 접근하고
있다고."
간투는 아론의 설명을 듣고서야 정말로 긴장했다. 정말로 새가 울지 않는다. 살기에
민감한 산새들이 모두 도망간 것이 틀림없다.
"대장, 왼쪽에 적입니다. 100명 정도 된답니다. 산적인 것 같습니다."
그렇게 외치면서 간투는 다시 아론을 바라보았다. 어떻게 100명인것을 알았지? 그의
눈은 그렇게 묻고 있었다. 물론 아론은 가볍게 무시했다. 그때였다. 슈슈슈슉!
10여발의 화살이 상단을 향해 날아왔다.
"아앗! 적이다!"
이미 간투의 보고에 모든 용병이 긴장을 하고 있었다. 그들은 즉시 방패로 몸을
가리거나 마차 뒤에 몸을 숨겼다. 화살이 날아올 때는 적들이 튀어나올 때까지 그냥
짐 뒤에 숨는 것이 안전하다. 파파팍! 히히히힝.! 그러나 화살은 계속해서
날아왔고, 이번에 그것들이 노린 것은 마차를 끌고 있는 말들이었다. 말들이 비명을
지르며 쓰러졌다.
"아앗, 저럴 수가!"
레딕은 뭔가 잘못 됐다는 것을 깨달았다. 처음 화살이 날아왔을 때, 그는 속으로
드디어 왔구나 하고 환성을 질렀다. 아주 정확한 위치다. 이곳이라면 저들이 충분히
일을 끝내고 병사들이 오기 전에 몸을 뺄 수 있는 절호의 장소라고 할 수 있다.
자신이 미리 상단이 지나간다는 이야기를 해 주지 않았다면 결코 이렇게 완벽한
타이밍으로 습격을 할 수 없을 것이다. 이제 저들이 두 번째 화살로 말위에 타고
있는 아론을 죽이고 쳐들어 올 것이다. 그러면 자신은 적당히 용병들을 지휘하여
구조 신호탄을 터뜨린 후, 상인들을 보호하면서 버티면 된다. 그들은 관문수비대가
이곳에 오기 전에 잽싸게 한 대의 마차를 강탈하여 사라질 것이다. 그는 그렇게
믿었다. 그런데 두 번째 화살이 노린 것은 아론이 아닌 마차를 끌고 있는
말들이었다. 말들이 모두 죽으면 마차를 끌 수가 없기 때문에 자신들이 마차를
끌어야 한다.
그 때였다. 언덕 너머에서 백여 명이나 되는 사람이 일제히 튀어나왔다. 그 선두에
있는 사람은 레딕이 아는 자였다. 바로 자신의 옛 동료인 루파카였다!
"여, 레딕. 이번에 너희 상단에 명마와 보검이 섞여 있다며? 그런 것을 혼자 먹으려
하다니 너무 하잖아!"
그는 나타나자마자 생글생글 웃으면서 그렇게 말했다. 그리고 칼을 빼어들고 언덕을
내려오면서 다시 말했다.
"자네가 보낸 리튜라는 놈이 아주 자세히 이야기해 주더군, 그 대가로 그놈은 고통
없이 죽여주었네. 물론 자네도 그동안의 우정을 생각해 단번에 끝내주지. 하하하."
그의 외침에 모든 용병이 레딕을 노려보았다. 그들의 눈에는 분노와 살기가 가득 차
있었다.
"쳐라!"
-와아 그가 다시 도를 든 손을 들어 앞으로 휘두르며 소리치자, 산적들이 일제히
환성을 지르며 상단을 향해 몰려들기 시작했다. 병사가 이곳까지 오려면 두 시간
이상이 걸린다. 탐색병이 제 발로 걸어 들어와 죽어주고, 상단이 지나가는 시간과
그 내용물까지 모두 밝혔는데 이것을 털지 못하면 산적이라고 할 자격도 없다고
그들은 생각하고 있었다.
위잉, 퍽! 거대한 도끼가 공간을 둘로 가른다. 그리고 그것에 걸리는 인간의 몸은
너무나도 무력하게 분해되어 허공에 피를 뿌린다. 간투의 움직임은 확실히 전과
달랐다. 이제 그는 함성을 지르며 전력으로 도끼를 휘두르지 않는다. 한번 도끼를
휘두를 때마다 자신의 힘으로 도끼의 힘을 죽여 방향을 돌리지도 않는다. 그의
움직임은 오히려 부드럽게 보인다. 힘이 들어갈 때와 들어가지 않을 때를 정확히
구분하고, 모든 공격이 곡선으로 이루어져 그 사각이 없다. 그러나 그 부드러워
보이는 공격이 오히려 그 전보다 강력한 힘을 발휘하고 있駭. 표적에 닿는 순간
힘이 들어간다. 그만큼 힘이 집중이 되기 때문에 이제는 적이 무기를 들어 막거나
흘리려 해도 전혀 그의 검로를 바꿀 수 없게 되었다.
파파팍! "아아아악!"
또 한명의 산적이 간투의 도끼에 어깨가 갈라지며 쓰러졌다. 이미 4명의 산적을
처치했다.
"호흡이 흐트러지고 있어, 도끼질 한두 번 하고 죽을 셈이야?"
뒤에서 아론이 냉정하게 말한다. 간투는 급히 마음을 안정시키고 호흡을
가다듬었다. 그에게 무공을 배울 때는 수천 번이나 후회했지만 지금 실전에서 보니
확실히 자신이 강해진 것을 느꼈다. 호흡을 유지하면서 매일 새벽 도끼를 천 번씩
휘둘렀다. 조금이라도 동작에 쓸데없는 힘이 들어가면 호흡도 흐트러지고 리듬도
깨져서 천 번을 하기가 거의 불가능해진다. 가벼운 검이 아닌 무기 중에서도 가장
무겁고 균형이 안 잡힌 그레이트 액스를 천 번이나 휘두르는 것은 보통사람이라면
절대 무리한 일이라고 할 수 있었다. 그러나 간투는 했다. 그孤정확한 동작과
호흡을 유지하면서!
"좋아, 이제야 기본이 잡혔군. 무기는 그렇게 부드럽게 다룰수록 힘을 쓸 수 있는
거야."
아론이 뒤에서 고개를 끄덕였다. 이제는 더 이상 자신이 그의 등을 지켜줄 필요가
없다. 그는 주변을 살폈다. 이미 상단은 완전히 산적에게 둘러 싸여 있다. 안쪽에는
상인들이 벌벌 떨고 있고, 마차 주변으로 용병들이 둥그렇게 방어진을 짜고 싸우고
있다. 확실히 산적들보다는 용병들이 그래도 강한지 아직은 죽은 자는 별로 없었다.
하지만 착실히 그들의 몸에 상처가 늘고 있었다. 이제 조금 있으면 그들의 방어진이
깨지고 난전으로 변할 것이다. 그러면 끝이라고 볼 수 있었다. 실력적으로는 우위에
있어도 30명의 용병이 100명의 산적과 난전을 벌이면 얼마 못 가서 전멸할 것이다.
상대에게 등 뒤를 공격당하게 되면 보통 용병 수준으로는 절대로 방어할 수 없었다.

"이놈들 내가 당할 것 같으냐!"
앞쪽에서 레딕이 자신의 도를 휘두려며 외치는 소리가 들려왔다. 그는 확실히
용병대장을 할만큼의 실력은 있어 보였다. 그러나 무리에 섞겨 진을 짜지 못한자의
최후는 이미 예정되어 있었다.
푹! "끅! 끄윽."
단창이 등뒤로 부터 그의 가슴을 뚫었다. 푹, 파악, 팍! 움직임이 멈추는 순간
도끼와 도가 그의 전신을 난자 했다. 역시 혼자서 사방에 적을 맞이하여 싸우면
보통의 실력으로는 절대로 살아남을 수 없다. 아론은 고개를 저었다. 난전이
벌어지면 모두 같은 최후를 맞이 할 것이다.
"크하하하! 이 봐, 항복하라고! 항복하면 죽이지는 않는다는 걸 잘 알잖아!"
소루령 루파카가 웃으며 소리쳤다. 확실히 용병들이 항복을 하면 산적들은 그들을
죽이지 않는다. 단지 그들이 가진 재물과 무기를 모두 가져갈 뿐이다. 그리고
그렇게 항복한 용병들은 용병 사회에서의 평가가 급격히 하락한다. 임무 중에
적에게 항복하거나 도망가는 자들은 최하급 이상의 대접을 받기가 어렵다. 하지만
확실히 항복하면 죽지는 않는다. 싸우는 용병들의 눈빛이 흔들리기 시작했다.
아론은 용병들의 그런 분위기를 느끼고 고개를 저었다.
'확실히 인간들은 약하군.'
적이 공격해 오는데 방어진을 짜고 방어만 한다. 이대로 버티면 진다는 것을
알면서도! 적이 항복을 요구하면 그것에 마음이 빼앗긴다. 인간에게 있어서 명예와
생명의 무게 중 어느 쪽이 무거운지는 자신으로써는 판단할 수 없지만, 지금 이들은
명예와 생명 둘 다 포기하고 모든 것을 남의 손에 맡기려 하고 있다. 만약 이들이
투마라면 적이 공격해 오는 순간 마주 돌격해 나갔을 것이다. 방추진을 짜고
돌격하면 그래도 실력적으로 우위에 있는 이들이 적을 뚫을 확률이 높다. 물론 수적
우위에 있는 적들은 그대로 양쪽에서 뒤로 돌아 용병들을 포위할 것이다. 하지만 그
경우 용병들에게 한 가지 이점이 있다. 적의 대장을 잡을 수 있다! 어떤 전투에서든
지휘관이 있고 없는 것에는 큰 차이가 있다. 특히 인간과 같은 나약한 존재라면
지휘관이 위기에 빠질 경우 승리를 버리고 자신의 생명을 우선하려 하지 않겠는가?
인간뿐만 아니라 마족에게도 이런 법칙은 통한다. 과거 투마들은 언제나 그들보다
많은 수의 요마들과 싸웠다. 그런 그들이 요마를 상대로 지지 않은 것은 항상 적의
지휘관을 향해 돌격했기 때문이다. 하지만 이럴 경우 양군의 소모는 급격한 속도로
확대된다. 결국 돌진하는 쪽도 그것을 막는 쪽도 죽음에 대한 공포를 이긴 쪽이
유리하게 된다. 이것이 바로 투마의 전투법이다!
"어쩔 수 없군. 간투, 싸우고 있어라."
아론은 6명째의 산적을 처치하고 있는 간투를 보고 말하고는 세르피나의 목을 툭
쳤다. 이제는 간투에게 덤벼드는 산적은 없었다. 그들은 질린 눈으로 이 하프오크를
보며 단검이나 화살을 꺼내려 하고 있었다. 히히히힝! 두두두두.! 세르피나가 크게
한번 울부짖고는 앞으로 뛰어나갔다.
"아앗, 기마병이다!"
산적들이 놀라 소리치며 양쪽으로 갈라진다. 달리는 말 앞을 막으려는 자는 없었다.
"에잇, 저 말이 그 명마로군! 말에 탄 놈에게 화살을 쏴라! 말을 다치지 않게
조심해!"
루파카는 자신의 옆에서 대기하고 있던 20명의 궁병들에게 명했다. 그들은 단기로
그들에게 돌격해 오는 자를 비웃으며 여유있게 화살을 활에 메겨 겨냥했다.
"쏴라!"
슈슈슈슈슉! 20발의 화살이 아론을 향해 날아갔다. 확실히 산적은 사냥꾼과 겸직을
하는 경우가 많아서 그런지 하나같이 정확하게 표적을 노리고 있었다. 아론은
자신을 향해 날아오는 화살을 냉정한 눈으로 보고 있었다. 연극에서 쓰는 가짜
화살이 날아온다고 해도 이렇게 담담한 눈으로 보지는 않을 것이다. 그러나 그의
손은 이미 검을 쥐고 있었다.파앗! 눈에 보이지 않는 속도로 검이 뽑혔다. 그리고
그와 동시에 아론은 자신의 앞쪽의 공간을 삼각형으로 꺾으며 베었다. 피링, 팡.!
검으로 공기를 베는 것이 과연 가능할까? 아론의 검 끝에서 신기한 소리가 나며
그의 전면에 있는 공기가 요동을 쳤다. 급격하게 일어난 공기의 파동은 그대로
돌풍이 되어 그의 전면으로 날아갔다. 그리고 그 돌풍에 휘말린 화살은 자신의 힘을
잃고 사방으로 튕겨 버렸다.
소혼검법 제 4장 소혼암향 참공탄강!
공기를 베어 자신의 앞에 강기와 비슷한 막을 형성하여 날린다. 쾌의 극에 다다른
검은 공기를 갈라 진공을 형성할 수 있다는 이론은 대부분의 사람에게 말도 안 되는
허풍이라고 생각되어졌다. 하지만, 검기가 극에 달하여 검사를 펼칠 수준이 되면
그것이 가능해진다고 소혼검법은 주장한다.
"저, 저럴 수가! 계속 쏴라!"
잘 날아가던 화살이 상대가 검을 뽑자 갑자기 생겨난 돌풍에 날려 방향을 틀자
루파카는 경악해서 소리를 질렀다. 부하들도 역시 이 황당한 사태에 몸이 굳는 것을
느꼈지만 잽싸게 다음 화살을 쏠 준비를 했다. 그러나 아론을 태운 세르피나가 너무
빨랐다. 파앗! 세르피나는 그대로 공중으로 뛰어올랐다. 언덕 위까지 달려 왔는데도
조금도 지치지 않은 것 같았다.
"아앗! 피해!"
화살을 겨누던 자들이 기겁해서 옆으로 몸을 날렸다. 그러나 아론은 애초부터
그들에게는 조금도 신경을 쓰지 않았다. 그가 노리는 것은 어디까지나 적의
지휘관인 루파카였다.
"크읏!"
루파카는 전투마와 그 위에 탄자가 공중에 점프한 채 자신을 향해 날아오자 자신도
모르게 신음소리를 내었다. 수하들의 포위망을 뚫고서 단번에 언덕 위까지 뛰어
올라오다니! 정말 듣도 보도 못한 명마가 아닌가? 그는 이 세르피나가 북부산맥에서
최고의 악명을 날리던 혈랑왕이 목숨처럼 아끼던 적혈마라는 사실을 몰랐다.
루파카는 즉시 왼쪽으로 한걸음 움직였다. 상대가 오른손에 검을 쥐고 있기
때문이다. 말위에서 공격을 하려면 왼쪽이나 오른쪽으로 검을 휘둘러야 한다. 이
경우는 왼쪽으로 휘두를 것이다. 그는 아론이 왼쪽으로 몸을 돌자신을 베는 순간
오른쪽으로 뛰며 반격하려고 생각하고 있었다. 그러나 아론은 몸을 돌리지 않았다.
"하압!"
몸을 날린 세르피나가 루파카의 바로 앞에 착지했다. 그리고 그 순간 아론이 말
위에서 벌떡 일어나 세르피나의 말 머리 위로 검을 내려쳤다.
소혼검법 제4장 소혼암향 절혼수구류!
아론의 검에서 순간적으로 검은 검사가 뻗었다. 파아앗! 루파카의 정수리 바로
중앙에서부터 가슴까지 아론의 검이 박혔다. 그리고 그의 검기는 그곳에서 멈추지
않고 그의 몸을 절반으로 쪼개고 땅에까지 그 자국을 남겼다. 털썩, 팍, 쏴아아아.!
두 개로 쪼개진 몸에서 피가 뿜어져 나와 오후의 햇살을 가린다. 웅, 웅, 웅.!
아론의 검은 검기가 그림자처럼 뻗어 나오는 그의 검을 들어올렸다. 그의 살기가
공간을 장악하여 루파카의 호위병들의 몸을 얽어맨다. 파파파팍! 세르피나가 몸을
돌리는 것에 맞추어 단 한번 검을 휘둘렀다. 얼 빠져 멍하니 서 있던 산적 네 명이
그 일 검에 목이 하늘로 치솟았다.
"아아악, 검기다!"
그때서야 주변의 산적들이 제정신을 차리고 비명을 지르며 언덕 밑으로 몸을 날려
도망가기 시작했다. 뛰는 것도 아니고 굴러서 떨어진다. 하지만 그들에게는 저 붉은
말에 탄 검사의 살기를 벗어나는 것이 무엇보다도 급했다. 아론의 살기는 사람의
이성따위는 단번에 날려버리는 효능이 있었다. 30만 요마들도 그의 앞에서는 전의를
잃고 도망가기 바빴을 정도였는데 인간이 그것을 견딜 수는 없다.
"저,저럴수가!"
용병들도 경악한 듯 싸움을 멈추고 아론을 바라보았다. 그는 다시 검을 하늘로
치켜들고 조용히 그들이 싸우고 있는 길 쪽을 내려 보고 있었다. 그의 등 뒤로
보이는 하늘은 구름 한 점 없은 푸른색이지만, 신기하게도 아론의 검에 가려 흐린
회색으로 보였다. 마치 종이에 번지는 물감처럼 그의 검에서 나오는 검은 검기가
공간에 퍼지고 있었다.
"하앗!"
두두두두. 파파파팍!
"아아악!"
그가 마침내 말을 타고 언덕 아래로 돌진하기 시작했다. 마치 사신이 강림하듯
공간을 흔들던 살기가 급격히 압력을 높인다. 그리고 그의 검이 휘둘려질 때마다
산적들의 몸이 피분수를 뿜으며 갈라진다.
"아아아악, 도망가자!"
한 산적이 용감하게 소리를 치며 길을 따라 아래로 달린다. 아직 그들은 80명 이상
남아 있었고, 그 수는 용병보다 2.5배나 많은 수였지만 그들에게 있어서 지금
수라는 것은 아무런 의미도 없었다. 전장은 이미 완벽하게 아론에게 장악되어
있었다. 아론은 전혀 적에게 자비를 베풀지 않았다. 미처 도망가지 못한 산적들은
그와 겨우 제정신을 차린 용병들에게 남김없이 죽었다. 전투가 끝나자 계곡의
길에는 60여명의 시체로 가득 차 그 피가 관도주위를 질척한 피의 진흙으로 만들고
있었다. 그리고 용병들은 말위에서 무심한 눈으로 그것을 바라린 있는 아론을 보며
알 수 없는 한기에 몸을 떨었다.
"끝났군, 이제 쉬어."
철컥! 아론은 의미를 알수 없는 말을 하면서 자신의 검을 검집에 넣었다. 리히나는
산적을 벨 때마다 비명을 지른다. 그러면서도 묘하게 흥분이 되는 듯 그만두라고는
하지 않는다. 그녀의 검령으로서의 본성과 인간 때의 의식이 섞이고 있는 것일지도
모른다.
'아무래도 상관없지.'
투마왕의 여자라면 어느 정도 전투에 익숙해지지 않으면 안 되니까. 아론은 그렇게
생각했다. 다각, 다각. 아론이 안장위에서 몸을 약간 틀자 영리한 세르피나가 그의
뜻을 알고는 상단의 앞쪽으로 걸어갔다. 상인들과 용병 고참들이 모여 있는 곳이다.
그들에게 다가간 아론은 말을 탄 채 사람들을 스윽 살펴보았다.
"힉!"
상인들은 아론이 다가오자 기겁해서 더욱 떨었다. 피가 그들이 서 있는 곳까지 흘러
발을 적시고 있었다. 그래도 고참용병들은 그가 이미 살기를 거두었음을 느끼고
조용히 심호흡을 하며 아론이 말을 하기를 기다렸다.
"안 갈 거요? 여기 있으면 피 냄새 때문에 마물이 몰려올 거요."
아론은 딴에는 부드럽게 보이려고 입에 미소까지 띠우며 나직하게 말했다. 상인들은
더욱 떨었다. 말위에 탄 검귀가 음산한 목소리로 다 죽였으니 어서가자 라고 말하고
있었다.
"하하하, 물론 출발해야지, 자, 빨리 출발합시다!"
다행히 고참 용병들은 이런 전투현장을 경험해 보았다. 그들은 분위기를 환기시키려
억지로 웃으며 호들갑을 떨었다. 퍼득 정신이 든 다른 용병들도 그때서야 정리를
하고 부상당한 동료들을 챙겼다. 5명이 죽었다. 거의 절반이 크고 작은 상처를
입었다. 전황은 방금 전까지 절망적이었는데 단 한사람의 검사가 그것을 뒤집어
버렸다. 이윽고 정리가 끝나고 용병들이 이동하기 시작했다. 시체들은 한쪽에 모아
놓았다. 불에 태울 시간이 없다. 관문에 연락을 하면 그들이 와서 뒤처리를 할
것이다. 언덕을 하나 넘으니 더 이상 그들이 싸웠던 장소가 보이지 않았다.
하늘에는 구름 한 점 없고, 길 양쪽은 나무로 가득 차 있다. 가끔씩 새가 우는
소리도 들린다. 한적한 봄의 오후라는 말이 어울리는 분위기이다. 그러나 그
가운데를 걸어서 지나가는 용병들의 마음속은 전혀 그렇지 않았다. 봄의 오후는
나른해야하지만 지금의 그들은 조금도 졸리거나 피곤하지 않았다.
"어떻게 그럴 수가 있지?"
간투가 용기를 내서 물었다.
"뭐가?"
"단기로 언덕위로 올라가 적 지휘관을 친 것 말이야."
"어떻게라니?
그냥 말 몰고 가서 벤 거지."
아론은 당연한 것을 묻는다는 눈으로 간투를 바라보았다.
"으윽, 그게 아니고.아니야."
결국 제대로 질문을 할 자신이 없어 말을 멈춘다. 솔직히 100여명에게 포위당한
상태에서 후방에 있는 지휘관을 죽이는 것이 당연할 리가 없다. 적어도 소드마스터
정도는 되어야 가능하지 않을까 하는 생각이 든다. 하기야, 그는 검기도 쓰니까.헉!
검기!
"맞아, 아론 너 검기를 썼지?"
"응."
그는 아무 생각 없이 대답했다. 과거 리히나와 생활하면서 쓰던 어린 소년의 말투가
그대로 나오고 있었다. 간투는 말이 막혔다. 그러니까 검기를 쓰는 것도 당연하고,
적장을 베는 것도 당연하다. 그는 얼마나 강한 걸까? 그런 의문을 가진 것은
간투뿐만이 아니었다. 무리의 선두에서 나아가고 있는 5명의 고참들은 걸으면서
서로 나지막한 목소리로 상의하고 있었다.
"검기였어."
"틀림없어. 거기에 색까지 나타나더군."
"헉, 그럼 검사?"
"어떻게 저 나이에 그럴 수 있지?"
머리를 앞으로 내리고 모자를 깊게 눌러 쓴 아론의 나이를 정확하게 알 수는 없다.
그러나 그의 나이가 30이 안 됐다는 것은 알 수 있었다. 한참을 그렇게 상의했지만
저 정체불명의 신입단원에 대해 아는 것이 없었다.
"관문입니다!"
앞에서 순찰하던 대원이 돌아오면서 소리쳤다. 드디어 카라엘 왕국으로 넘어가게
되는 것이다. 잠시 후, 언덕 위에 관문이 보이기 시작했다. 두 왕국 사이의 국경이
되는 관문, 이곳에는 양국에서 각각 300명의 군사가 주둔하며 인근 산적들의 습격에
대비한다.
"정지!"
관문을 관리하는 병사가 상단을 막아섰다. 용병단원들은 얼른 마차를 멈추고 정렬한
채 그들을 맞이했다. 상단이라고 등록이 되어 있는 이상 별다른 일이 없는 한 바로
통과될 것이 틀림없었다.
"조금 전 습격을 받았다는 신호탄을 올린 것이 너희들이냐?"
관문을 지키는 병사들 중 조장으로 보이는 자가 앞쪽에 서 있는 최고참 용병
무라후에게 물었다.
"그렇습니다. 산적 100여명의 습격을 받았지만 다행히 저희 스스로 퇴치할 수
있었습니다."
무라후는 웃으며 대답했다. 습격을 알리는 신호탄을 쏘고, 10분후에 안전해졌다는
녹색의 신호탄을 쏘았다. 아마도 관문수비대는 출동준비를 하다가 두 번째 신호를
보고 화가 났을 것이다. 오크 몇 마리에게 습격당하고 신호탄을 쏘았다면 그야말로
개망신이라고 할 수 있다. 그들을 납득시켜야 했다.
"뭣! 100여명이 습격했다고?"
그 병사는 믿을 수 없다는 듯 소리쳤다. 무라후는 일부러 가슴을 펴고 당당하게
말했다.
"그렇습니다. 상대는 철랑단의 산적들로 생각됩니다. 신호탄을 쏜 장소에 시체를
방치해 두었으니 뒤처리를 부탁드리겠습니다."
경비병들이 믿기 어렵다는 듯 서로를 바라본다. 경비조장이 다시 무라후를 보며
조심스럽게 물었다.
"용병단의 피해가 상당했겠소?"
반존대어로 바뀌었다. 역시 세상은 힘이 있어야 대접받는다.
"안타깝게도 5명이나 희생당했소. 부상당한 대원들이 절반 가까이나 되니 빨리
마을로 들어가 휴식을 취해야겠소."
무라후의 대답에 경비조장은 다시 비명에 가까운 감탄성을 내며 알았다고 하고
관문으로 뛰어갔다. 30명 정도의 인원으로 100여명의 산적들을 습격을 막았다!
그것도 보통 산적이 아닌 저 철랑단의 산적들이다. 이자들은 그야말로
일급용병들이라고 할 수 있다. 잠시 후, 관문에서 일단의 병사들이 말을 타고
출발하는 것이 보였다. 전투현장을 확인하러 가는 것이리라. 그들은 그 동안
관문수비대의 대장이 직접 나와서 자신들을 상대하는 것을 경험할 수 있었다. 사실
1급 용병이라면 국가 간의 분쟁 시 그들이 어느 쪽에 가담하느냐에 따라 상당한
전력의 차이가 생기기 때문에 대부분의 왕국들은 1급 용병에 대해서는 상당히
우대를 하는 경향이 있다. 제국정도라면 또 몰라도 소왕국들은 1급 용병 수십
명이라고 해도 아쉬운 것이다.
"허허, 대단하군. 저 철랑단 놈들은 그야말로 신출귀몰하여 우리 관문수비대가 몇
번이나 소탕하려고 해도 잡지 못했는데, 그들을 물리치다니?"
관문수비대장인 맥스웰 남작이 무라후를 보며 웃으며 말했다. 확실히 관문을 지키는
자 담게 그는 소드마스터였다. 그러나 그가 아무리 강해도 산에서 도망가는
산적들을 잡을 수는 없다. 또한 그는 산적들을 쫓을 수 있다고 해도 혼자서 그들을
잡으러 돌진할 경우 자칫 함정에 빠지면 죽을 수도 있기 때문에 조심해야 한다.
바위 같은 것에 깔리면 소드마스터라고 해도 죽기 때문이다.
"허허허, 맥스웰 남작 님 같은 분에게 칭찬을 들을만한 일은 아닙니다."
무라후는 조용히 손을 흔들며 겸손하게 말했다. 확실히 용병으로 수십 년을 지낸
그는 윗사람과 대화하는 법을 익히고 있었다.
"무슨 소리! 산적들을 물리친 것은 마땅히 칭찬을 받아야 할 일! 조금만 기다리게,
철랑단의 산적들에게는 현상금이 걸려 있으니 병사들이 시체를 확인하면 내가 즉시
현상금을 내려주지."
현상금! 이제 보니 현상금도 있었다! 무라후는 조용히 웃으며 최선을 다해 맥스웰
남작에게 아부를 했다. 그러는 사이 드디어 병사들이 돌아왔다. 그들의 얼굴은
하나같이 하얗게 질려 있었다.
"산적의 시체는 약 70여구입니다. 그리고 철랑단의 3대 소두령중 하나인 루파카의
시체도 확인되었습니다."
"허어! 70구라고?"
맥스웰 남작의 얼굴에 감탄의 감정이 떠올랐다. 30여명의 용병단원이 상단을
보호하면서 산적을 막아 70여명을 처치할 수 있다니? 그렇다면 저들이 말한 산적
100여명의 습격은 조금도 부풀리지 않은 사실이었다는 말이 된다. 아니 어떤
전투에서도 절반 이상의 사상자가 나지 않는다는 상식으로 생각해보면 오히려
산적의 수가 더 많았을 가능성이 높다! 맥스웰 남작의 눈이 빛났다. 이자들은
그야말로 1급 용병들이다!
"어떤가? 용병생활이 힘들지 않나? 우리 왕국에서 일하겠다면 우대해 주겠네."
그는 단도직입적으로 말했다. 그러나 무라후는 조용히 웃으며 그것을 거절했다.
확실히 왕국에 정식으로 소속되면 많은 이익이 있지만, 사실 자신들은 1급 용병이
아니다. 실력이 없는데 그 이상의 기대를 받게 되면 오히려 죽음을 앞당기게 된다.
죽음을 팔아 생활하는 용병에게는 허풍이란 있을 수 없다. 실력이 없으면 바로
죽는다! 그러나 그런 속사정을 모르는 맥스웰 남작은 매우 안타까워하며 나중에라도
왕국에 들르라고 몇 번이나 말했다. 그 후, 용병단은 철랑단에 걸린 현상금을
두둑이 받아가지고 카라엘 왕국으로 들어갈 수 있었다. 관지나고 이틀을 더 가야
마을이 나온다. 그날 밤 노숙을 하면서 5명의 용병고참들은 모였다.
"어떻게 하지?"
"일단 그의 정체를 알아야 하지 않을까?"
"그건, 그래."
그러나 무라후는 고개를 저었다.
"그의 정체는 모르는 것이 좋아."
"왜?"
"저 정도 나이에 검기를 쓸 수 있다는 것이 가능한지는 모르지만 쓸 수 있다고 해도
평범한 신분은 아닐 거야."
"으음."
확실히 그렇다. 철들기 전부터 수련을 해도 불가능 한 성취라고 할 수 있다.
"그러나 우리는 그냥 모른 척 하는 거야. 괜히 묻다가 그가 거북해서 떠나면 안
돼니까, 그리고 그를 대장으로 모시는 거지. 현재와 미래, 둘 다 이보다 더 좋을 순
없을 걸?"
끄덕 끄덕. 모든 사람이 무라후의 말에 동의했다. 용병대장이 검기를 사용할 정도면
용병길드에 두말할 것도 없이 1급 용병단으로 등록된다. 수입이 적어도 3배는
오른다. 거기에 간투의 경우를 봐도 알 수 있지만, 그의 검법을 조금만 배워도
실력이 비약적으로 향상될 것이다. 그리고 만약 아론의 정체가 어느 나라의
고위귀족의 후계자라도 된다면 그들은 미래에 엄청난 인맥을 얻게 되는 셈이다.
그들의 눈빛이 허공에서 하나로 만났다. 다음 날 밤이 되었다. 두 개의 달이 비추고
있는 야영지에서 부엉이가 울고 있었다. 오늘의 모임에는 간투가 끼어 있었다.
"너 밖에 없다. 가서 잘 말해 봐."
량쿠가 간투의 어깨를 잡고 말했다. 간투는 한 손으로 머리를 긁적거렸다.
"말씀은 잘 알겠는데요. 아론에게 그렇게 말 할 수는 없잖아요. 뭐라고 말해야
해요?"
그의 물음에 다섯 고참들은 서로를 보면서 고민했다. 얼마 전 들어온 신입용병에게
갑자기 대장이 되라고 하는 이유는? 그 때, 량쿠가 다시 말했다.
"강하니까, 그리고 척 보기에 대장체질이잖아."
"오오, 맞아. 대장체질이지."
모두들 그의 말에 동의했다. 간투는 한숨을 내쉬면서 말했다. 그동안의 수련과정이
그의 머릿속에 그림처럼 떠오르고 있었다.
"하긴, 그건 그렇지요. 그럼 내일 아침에 말할게요."
"응, 부탁한다."
그렇게 그들의 회의는 끝나고 달이 하늘 한 가운데에 올라올 무렵, 사람들은
저마다의 상념을 가진 채 잠자리에 들 수 있었다.
해는 아직 뜨지 않았다. 그러나 아론과 간투는 이미 일어나 무공을 수련하고
있었다.
"구백 구십 팔, 구백 구십 구, 천! 휴, 다 했어."
간투가 땀에 젖은 몸으로 동작을 멈추고 아론에게 말했다. 아론은 한쪽에 서서
조용히 그것을 지켜보고 있었다. 아니 어떻게 보면 간투가 아닌 밤하늘의 별을
구경하는 것도 같았다. 그러나 만약 조금이라도 동작이 흐트러진다면 어김없이 그의
사랑의 발길질이 날아든다.
"빨라졌군, 아직 시간이 조금 남았어, 확실히 기본동작이 어느 정도 익숙해 진 것
같으니 이제 수련검법을 할 차례야."
"오오! 드디어 정식 무술을 가르쳐 주는 거야?"
"응, 오늘은 일단 시범만 보일테니, 동작을 외우도록 해."
아론은 그렇게 말하고는 간투에게서 도끼를 건내 받았다. 수련검법을 검이 아닌
도끼로 펼쳐야 한다. 그것도 한손이 아닌 양손도끼이다. 그러나 이미 수련검법을
형이 아닌 의(意)로써 기억하고 있는 아론에게 있어서 그것은 왼손으로 그리는
동그라미를 오른손으로 그리는 것 정도의 차이밖에는 없었다. 부웅, 붕, 파라라락!
어떻게 도끼를 휘두르는 데 저렇게 바람이 떨리는 소리가 날수 있을까? 레이피어나
창 같은 날카로운 무기도 아닌데? 간투는 아론의 동작에 감탄할 수밖에 없었다.
흥분이 되었다. 저런 무공을 배울 수 있다니? 그러나 한편막灌걱정도 되었다.
자기도 저렇게 도끼에서 파라라락 하는 소리가 나게 될 때까지 아론에게 얼마나
얻어맞을지 상상도 되지 않았다.
"이렇게 36개의 동작이야. 대충 기억했어?"
도리도리! 간투는 아주 힘차게 고개를 저었다. 그의 머리가 나쁜 것은 아니지만
36개의 동작을 한번 보고 외울수는 없었다. 그리고 가장 중요한 것은 아론의 도끼
휘두르는 법이 지금까지 자신이 휘둘러온 방법과는 전혀 틀리다는 것이다. 그의
동작을 보면 저 무거운 그레이트 액스가 마치 가벼운 나무막대기로 착각될
정도였다. 하지만 지금까지 기본동작을 연습해온 간투는 그 가벼운 움직임에
내포되어 있는 강대한 힘을 느낄 수 있었다. 확실히 진정한 힘은 부드러움 속에서
나온다! 간투는 자신도 모르게 상승무공의 요결 중 하나를 깨닫고 있駭.
"으음, 일단 한 동작씩 해주지, 오늘은 5개만 외워."
"응."
다섯 개라면 어떻게든 외울 수 있다. 간투는 자신 있게 대답하며 고개를 끄덕였다.
그러나 아론이 요구하는 5개의 동작이란 것은 그 형태만을 이야기 하는 것이
아니었다. 간투는 30분 동안 아론의 발에 채여 가며 겨우 3개의 동작을 익힐 수
있었다.
"으음 상상을 불허할 정도로 둔한 놈이었군. 쯔쯔."
아론은 그런 간투를 둔한 놈이라고 혀를 찼다.
[맞아, 아론은 몰라도 아빠만 해도 12살 때 하루에 5개씩은 꼬박꼬박 익혔다고
했어!]
검안에서 리히나도 아론의 말에 동의했다.
"이상하네, 그래도 웬만한 동작은 한번 보면 되는데."
간투도 미안한지 그렇게 말하며 찍소리 못하고 아론의 구박을 받았다. 그러나 사실
보통 전사라면 하루에 한 동작을 깨우치기도 힘들다. 알고 보면 하프오크의 몸에
남겨진 전투감각과 어릴 때부터 항상 싸워온 간투의 경험은 범인의 한계를 뛰어넘는
것이었고, 그런 그였기에 겨우 30분 만에 3개의 동작을 그 내면에 담긴 힘의
흐름까지 익힐 수 있었던 것이다. 물론 여기서 수도의 기사 중에서도 무공의
재질이라면 첫 번째로 뽑는 세르게이나 단 두 번보고 36개 동작을 완벽하게 익힌
아론은 예외로 친다.
"으음, 시간이군, 어쩔 수 없지. 오늘은 여기까지."
"응."
간투는 살았다는 표정으로 대답했다. 마지막 30분간 너무 많이 얻어맞아 온몸이
욱신거렸다.
빨리 밥을 먹고 잠시 동안이라도 운기조식을 해서 근육을 풀고 싶었다. 그렇게
그들은 그날의 수련을 끝내고 상단이 야영한 곳으로 돌아갔다.
"여어, 아론, 간투. 수련 다 끝났나보군. 어서 와."
야영지에는 5명의 고참용병들이 모여 아론과 간투가 오기를 기다리고 있었다.
간투가 어제 새벽수련때 이야기를 한다고 했기 때문이다.
"그래, 할 생각 있어?"
무라후가 사람들을 대표해서 아론에게 물었다. 다른 사람들은 긴장한 채 아론의
대답을 기다렸다.
"무슨 말이지?"
아론은 되물었다. -찌릿 다섯 사람의 눈이 간투를 향했다. 그때서야 간투는 자신이
마지막에 수련검법을 배운다고 고생하다가 이 말을 해야하는 걸 까먹었다는 사실을
깨달았다. 그는 조용히 고개를 숙였다.
"어이, 간투, 나 좀 보자."
고향 선배인 량쿠가 간투의 어깨에 팔을 걸고 한쪽으로 걸어갔다. 그리고 잠시 후,
량쿠가 팔로 간투의 목을 감고 조르며 다른 손으로 그의 머리를 두드렸다.
"죽어라! 이 새머리야!"
-콩, 콩, 콩, 콩 "으윽, 정말로 그럴 틈이 없었다니까요!"
무라후는 그런 두 사람을 보고 한숨을 쉬더니 지금까지도 영문을 모르겠다는 얼굴을
하고 있는 아론에게 직접 말하기 시작했다.
"그러니까 말이야, 전 대장인 레딕이란 놈이 그렇게 죽었잖아. 그래서 우리 크로우
용병단도 새로운 대장을 뽑아야 하거든."
"아, 그런가? 그런데?"
확실히 50은 되 보이는 무라후를 상대로도 아무렇지도 않게 반말을 쓴다. 이 청년은
보나마나 상당한 귀족이 틀림없다고 그들은 생각했다.
"응, 그러니까 말이야. 아론 네가 우리 대장을 할 생각이 없는가 해서."
"으음, 내가? 왜?"
아론은 의외라는 듯 물었다. 솔직히 이 용병단에 자기가 들어온 건 한달 밖에 되지
않는다. 그리고 그는 용병단의 일에 대해 아무것도 모른다고 할 수 있었다. 그러나
무라후는 당연하다는 듯 힘 있게 말했다.
"강하니까! 그리고 척 보면 넌 대장체질이야!"
"음, 하긴."
아론은 납득했다는 듯 고개를 끄덕였다. 확실히 자신은 체질적으로 대장이다. 아니
왕이다.
"다 좋은데 난 용병일은 잘 몰라. 여태까지 무공만 수련하다 이번에 나왔거든."
"아아, 그건 염려하지 마. 우리 다섯 명이 소대장을 하면서 확실하게 보좌할
테니까, 그리고 저 간투는 아론 너의 부관으로 써, 저놈이 그래도 머리도 꽤 좋고
상황판단도 빠르니까, 물론 전투에서만 통하는 말이야."
"흐음 그렇단 말이지?"
아론은 잠시 고개를 숙이고 생각을 했다. 사실 그는 대장이 되라는 제의를 받는
순간부터 그것을 받아드리고 싶었다. 과거 리히나에게 세상에 대한 여러 가지 일을
배울 때는 몰랐는데 지난 한 달간 이들과 생활을 하면서 보니 리히나의 가르침은
상당히 틀린 곳이 많았다. 소녀취향적이라고 할까? 전혀 실생활과는 상관없는
부분을 자세하게 가르치고 정말로 인간으로써 살아가는 데 필요한 내용은 많이 빠져
있었던 것이다. 아론은 앞으로 몇 년간은 사람들과 생활하면서 인간의 상식을
익혀야겠다고 생각하고 있었다. 어차피 검령의 주인이 되어 嗤資 두 배 가까이
늘어났기 때문에 수련을 할 시간은 그래도 충분하다고 할 수 있다. 거기에 수련만
한다고 마계로 들어갈 수는 없다. 결국 마족 소환진에 사용되는 재료를 모아야 하는
것이다. 돈이 필요했다. 용병대장이 되면 확실히 돈이 들어오겠지, 그리고 대장이
되면 일일이 재료를 구하러 다닐 필요도 없다. 틈날 때마다 이들을 시켜서 재료를
하나씩 모으면 되는 것이다. 아론은 마음을 정하고 고개를 들어 호쾌하게 말했다.
"알았다. 그럼 이제부터 내가 대장이다!"
"오오, 그럼 결정된 거다? 아론 대장."
"응, 일단 대장이 된 이상 확실하게 챙겨 줄 테니 염려하지 말라고."
"좋았어! 그럼 내가 아침을 먹고 모든 단원들에게 발표를 하지!"
무라후가 가슴을 치며 말했다. 완전히 맡겨달라는 눈빛이 그의 눈에서 흘러나오고
있었다. 그렇게 그날부터 크로우 용병단의 대장은 아론이라는 청년이 맡게 되었다.
그날 저녁, 드디어 크로우 용병단과 상단은 카라엘 왕국의 첫 마을인 모튼 시티에
도착했다. 여관에 짐을 풀고 정식으로 용병단의 새로운 대장을 축하하는 술파티가
벌어졌다.
"이봐, 아론대장, 그런데 대장의 그 차림에는 문제가 있어!"
량쿠가 술을 몇 잔 마시더니 용기가 나는 듯 그렇게 말했다.
"음, 이 차림이?"
"응, 용병대장은 사실 용병사무실에 가서 계약도 해야 하고 상단의 책임자나
귀족들과도 상대해야 하거든. 그런데 그런 허름한 옷에 모자를 뒤집어쓰면 사람들이
무시를 할 거야. 물론 지금 상인들은 절대로 아론 대장을 무시할 수 없지만,
하하하." 량쿠가 말하자 다른 사람들도 과연 그렇다고 모두 떠들기 시작했다.
"으음, 그럼 어떻게 할까?"
"꾸며야지! 새 옷을 사고, 머리도 단정하게 하고, 그 모자 따위는 벗어버리고
말이야."
아론은 고민했다. 과연 복장을 바꿔야 할까? 리히나는 절대로 얼굴을 남에게 보이지
말라고 했다. 가능하면 복장도 바꾸지 말라고 했다. 하지만 그것은 국경을 넘기
위한 것이 아니었나? 결국 아론은 리히나에게 그것을 묻기로 결정했다. 하지만
지금은 안 된다. 잘 자고 있는 리히나를 깨울 순 없다. 특히 이렇게 술을 마시는
상황에서는!
"음, 그럼 일단 생각해 보고 내일 결정하지."
"생각은 무슨 생각, 그냥 바꾸자고! 하하하."
량쿠가 다시 주장했다. 확실히 그는 술에 취해 있었다.
빡! "끄억!"
쿠당! 다른 사람은 아론의 손을 보지도 못했다. 그러나 량쿠는 비명도 제대로
지르지 못하고 그대로 뒤로 넘어갔다.
"대장의 말에 토를 달고 싶은 사람이 더 있나?"
아론이 주위를 살벌한 눈으로 바라보며 말했다.
"하하하, 물론 대장 맘이지. 암, 내일 생각해서 바꾸고 싶으면 말만 하라고!"
무라후가 등에서 식은땀을 흘리면서도 얼른 말했다. 이 대장은 성질이 무척 더럽다.
술자리가 끝나고 모든 사람들이 술에 골아 떨어지거나 자신의 침실로 돌아갔다.
아론 역시 자신의 침실로 돌아가 침대에 누워 검을 잡았다. 확실히 대장이 되고
좋아진 건 여관에서 독실을 쓴다는 것이다.
[아함, 아론, 잘 지냈어?]
"응, 잘 잤어?"
[우웅, 조금 심심하긴 한데, 그래도 자려고 하면 그냥 잘 수가 있어서 좋아. 아론이
깨우면 로 깨어나는 것도 좋고.]
"후후, 심심한 것 보다는 자는 것이 좋지. 내가 매일 밤 깨워 줄 테니까 평소에는
자라고. 그런데 말이야."
아론은 그녀에게 자초지종을 설명했다.
[와! 아론 용병대장 된 거야? 좋겠다!]
리히나는 뭐가 그렇게 신이 나는지 한참을 떠들었다. 그리고 마침내 아론이 다시
복장에 대한 것을 묻자, 리히나는 잠시 생각을 하더니 말했다.
[얼굴을 보이는 것은 안 돼! 너는 일단 나이가 어리니까 무시당한단 말이야! 물론
여자에게는 더더욱 보이면 안 되고! 이렇게 해, 용병이니까, 적당한 가면을 사서
쓰고 다니는 거야, 꺄! 가면의 검사! 생각해보니 무지 멋있다!]
아론은 자신도 모르게 한숨을 쉬며 고개를 저었다. 그러나 결국 리히나의 강력한
주장에 얼굴에 가면을 쓰기로 결정할 수밖에 없었다. 술을 거의 밤새도록 마셨기
때문에 아침이 일찍 찾아왔다. 하지만 어차피 부상당한 용병들도 치료해야 하고,
국경인 하이얀 산맥을 넘느라고 체력의 소모도 컸기 때문에 이 마을에서 3일을
쉬기로 했다. 목적지인 카라엘 왕국의 수도까지는 이제 일주일이면 도착한다.
위험한 지역도 없으니 이제는 거의 호위업무도 성공적으로 끝났다고 할 수 있다.
새벽이 되자 아론은 간투를 깨워 숲속에 가서 수련을 했다. 그리고 다시 돌아와
사람들에게 깨끗한 옷과 자신이 쓸 가면을 사오라고 말했다.
짝! "오오, 가면, 그것도 좋지!"
무라후가 손뼉을 치며 말했다. 그는 생각했다. 이자는 얼굴을 보이기 싫어한다.
그렇다면 그 이유는 단 한 가지밖에 생각할 수 없다. 웬만한 귀족이 그의 얼굴을
알고 있는 것이다! 혹시 왕자가 아닐까? 무라후는 그렇게 생각했다. 잠시 후, 한
대원이 마을 잡화점에서 가면을 사왔다. 부드러운 오동나무로 된 가면의 표면에
금속을 입힌 차가운 철가면이었다. 입부분만 빼고는 얼굴 전면이 가리게 되어
있어서 착용자의 본얼굴은 전혀 드러나지 않는다. 그리고 그와 동시에 검은색의
고급 비단으로 된 옷을 사왔다. 귀족일 것이 뻔하므로 약간 돈을 들여서 비단으로
된 옷을 사온 것이다. 사실 용병대장은 그 정도의 복장은 할 필요가 있다. 아론이
그것들을 받아들고 방에 들어가 옷을 갈아입고 나왔다.
"오오, 멋있군!"
"최고야!"
마법물감의 색을 지워서 원래의 하얀 머리카락에 은은한 보랏빛의 광택이 돈다.
검은 금속가면과 몸에 착 달라붙는 검은 비단옷은 마치 원래 하나였던 것처럼
어울린다. 가면 가운데 나타난 적갈색의 눈과 그 밑에 보이는 붉은 입술, 그리고
부드러운 곡선의 턱이 차가우면서도 신비한 분위기를 연출하고 있었다. 챙.! 아론이
마치 패션쇼를 하듯 갑자기 검을 뽑아 자세를 취했다. 그리고 이리저리 검을 들어
다른 자세를 취했다. 용병들은 그런 아론을 보고 확실히 팬 서비스를 한다고
휘파람을 불며 환성을 질렀다.
[아니야, 검을 조금 왼쪽으로 기울여 봐, 꺄! 그거야, 너무 멋있다! 역시 아론은
가면의 검사였어!]
아론은 속으로 한숨을 쉬었지만 그래도 리히나가 모처럼 기뻐하는 데 그만 둘 수도
없었다. 결국 그는 약 10분 동안 용병들 앞에서 검사가 취할 수 있는 가장 멋있는
자세 100가지를 시범보일 수 밖에 없었다.
용병단의 인원은 모두 27명이었다. 지난 전투에서 다섯 명이 죽었기 때문에 소대
규모인 30명이 되지 않았다. 용병단이라고 이름이 붙으려면 30명 이상이 되어야
한다. 용병들은 보통 여섯 명을 한 분대로 친다. 이것을 파티라고도 하는데, 소규모
전투에서 가장 적합한 수라고 할 수 있다. 그리고 이 분대가 다섯개 모이면 비로서
용병단이라고 말할 수 있다. 선행대, 좌우 2대, 중앙대, 그리고 후방 지원대.
이렇게 진을 짜면 나름대로 작전을 수행 할 수가 있는 것이다. 이소대가 다시
다섯개가 모이면 중형 용병단, 그리고 천 명이 모이면 대 용병단으로 불린다. 대행
용병단 부터는 자체 보금부대와 특수 공작부대,별동대 등을 보유하고 있기 때문에
꼭 소대나 중대 규모로 나눌 수는 없다. 카라엘 왕국의 수도 리오넬에 도착한
크로우 용병단은 상인들로 부터 임무완수에 의한 특별 보상금까지 두둑하게 챙길 수
있었다. 상인들은 새롭게 단장이 된 아론이 검은 가면을 쓰고 나타나 아무 말 없이
손을 내밀자 즉석에서 모든 대금을 지불했다. 용별들은 마침내 모든 일을 마치고
목돈을 손에 쥐게 되자 환성을 지르며 저마다 가족에게 송금을 하러 가거나 아니면
돈을 쓰러 흩어졌다.
"대장, 이제는 용병 길드에 가서 새로 일거리를 찾아야 해."
무라후가 부대원들에게 분배를 끝내고 돌아와 말했다.
"음, 새로운 일이란 말이지?"
'응.일을 맞는것은 대장의 고유 권한이니까 꼭 대장이 가야 하거든 용병길드에 우리
크로우
용병단의 단장이 바뀌었다는 것도 알려야 하고."
"알았다. 가자."
이렇게 아론과 용병단의 다섯 분대장, 그리고 간투는 용병 길드로 갔다. 올 때는
새벽이라서 잘 몰랐지만 확실히 왕국의 수도 답게 이리오넬은 화려한 건물들이
즐비하게 늘어서 있고, 중앙광장에는 대리석으로 조각한 분수가 위치해 있었다.
사람들은 웃으며 거리로 나와 봄의 햇살을 만끽하고 있었는데, 정장을 한 청년과
드레스를 곱게 차려입은 처녀들이 분수 주위에 앉아 햇빛이 물에 반사되어 생기는
무지개를 감상하는 모습은 보기만 해도 상쾌하다 할 수 있었다.
"역시 수도는 화려하군."
아론은 혼자말로 중얼거렸다. 과거 리히나는 틈만 나면 몽롱한 눈빛을 하고 그리안
제국의 수도에 대해 말하면서 그 화려한 도시의 전경을 그리워했다. 확실히 이렇게
왕국의 수도에 와보니 일반 도시와는 다른 분위기가 있었다. 그는 무라후들의
앞에서 걸어며 카라엘 왕국의 중앙광장 풍경을 잘 기억해 두었다. 밤에 리히나에게
이야기해 주어야 하기 때문이다.
"저 곳이야."
무라후가 뒤에서 손을 들어 전면에 있는 이 층 건물을 가리켰다. 확실히 그 건물
간판에는 공용으로 '용병 길드'라고 써 있었다. 덜컹! 그들이 문을 열고 들어가니
그 안에는 적지않은 사람들이 모여 있었다. 한 쪽에는 창구가 있고 두사람의 약간
나이든 남자가 일을 보고 있었다.
"부상을 당해서 은퇴한 용병들은 대부분 용병길드에서 일하지. 용병을 상대하는
것은 역시 용병이 제일이니까."
"흠, 과연 그렇군."
아론은 무라후의 설명에 고개를 끄덕이며 왼쪽 창구로 가서 말했다.
"일거리를 찾으러 왔다."
"흐음?"
그 남자는 갑자기 가면을 쓴 남자가 와서 말하자 고개를 들어 아론을 살펴보기
시작했다.
"처음 보는 사람이군, 개인인가?"
"우리 크로우 용병단의 새로운 단장이다. 무크"
뒤에서 무라후가 설명을 하자 무크는 다시 아론을 살펴보며 무라후에게 물었다.
"레딕은? 크로우 용병단 단장은 레딕이 아니었나?"
"아아, 그는 죽었어. 산적에게 당했지."
"저런 안 됐군."
무라후는 레딕이 배반했다는 것을 숨겼다. 이런 일이 알려져 봐야 좋을 게 없기
때문이다.
"그럼 다시 상단 호위 일을 할 텐가?"
무크가 묻자 무라후는 고개를 저었다. 그리고 엄숙하게 선언했다.
"이분이 우리 크로우 용병단의 단장이 된 아론이다. 그는 검기를 쓸 수 있지."
"검기!"
벌떡! 무크가 놀라서 소리를 지르며 벌떡 일어났다. 그는 잠시 아론을 뚫어지게
바라보더니 놀랍다는 듯 말했다. 주변에 있던 모든 용병들도 그의 외침에 일제히
아론을 바라보기 시작했다. 이 업계가 워낙 묘한 곳이라서 어제의 동료가 오늘의
적이 되는 경우도 많다. 오래 살아남으려면 강자의 얼굴은 기억해 두는 것이 좋다.
"아직 젊어 보이는데, 동안이신가 보군요. 잠시만 기다리십시오. 길드장을 불러
오겠습니다."
그는 그렇게 말하고 헐레벌떡 뒤로 뛰어 들어갔다. 크로우 용병단원들의 얼굴에서
미소가 떠올랐다. 특히 무라후는 상당히 기쁜 듯 검상까지 난 흉악한 얼굴로
보란듯이 주변을 돌아보며 생글생글 웃었다. 그의 얼굴을 가로지른 검상이 묘하게
비틀어져서 공포감을 조성했다.
역시 단장이 검기를 사용한다고 하면 용병단의 평가가 급증한다. 왜냐하면 검기를
쓸 수 있다는 것은 검령을 얻기만 하면 소드마스터가 된다는 것이고, 그 경우에
그자는 어느 곳에 가서도 귀족으로 대접을 받을 수 있기 때문이다. 이 카라엘 왕국
같은 소왕국에서는 최소한 자작, 가문이 좋고 실력이 뛰어나면 백작의 직위도 받을
수 있다. 잠시 후, 용병길드장이 이층에서 뛰어 내려왔다.
"이분인가? 검기를 사용할 수 있다는 용병단 단장이?"
그는 무크를 보고 확인하듯 물었다. 무크가 고개를 끄덕였다.
"허허허, 내가 리앙의 용병길드장 마티요. 검기를 사용할 수 있는 용병이 또 하나
탄생했구려, 이것이야 말로 용병계의 경사가 아니겠소? 들어갑시다. 내가 아껴
두었던 포도주를 대접하겠소. 물론 그전에 일단 확인을 해야 하니까 너그럽게
시험에 응해 주시기를 바라오."
그는 아론을 보고 최대한 부드럽게 말했다. 이윽고 크로우 용병단 사람과
용병길드장 마티는 아론을 데리고 훈령장으로 향했다. 몇몇 사람들이 호기심을
이기지 못하고 따라오고 있었다. 아무리 봐도 40대로는 보이지 않는다. 과연 저
나이에 검기를 사용할 수 있을까? 훈련장에는 연락을 받고 나온 마법사가 있었다.
일반적으로 검기는 눈에 보이지 않기 때문에 마법사가 마법으로 그것을 감지해야
한다. 그리고 다시 검기로 두꺼운 통나무를 단번에 잘라 일급용병이 그 단면을 보고
검기로 벤 것인지 아닌지를 확인하게 된다.
"준비가 되었다면 검기를 발휘해서 저 통나무를 베어 주시오. 그러면 나 마티와
마법사 뷔크가 그대가 진짜인지 아닌지를 확인 할 수가 있소."
그는 그렇게 말하면서 한걸음 물러나 날카로운 눈으로 아론을 주시했다. 확실히
용병길드장까지 할 정도로 강렬한 눈빛이었다. 아론은 무라후를 한번 바라보았다.
무라후도 고개를 끄덕인다.
스르릉.! [아웅, 아론, 무슨 일이야? 싸우는 건 아닌 거 같네?]
리히나가 자동적으로 깨어나 아론에게 말을 건다. 주변에 흐르는 긴장감과는 전혀
무관한 그녀의 말투에 아론은 웬지 모르게 김이 빠지는 것을 느꼈다.
웅, 웅, 웅.! "아앗, 저럴 수가!"
마법사 뷔크는 감지마법을 사용하려다 멈추고 탄성을 질렀다. 그의 검에서 은은한
묵광의 검기가 뿜어져 나오고 있었다. 색을 가진 검기! 이것이야말로 검기의
최고단계인 검사의 경지가 아닌가? 장내에 있는 모든 사람이 넋을 잃고 그 광경을
보았다. 슈각! 너무나도 가볍게 검이 휘둘려졌다. 아이가 아무 생각없이 막대기를
들어 허공에 휘두르는 것 같았다. 그러나 신기하게도 검의 궤적을 알 수가 없었다.
마티는 자신의 눈을 의심했다. 과거 자신이 일한 왕국의 소드마스터 기사가 한 말
중에 이런 현상에 대한 설명이 있었다. 그는 말했다.
"너무나 빠른 쾌검은 오히려 평범하게 보인다. 인간의 눈은 자신이 반응 할 수 없는
속도는 무시하고 그 대신 나름대로 환상을 만들어 두뇌에 전달하기 때문이다.
고수가 되려면 눈이 전하는 정보가 항상 올바르지 않다는 것을 깨닫고 오감을 모두
동원할 수 있어야 한다."
철컥! 아론은 그대로 검을 검집에 넣었다.
"됐소?"
그는 물었다. 그러나 통나무는 잘라지지 않고 그대로 있었다.
"아론 대장?"
간투가 이해를 할 수 없다는 듯 그를 불렀다. 그때였다. 투투툭! 통나무가 네조각이
나서 바닥으로 떨어졌다.
"어억! 언제 세 번이나?"
모든 사람이 비명을 지르며 아론을 보았다. 아론이 가면속의 서늘한 눈으로 그들을
한번 둘러보자 자신도 모르게 한 걸음씩 뒤로 물러났다. 묘한 살기가 등골을
서늘하게 만든다. 그들은 그 순간 느꼈다. 만약 이자가 지금 검을 뽑아 휘두르면
자신들은 어떻게 죽었는지도 모르고 죽는다. 이 훈련장 안이 모두 그의 검의
사정거리 안이라고 할 수 있다!
"허, 허허허, 정말 대단한 실력입니다!"
짝, 짝, 짝, 짝! 마티가 겨우 정신을 차리고 억지로 웃으며 박수를 쳤다. 그 바람에
겨우 공간에 팽배한 살기가 흐려졌다.
"제 방으로 가시지요. 이런 분이 대장으로 계시는 크로우 용병단은 1급
용병단이라고 할 수 있으니 그에 따른 등록절차를 하셔야 합니다. 제가 아끼던
포도주가 있는데 그것을 대접해 드리지요."
마티는 필사적으로 아론에게 웃어 보이며 그를 안내했다. 가면속의 얼굴은 여전히
무표정하여 그의 심정을 알 수가 없다. 방금 전의 살기로 보아 이자는 평범하게
수련만 한 검사가 아니다. 그의 용병인생이 그것을 말하고 있었다. 그는 그야말로
살육과 실전으로 단련된 최고의 전사임에 틀림없다! 그는 여전히 손으로 자신의
검을 쥐고 있었다. 언제라도 다시 뽑아서 휘두를 수 있다는 듯 마티는 가능한 한
빨리 그가 검에서 손을 놓기를 기원하며 얼른 자신의 방으로 안내했다.
[야, 아론, 기껏 자는 날 뽑아서 겨우 통나무나 몇 번 베고 끝이야? 멋지게
검무라도 좀 춰봐. 저번에 보니까 무지 멋있더라~.]
아론은 묵묵히 그녀의 말을 무시했다. 그날 그렇게 크로우 용병단은 카라엘 왕국의
수도 리앙의 용병길드에서 1급 용병단으로 등록되었다. 확실히 이런 소왕국에서
검기를 쓸 수 있는 용병은 거의 없다고 할 수 있었다. 일단 1급 용병단으로
등록되자마자 크로우 용병단에는 지원병들이 쇄도했다. 모자란 용병뿐 아니라 다시
십여 명의 이급 용병들을 새로 가입시킬 수 있었다. 한 달이 지나고 그들이 두
가지의 임무를 무사히 끝냈을 무렵에는 크로우 용병단의 규모가 150명으로 늘어나
중급 용병단으로 다시 등록할 수 있었다. 이제는 대규모 산적阿珦犬마물 토벌 같은
임무도 단독으로 떠맡을 수 있는 것이다. 물론 얼마 후에는 카라엘 왕국의 기사가
나와서 아론에게 정식으로 기사가 되라고 설득했다. 그러나 아론은 왕에게 충성을
맹세하라는 그 기사의 말을 듣고 정중히 그것을 거절했다. 투마왕인 자신이 어떻게
인간에게 충성을 맹세할 수 있겠는가? 그는 그렇게 용병으로 남았다. 크로우
용병단의 분대장들은 그런 아론을 보고 역시 이 자는 외국의 귀족임에 틀림없다고
속으로 확신할 수 있었다. 다른 거친 용병들과는 달리 그는 귀족의 예법을 정확하게
알고 있었고 그를 만난 귀족들은 그런 그의 신비한 매력과 실력, 그리고 그 매너에
호감을 가질 수밖에 없었다. 그렇게 크로우 용병단은 카라엘 왕국 내에서 나날이 그
세력과 명성을 키워나갔다. 저마다의 상념이 교차하면서 평화로운 나날들이 흘러,
봄이 지나고 무더운 남쪽 왕국의 여름도 서서히 지나가면서 결실의 계절인 가을이
성큼 다가오고 있었다.
달빛이 은은히 비치는 숲에서 하얀 머리카락을 휘날리는 악마가 날아온다. 눈에서
파란 안광이 뿜어져 나와 그 살기로 자신은 손가락 하나 까닥 할 수 없다. 그의
손에 든 검이 아름다운 곡선을 그리며 휘둘려진다. 시릴 정도로 차가운 빛을 뿌리는
검의 날! 그리고 그 끝에서 나오고 있는 검은 검기! 마침내 그 검은 자신의 가슴을
두 쪽으로 가른다.
"아아아아악!"
벌떡! 캘던은 오늘도 비명을 지르며 깨어났다. 가슴이 불에 댄 것처럼 뜨겁다.
마찬가지로 왼쪽 얼굴도 화끈거린다. 심장은 방금 전에 죽었다고 생각했던 것을
부인하듯 급격하게 뛰고 있었다. 침대 위였다. 화려한 방 안에는 덧창이 달린
창문사이로 흘러 들어온 희미한 달빛 이외에는 아무런 빛도 없다. 그러나 현상금
사냥꾼으로 평생을 살아온 그에게는 이정도 빛이라도 어느 정도 방안의 풍경이
보였다. 평소와 다름없는 자신의 방이다. 옆을 보았다. 시중을 든 하녀가 그의
비명소리에 깨어 눈을 뜨고 조용히 그의 눈치를 보고 있다.
"별것 아니다. 나는 산책을 하고 올테니 계속 자라."
그는 침대 옆에 세워 놓은 검을 들고 그대로 밖으로 나갔다. 화려한 2층 집이다.
서류를 위조하여 샤드빌 남작의 유산을 모두 가로챘다. 그의 아들까지 모두 죽은
이상 그것을 막을 자는 없었다. 기사 서임증까지 있으니 돈만 있으면 준남작으로
행세할 수 있었다. 남쪽으로 와서 도시에 적당한 저택을 구입하고 이렇게 새로운 제
2의 인생을 살게 되었다. 행복한 생활이라고 해야 할 것이다. 그러나 캘던은 조금도
행복하지 않았다. 두 번 다시 그 검귀와 만나지 않겠다고 굳게 결심을 했다. 아무리
생각해도 그것이 가장 좋았다. 친구의 원수고 뭐 다 잊는다. 이번에 그와 만나면
죽을 가능성이 너무 높기 때문이다. 그러나 그는 그날 이후부터 매일같이 그
아론이라는 검귀와 만났다. 바로 꿈속에서! 그리고 매일같이 가슴을 베이거나 그
강력한 검강의 막에 얼굴이 통째로 날아가 버린다. 슈슈슉, 휘릭! 뒷마당까지 온
캘던은 발악적으로 검을 휘둘렀다. 그의 눈에는 여전히 그날의 일검이 환상처럼
나타나고 있었다. 도저히 막을 수 없는 일검! 어떻게 해야 그 일검을 극복할 수
있지? 그의 눈에 다시 일검이 보인다. 다시 필사적으로 막는다. 그러나 검은 그의
방어를 우숩게 뚫고 어김없이 가슴을 가른다.
"이익!"
챙.! 그는 검을 집어 던졌다.
"나는 그의 발끝에도 못 미치는 인간이란 말인가? 으하하하하."
두 팔을 펴고 크게 웃었다. 그러나 그의 웃음소리는 통곡으로 들린다. 잠시 후,
캘던은 다시 검을 들고 마당 한 가운데 섰다. 그 일검만 막으면 된다! 그러면 이
악몽에서 벗어날 수 있다! 그는 다시 신중하게 검을 휘두르기 시작했다. 그러나
그의 마음속의 일검은 이제는 더욱 완벽해져서 그의 모든 것을 완벽하게 무너뜨리고
있었다. 캘던은 스스로 그 일검을 키우고 있는 셈이었다. 그의 마음속의 본능이
생각하는 모든 빈틈이 사라지지 않는 한 절대로 그 검을 막을 수 없다는 것을 아직
캘던은 깨닫지 못하고 있었다. 어느 새 밤이 지나고 하쳄 밝아오는 것이 느껴졌다.
곧 해가 뜰 것이다. 그러나 아직 캘던은 아무런 성과도 얻지 못했다. 그는 고개를
저으며 한숨을 쉬었지만 하인들과 하녀들이 깰 때가 되었다. 척! 검을 검집에 넣고
안으로 들어가려고 했다.
그 때였다.
"꺄아아악!"
하녀들이 있는 방쪽이다. 혹시 도둑인가? 다다다닥, 덜컥! 캘던은 급히 뛰어가서
하녀들의 방문을 열었다. 그리고 그는 보았다. 이번에 하녀로 들어온 밀리아, 아직
어린 소녀인 그녀가 비명을 지르며 울고 있었다. 모든 하녀가 깨어나 그런 그녀를
보며 부들부들 떨고 있었다. 그녀의 머리카락 색이 보라색으로 변해 있었다!
"으하하하하하하! 이런 수도 있구나!"
캘던은 참을 수 없는 기쁨에 크게 웃었다. 배를 움켜잡고 미친듯이 웃었다.
하녀들이 그의 모습을 보고 벌벌떠는 것도 상관하지 않았다. 4년! 4년간이나 찾아
헤매고 그로인해 동료들도 모두 잃고도 결국 얻지 못한 검령이었다. 이제는
검사로써의 길도 포기하고 남작의 유산으로 이 도시에서 사업을 하며 살
생각이었다. 그런데 지금 자신의 앞에는 검령이 있었다! 스르릉.! 캘던이 웃음을
멈추고 자신의 검을 뽑았다. 그의 눈이 날카롭게 빛나고 있었다.
"꺄악!"
하녀들이 일제히 비명을 지른다. 웅, 웅, 웅.! 검이 조그만 소리를 내며 조금씩
떨리기 시작했다.
"두려워 하지 마라, 육체에서 해방되어 진짜 몸을 얻게 되는 거니까."
캘던은 씨익 웃으면서 그렇게 말했다. 검령은 벌벌 떨면서도 신기하게 그의 검날을
주시하고 있었다. 마치 무엇인가가 눈을 땔 수 없게 하는 것처럼.
푸욱! "꺄아아아악!"
마침내 캘던의 검이 그녀의 심장을 찌르자, 그녀는 생의 마지막 비명을 질렀다.
그녀의 공포에 절은 눈이 투명하게 변해간다. 그리고 마치 유리알처럼 눈동자가
사라질 때에는 이미 그녀의 정신은 몸 안에 있는 검령에게 파괴되었다. 이제 서서히
전신이 투명하게 변해간다. 그와 동시에 혼이 빠져나오듯 그녀의 몸에서 하얀
영혼의 그림자가 나와 주변을 한 바퀴 돌아본 뒤 캘던의 검속으로 들어갔다. 팍,
바스스스. 그녀의 육체가 투명한 가루로 변해 침대위에 떨어졌다. 심장을 찔렀던
검은 그녀의 몸이 사라지자 이제 허공에 머물러 있을 뿐이다.
그리고 그 검에서 붉은 빛이 나기 시작했다. 웅, 웅, 웅! 선명한 붉은 빛의 검강!
캘던은 자신의 몸에 엄청난 양의 기가 차는 것을 느꼈다. 그 힘은 온몸의 불순물을
태우듯 몸 구석구석을 뜨겁게 덥히며 돌아 마침내 그의 단전으로 들어갔다.
전신에서 힘이 넘친다! 주체할 수 없는 힘이 다시 검으로 들어가 붉은 검강으로
나타난다!
"으하하하하, 나는 소드마스터다!"
캘던은 참을 수 없는 충동에 결국 크게 웃었다. 저택안의 모든 사람이 놀라서
깨어날 정도로.,.
탈룬 왕국으로 가는 국경에 위치한 빌록성에서는 지금 새로운 지휘관의 부임을
축하하는 파티가 열리고 있었다. 전 성주인 샤드빌 남작이 의문의 살해를 당했기
때문에 수도에서 다시 새로운 소드마스터를 보내온 것이다. 덕분에 성 아래에 있는
마을에도 축제가 벌어진 상태였다, "으음, 그러니까 살아남은 병사들 말에 의하면
샤드빌 남작과 병사들은 한 청년에 의해 모두 살해되었다는 말이군요." 후드를 깊게
덮어 쓴 남자가 술집에서 마을 술꾼에게 술을 사주며 그날의 소문을 듣고 있었다.
그는 마치 수십 년 동안 광산에서 일한 사람처럼 카랑카랑한 목소리를 가지고
있었다.
"아, 그렇다니까, 믿을 수 없는 일이지. 아마 그 병사 녀석이 겁에 질려서 헛것을
본 것 일거야. 세상에 청년 소드마스터가 말이 되는가? 하하하."
그는 술에 취한 채 자신의 생각을 말했다. 청년 소드마스터라니? 자신이 말해놓고도
웃긴 듯 크게 웃었다.
"크흠, 그런데 그 청년이 데리고 있던 처녀는 어떻게 됐다고요?"
그는 다시 한 번 물었다. 그러자 취객은 약간 목소리를 낮추어 자신이 알고 있는
비밀을 말하기 시작했다.
"그게 사실은 그 여자가 검령이었다는 거야. 샤드빌 남작이 갑자기 출동한 이유가
그것 때문이라는군. 그런데 그 청년이 샤드빌 남작과 싸우다가 지게 생겼으니까
갑자기 그 여자를 찔러 소드마스터가 되었다고 그 병사가 그랬거든, 그 바람에 다
죽었다고."
"으음, 과연 그렇군요. 재미있는 이야기 고맙습니다."
그는 다시 한 잔의 술을 시켜 그 취객을 기쁘게 하고는 조용히 걸어서 밖으로
나갔다. 이미 밤이 되어 바람이 불어온다. 그는 고개를 들어 하늘에 떠 있는 황금의
달 파이를 바라보았다. 달 속에 그녀의 얼굴이 보인다. 달이 그의 얼굴에 비춘다.
창백한 회색의 피부에 턱수염을 짧게 기른 중년의 남자, 그런데 신기하게도 그의
눈은 녹색이었다. 눈동자뿐만 아니라 눈 전체가 녹색으로 빛나고 있었다.
"크흑! 리히나야. 네가 결국.!"
세르게이의 두 눈에서 눈물이 흘렀다. 하얀 물이 아닌 붉은 피의 눈물이었다. 한 달
동안 죽음의 고통을 이기고 결국 살아나기는 했지만 독인이 되었다. 자신의 생명이
얼마나 남았는지 스스로도 알 수 없었다. 그러나 세르게이는 리히나의 얼굴을
한번만 보면 만족할 수 있을 것 같았다. 아무도 그녀가 검령이라는 것을 모르는
곳에서 웃으면서 사는 모습을 볼 수만 있다면 그대로 웃으며 죽은 아내 곁으로 갈
수 있다고 생각했다. 그러나 결국 그녀는 검령이 되어 검속으로 들어갔다. 그것도
그녀가 사랑한 아론의 검속으로!
"아론, 용서하지 않겠다!"
그의 목소리는 마치 가슴의 가장 깊은 곳에서 흘러나오는 신음소리와 같았다. 그는
그대로 마을을 벗어나 국경을 넘었다. 한 달 후, 세르게이는 남쪽 슈앙 왕국에
도착할 수 있었다. 탈론 왕국에서 아론이 용병단을 만나 카라엘 왕국으로 간 정보를
얻었지만 검령까지 얻은 그를 상대로 지금의 자신이 이길 확률은 없었다. 슈앙
왕국은 밀림지대가 많기로 유명하다. 그리고 그 밀림지대에는 너무나도 많은 독충과
독물이 살기 때문에 아무도 들어가지 못한다. 그러나 세르게이는 혼자서 밀림
속으로 들어갔다. 생전 처음 보는 마물, 그리고 조금만 방심해도 길을 잃게 되는
복잡한 나무의 미로, 보통 땅과 조금도 틀리지 않지만 일단 빠지면 절대로 빠져
나올 수 없는 늪지대가 곳곳에 산재해 있었다. 그러나 세르게이는 멈추지 않았다.
계속해서 안으로 들어갔다. 그리고 마침내 밀림의 중앙에 도착했을 때, 그가 원하는
곳을 찾을 수 있었다. 그의 스승은 젊었을 때 세상의 구석구석을 여행했다고
말했다. 그리고 틈틈이 세르게이에게 라시아 대륙의 신기한 곳에 대한 이야기를 해
주었다. 어린 세르게이에게는 설마 그런 신기한 곳이 있을까 하고 믿기 어려운
이야기뿐이었지만, 하도 재미있어서 지금까지 그것을 대부분 기억하고 있었다.
그중에 나오는 이 슈앙 왕국의 대밀림 중앙에 위치한 독천의 이야기가 지금의
세르게이의 유일한 희망이었다.
"하하하하, 과연 스승의 말대로 독천이 있구나! 온갖 독물의 무덤인 독천. 이곳의
독이라면 소드마스터도 녹일 수 있다. 기다려라, 아론!"
그는 처절한 목소리로 광소한 뒤 잠시 그 검은 물로 가득 찬 웅덩이를 바라보았다.
보통 사람이라면 접근하기만 해도 죽었을 정도의 독기가 주변에 퍼져 있었다.
그러나 세르게이는 이미 독인, 독이 오히려 그의 생명을 연장시키고 있었다. 그는
계속해서 역천흡마공을 운기했다. 주변의 공기에 섞인 독기가 급속도로 세르게이의
몸에 흡수되어 쌓이기 시작했다. 보름이 지났을 때, 그는 드디어 독천으로
들어갔다. 독을 품은 마물이라도 살짝 닿기만 하면 죽을 정도의 독액에 몸을 담아도
그의 몸은 조금도 이상이 없었다. 블랙드래곤의 포이즌 브레스와 비견될 만한 독이
그 독천에 모여 있었다. 이 독천의 독을 모두 흡수하는데 얼마의 시간이 걸릴지는
그도 몰랐다. 아니, 자신의 몸이 그 독을 견뎌낼 수 있는지조차도 가늠할 수
없었다. 그러나 세르게이는 멈추지 않았다. 연못의 독을 모두 흡수하든가 자신이
녹아 죽을 때까지 역천흡마공을 계속하기로 이미 결심했다. 그렇게 그는 끊임없이
독공을 수련하고 있었다.
Chap6 제국의 황제
라시아 대륙 2대 강국중 하나인 그리안 제국, 그 강대한 군사국가의 수도인 팔피트
역시 수도답게 30만의 인구를 자랑하는 대도시였다. 네 개의 대성문과 다시 네 개의
소성문을 통하여 제국의 모든 문물이 이곳으로 모인다. 그런 팔피트에서 가장 큰
축제는 여름이 시작되기 바로 전인 5월말에 있다. 바로 지금이다. 그러나 어찌된
일인지 지금 수도의 거리에는 아무도 나와 있지 않았다. 여느 때라면 수천 명의
젊은 청춘남녀로 가득 찰 중앙광장도 지금은 비둘기만의 집합소가 되어 있었다.
밤마다 귀족 영양들이 가장 가고 싶어 하는 대무도회도 열리지 않고 모든
아가씨들은 금족령을 받고 집 안에서 울고 있는 상황이었다. 세이진 3세의 위독!
위대한 그리안 황제가 드디어 그 생을 끝내려 하고 있었다.
"콜록, 콜록! 으윽."
"아, 폐하 깨어나셨습니까?"
화려한 침대였다. 전체를 그 몸체를 옥으로 깎아 만들고 요소요소에 와이번 본을
넣어 더욱 견고하게 한 다음 다시 강화마법을 걸었다. 최고급 매트릭스가 그 위에
깔리고 다시 비단으로 된 모포가 몇 겹이나 깔렸다. 그러나 이 화려한 침대도 그
위에 누워있는 자의 신분에 비하면 그렇게 고급스럽다고 할 수는 없으리라! 침대에
누워 이틀간 혼수상태였던 세이진 3세가 겨우 정신을 차렸다. 그러나 그는 정신을
차리자마자 기침을 심하게 하며 마침내 피를 토하고야 말았다. 브리아 황비는 얼른
황제의 고개를 부축하여 그가 기침을 하기 편하게 하면서 얼른 손수건으로 그의
입을 닦았다. 그러나 그런 헌신적인 간병행위와는 어울리지 않게 그녀의 눈빛은
차가웠다. 그녀는 제 2황자인 리앙의 친모, 현 황태자인 군츠가 이대로 황위를
이으면 결코 여생을 편히 보낼 수 없다는 것을 잘 알고 있었다. 황궁의 황위
후계자들의 다툼은 역사가 시작된 이래 끊이지 않고 있었지만, 그녀는 설마 자신이
그 중앙무대에 서게 될 줄은 20년 전까지는 미처 생각하지 못했었다. 그러나 그 긴
세월동안 그녀는 변했다. 세상에서 가장 중요한 것이 권력이라는 것을 너무나도
뼈아프게 느꼈다. 다행히 황태자인 군츠는 황제의 제목이 아니다. 폭군의 재질을
너무 일찍부터 사람들에게 보였다. 반면에 자신의 아들인 리앙 황자는 그런
황태자의 그늘에서 착착 세력을 확장시켜 온 것이다. 그리고 얼마 전 리앙 황자가
드디어 소드마스터가 되었다! 이로써 황위를 얻기 위한 가장 큰 문제점이 해결된
것이나 마찬가지였다. 그녀는 직감적으로 알 수 있었다. 이제 자신의 남편인 황제가
정신을 잃으면 다시는 깨어나지 못한다는 것을! 여기서 확실하게 결정을 지어야
했다. 만약 이대로 황태자를 바꾸지 않고 황제가 죽으면 결국 내란이 일어날 수밖에
없다. 아무자신들의 세력이 우세하다고 해도 군츠에게 대의명분이 있다면 승부는
예측할 수 없다고 봐야 한다.
"폐하, 이제 정신이 드셨으니 꼭 쾌차하실 것이옵니다."
그녀는 조심스럽게 웃으며 말을 꺼냈다. 그러나 세이진 3세는 힘없는 얼굴로 고개를
저었다.
"아니오, 이미 대신관마저 나의 회복을 말하지 못했소. 나는 이미 늙어서 더 이상
기력이 없소."
"폐하! 그 무슨 말씀이십니까?"
그녀는 황망한 듯 우는 소리로 말했다. 그러나 마음속으로는 황제의 말이
틀림없다고 생각하고 있었다.
"콜록, 콜록, 괜찮소. 짐은 평생 이 나라를 무사히 다스릴 수 있었으니 그리
후회되는 인생은 아니라고 할 수 있소. 이제 쉬고 싶구려."
"폐하! 흑, 흑, 흑."
확실히 황제는 완전히 늙어 버렸다. 불과 10년 전에까지 정력적으로 정사를 돌보던
황제였지만 세월은 한순간에 오는 것인지 이제는 그도 마음의 정리를 끝낸 듯 했다.
세이진 3세는 가슴이 진정되자 숨을 고르고는 다시 말했다.
"두 황자와 4대 공작, 그리고 20명의 후작들을 모두 들라고 하시오. 내 긴히 할
말이 있소."
그의 말에 브리아 황비는 우는 것도 멈추고 세이진 3세를 쳐다보았다. 황제가 죽기
직전에 긴히 할 이야기라면 그것은 단 하나뿐이다! 그녀는 자신도 모르게 침을 꼴깍
삼켰다.
"알겠사옵니다."
그녀는 정중히 대답하고 옆에서 지키고 있던 로얄 가드에게 손짓을 했다. 8명의
로얄 가드 중 한명이 허리를 굽혀 인사를 하고 황제의 명을 전하기 위해 침실
밖으로 나갔다. 이미 황궁의 대전에는 수도의 모든 귀족들이 대기하고 있었기
때문에 전갈을 하기는 쉬웠다. 잠시 후, 황제의 침실에 새롭게 26명의 사람들이
들어왔다. 제국의 최고 귀족들, 그리고 두 명의 황자였다.
"부르셨습니까? 폐하."
군츠가 대표로 한걸음 다가와서 인사를 한다. 뒤쪽에 서 있는 리앙 황자의 눈매가
날카롭게 변했다. 황제는 그런 군츠를 보고는 조용히 자신의 주치의에게서 하나의
약을 받았다. 붉은 색의 약병! 모든 사람들이 그 약병을 보고 놀랐다. 그것이야말로
가장 독한 마약인 타나리 테일, 죽어가는 자도 1시간동안은 멀쩡해진다는 약이다.
하지만 약효가 떨어지는 순간 정상인이라도 심장이 멎어버리기 때문에 아무고 그
마약을 쓰지 않는다. 벌컥, 벌컥.! 황제는 서슴없이 그 물약을 마셨다.
"그래, 군츠, 여전히 씩씩해 보이는구나."
황제는 기운이 나는 듯 웃으며 고개를 끄덕였다. 어릴 때부터 무공에 재질이 있던
아이였다. 자신과는 달랐다. 전 황비를 특별히 사랑한 것은 아니었지만 이 아이의
무공에 대한 재질을 알고는 너무나도 기뻤다. 그는 이 아이가 소드마스터가 될
것이라고 기대했고, 아이는 그런 그의 기대를 저버리지 않았다. 그러나
그것이외에는 모든 기대를 저버렸다! 세이진 3세는 다시 고개를 돌려 약간 뒤쪽에
서 있는 2황자 리앙을 보았다. 브리아 황비의 친자이자 레이시스 공작의 손자! 그는
자신을 닮았다. 너무나도 닮았다. 머리가 영악하고 욕심이 많지겉으로는 그것을
드러내지 않을 정도의 인내심이 있었다. 그리고 결정적으로 무공에 대한 재질이
없었다. 그래서 세이진 3세는 그런 리앙 황자가 싫었다. 그는 조용히 고개를 한번
젓고는 조용히 말했다. 힘없는 노인의 목소리는 거의 들릴락 말락 한 것이었지만
황제의 말이었다.
"너희들을 이 자리에 부른 이유를 짐작하리라 생각하겠다. 군츠, 리앙 너희는
황제가 되고 싶으냐?"
움찔! 두 사람의 황자와 뒤쪽에 서 있던 모든 귀족들까지 모두 긴장으로 몸을
굳혔다. 마침내 이 순간이 왔다!
"아바마마, 저는 황태자로써 당당히 아버님의 뒤를 잇고 싶습니다."
군츠가 먼저 선언했다. 역시 무골인 그답게 당당하고 힘 있는 목소리였다. 뒤이어
리앙 황자가 한걸음 나오더니 말했다.
"저는 지금까지 제국을 다스릴 수 있는 정치를 배웠습니다. 이제 아바마마가
물으시니 솔직히 대답하겠습니다. 저는 황제가 되고 싶습니다!"
쿠쿵.! 드디어 리앙 황자가 정식으로 자신의 야심을 밝혔다. 모든 귀족들이 리앙
황자를 보았다. 군츠도 고개를 돌려 살기 띈 눈으로 그를 보았다. 그러나 그의
얼굴은 태연했다. 뒤에서 그를 지켜보던 레이시스 공작이 미소를 지으며 고개를
끄덕였다. 나서야 할 때 나서지 못하면 남의 위에 설 수가 없다. 지금 리앙 황자가
선언을 함으로써 황위에 대한 권한의 절반을 얻게 되었다. 세이진 3세는 깊게
한숨을 쉬었다. 결국 모든 일은 피할 수가 없는가? 황위의 무게는 너무나도 무거워
혈육의 정보다 우선하는 것인가? 그는 두 황자를 바라보 다시 말했다.
"알겠다. 군츠도 리앙도 물러설 마음이 없구나. 군츠야, 이것이 바로 현재 너의
위치란다. 너는 앞서 있었지만 스스로 자만하여 그것을 잃었다. 만약 황제가 되어도
그것을 잊으면 안 된다. 스스로의 행동에 책임을 지거라."
그의 따끔한 충고에 군츠는 고개를 숙였다. 세이진 3세는 그런 그를 바라보더니
다시 리앙을 보고 말했다.
"리앙, 너는 노력을 쉬지 않아 마침내 자격을 얻었다. 네가 황제가 되더라도 그것을
잊으면 안 된다. 노력과 인내만이 너의 무기라는 것을!"
"황공하옵니다. 아바마마."
리앙이 가볍게 고개를 숙였다. 모든 사람이 긴장했다. 과연 황제는 누구에게 황위를
물려줄 것인가? 이윽고 황제는 엄숙히 선언했다.
"잘 들어라. 황제의 위는 단 하나이다. 자고로 황자들은 서로 화합하여 한 사람의
황제 밑에서 제국의 번영을 위해 노력해야 하는 것이 도리이다. 하지만 일이 이렇게
되었으니 따로 방법을 생각해야 한다."
그는 그렇게 말하고 다시 그의 앞에 고개를 숙이고 있는 두 황자를 보았다. 결국
황제는 하나! 두 아들이 모두 살 수 있는 방법은 없다!
"이번에 리앙이 소드마스터가 되었다. 짐의 아들이 모두 무공의 성취를 이룬 것을
자랑스럽게 생각한다. 그러니 짐은 여기서 선언한다. 무월의 의식을 시행하라!"
"폐하!"
브리아 황비가 놀라서 소리쳤다. 무월의 의식, 그것은 오래전 제국이 아직 왕국일
때 있었던 관습이다. 그 당시 그다지 강하지 않았던 그리안 왕국은 강력한 지도자를
원했다. 그래서 그들은 왕의 후계자들 중 왕위를 원하는 자를 한 방에 가두고 단
한사람만이 살아서 그 방을 나오게 했다. 형제를 죽여야 될 수 있는 왕위! 그것의
권위는 막강했고, 왕은 언제나 냉혹했지만 강했다. 그렇게 그리안 왕국은 나날이
힘을 길렀고, 마침내 대륙의 북부를 손에 넣어 제국이 될 수 있었다. 지금 황제는
두 황자가 생사를 걸고 대결하라고 말하고 있었다. 事 없는 방안으로 들어가 오직
한 사람만이 나오라고! 브리아 황비는 혼비백산했다. 자신의 아이인 리앙 황자는
무골이 아니다. 비록 얼마 전에 소드마스터가 됐다고는 해도 무엇인가 수를 써서
그렇게 보이고 있을 가능성이 높았다. 만약 정말로 소드마스터가 됐다고 해도
그것은 겨우 몇 달 전이다. 이미 소드마스터가 된지 십년도 더 지난 군츠의 상대가
될 리가 없었다. 황제는 리앙을 죽이려 하고 있다! 그녀는 눈앞이 깜깜해지는 것을
느꼈다. 방안의 사물이 빙빙 돌며 그녀의 머리를 어지럽게 했다. 그녀는 두 손으로
침대를 집고 겨우 앉아 있을 수 있었다.
"어떠냐, 군츠. 받아드리겠느냐?"
세이진 3세는 군츠에게 물었다. 군츠는 얼굴에 잔인한 미소를 띠우며 대답했다.
"아바마마의 명이라면 따르겠습니다."
"그런가, 리앙, 너는?"
모든 사람의 시선이 리앙에게 향했다. 이것은 어떻게 생각해도 리앙 황자를
제거하려는 속셈이 분명했다. 황제는 내란이 일어날 것을 염려하여 이렇게 자신의
자식 중 한명을 죽이려는 것이다! 그러나 당사자인 리앙은 침착했다. 그는 군츠가
충분히 기분나빠 하도록 차분한 목소리로 대답했다.
"형님을 싸우기 위해 검술을 익힌 것은 아닙니다만, 저도 소드마스터, 아바마마의
명이시라면 따르겠습니다."
"리앙!"
브리안 황비가 리앙의 이름을 불렀다. 그것은 이미 비명에 가까웠다. 그녀는 더
이상 견디지 못하겠는지 그대로 기절해 쓰러졌다. 그러나 황제는 조용히 손짓해서
주치의에게 그녀를 돌보도록 하고는 엄숙히 말했다.
"두 사람이 승낙했으니 지금 당장 무월의 의식을 시작하라! 나의 생명은 이제 한
시간도 남지 않았으니 그 전에 두 황자 중 한명에게 정식으로 황위를 물려주기를
원한다!"
이렇게 세이진 3세의 명이 떨어지고 그 자리에 있는 모든 사람이 긴장으로 식은땀을
흘리는 가운데 두 황자는 무월의 의식을 치르기 위해 수련실인 흑룡의 방으로
들어갔다. 방이 하나인 흑룡의 방 밖에는 휠체어에 앉아 옮겨진 황제와 모든 공작과
후작, 그리고 로얄 가드들이 서서 살아남은 자가 나오기를 기다리고 있었다.
쿵.! 방문이 닫히고 흑룡의 방안에는 두 사람의 황자가 남았다. 수련실답게 안에는
별다른 가구가 없이 한쪽 옆에 갖1234가지 병기가 걸려있는 병기대가 놓여 있을
뿐이었다. 벽에는 검은 드래곤이 그려진 벽화가 있어 방안에 팽배하기 시작한
살기와 함께 지금이라도 튀어나올 듯 꿈틀대는 모습으로 두 사람을 지켜보고
있었다.
"크크크, 소드마스터가 됐다고 완전히 겁이 사라졌구나, 리앙. 네가 감히 나와의
결투를 받아드리다니."
군츠가 참을 수 없다는 듯 웃으며 말했다. 그의 눈에는 이미 자신의 승리를
확신하는 기색이 만연해 있었다. 사실 그는 지금 어떻게 이 동생을 잔인하게 죽일까
하는 생각밖에는 없었다. 팔을 자르면 된다. 검령을 든 팔을 자르면 그 다음에는
어떻게 죽이든 마음대로이다.
"후, 글쎄요. 소문을 들어보니 형님이 검령을 얻은 후 자만해서 수련을 게을리
했다고 하더군요. 그래서 오히려 10년 전보다 그 실력이 못하다고 다른
소드마스터들이 수군거리는 것을 들었습니다만."
"발칙한!"
슈육, 챙.! 이미 보는 사람도 없다. 군츠는 그가 자신을 도발하자 즉시 검을 뽑아
리앙의 오른쪽 가슴을 찔렀다. 그러나 리앙 역시 군츠가 움직이는 것과 동시에 검을
뽑아 그것을 튕겼다. 부웅, 붕.! 두 사람의 검은 어느새 검강으로 뒤덮여 있었다.
군츠는 리앙의 파란색 검기를 보고는 코웃음 치며 말했다.
"확실히 얻기는 얻었구나. 그 때 보고도 내가 무슨 환각마법에 걸린 것이 아닌가
하고 한참을 고민했지."
"상대를 보고도 그 기량을 모르는 자가 소드마스터라니? 형님이야 말로 무슨 사기를
쳐서 검령을 얻게 된 겁니까?"
"확실히 말은 잘하는군, 하지만 지금 필요한 건 검술이다! 화술이 아니야!"
챙, 챙, 챙.! 군츠는 쉬지 않고 검을 휘둘렀다. 그의 체격에 어울리는 바스타드
소드가 마치 레이피어처럼 빠르게 리앙이 전신을 찌르고 베었다. 그러나 리앙은
여전히 웃으며 그의 공격을 모두 받아내었다.
"으음!"
한 호흡의 공격이 끝나자 군츠는 한발 물러나서 정신을 가다듬었다. 예상외로
상대가 강했다. 냉정한 정신으로 돌아오니 상대의 자세와 그 기세가 범상치 않음을
알 수 있었다. 저 놈이 정말로 자신의 동생인 리앙이란 말인가? 군츠는 믿을 수
없었다. 관심이 없었던 것이 아니다. 오히려 이 황궁에서 그에게 가장 관심을 보인
사람 중 하나가 바로 자신일 것이다. 항상 그를 미워하고 괴롭혔으니까, 머리 좋고
다른 사람에게 호감을 받는 그를 증오했으니까! 그리고 지금 그는 자신의 모든 것을
빼앗겠다고 선언하고 앞에 서 있다. 새삼스럽게 분노그의 정신을 지배했다. 그러나
눈은 오히려 차갑게 가라앉았다. 수십 년 동안 수련한 검사로써의 기량이 발휘되기
시작했다.
"하압!"
웅, 웅, 웅.! 군츠가 두 손으로 바스타드 소드를 들고 자세를 취하며 기합성을
흘렸다. 그의 머리카락이 기의 흐름에 반응하여 곤두서기 시작했다. 내력을 모두
끌어 올리니 검령이 그 기에 반응하여 울기 시작했다.
"탓!"
그의 일검이 리앙의 몸 정중앙을 노리고 내리 꽂혔다. 이미 상대를 경시하는 마음은
남아있지 않았다. 중검인 바스타드 소드를 이용한 힘의 공격! 같은 소드마스터라도
그 힘의 차이는 나타난다. 그리고 무게의 차이도 틀림없이 나타난다. 상대적으로
체격이 작은 리앙은 이 공격을 절대로 받을 수 없다! 쾅.! 그의 예상대로 리앙은
즉시 옆으로 뛰어 피했다. 벽에서 굉음이 나며 마치 거대한 도끼에 긁힌 듯 깊고
거칠게 패였다.
"호오, 정말 무식한 힘이군, 일부러 강기를 예리하지 않게 만들어 공격하는 건가?"
리앙이 신기하다는 듯 감탄했다. 군츠는 그런 그를 보고 이를 악물고 다시 검을
휘둘러 그의 몸을 두 쪽으로 내려고 시도했다. 바앙! 다시 그가 몸을 거의 천정에
닿을 정도로 뛰어 피했다. 그러나 고수의 싸움에서 몸을 허공에 띄운다는 것은
상대를 죽이는 순간이 아니면 거의 자살행위와 같다. 슈우욱! 허공에서 기묘한
나선을 그리며 검끝이 회전하더니 공중에 뜬 리앙 황자를 향해 찔러져 갔다. 탁,
타타타! 그러나 리앙 황자는 그대로 몸을 돌려 천정을 차고 그 반동으로 벽까지
날아갔다가 다시 군츠를 향해 날아왔다. 하늘을 나는 새처럼 방안의 공간을
자유자재로 날아다니는 환상의 신법! 군츠는 믿을 수 없었다. 파파파팍! 옆구리로
들어오는 검을 겨우겨우 막았다. 그러나 한번 시작된 리앙의 공격은 끊임없이
계속되었다.
"공간을 이용할 줄 모르다니? 너는 결국 실전과는 무관한 수련검일 뿐이다!"
리앙의 모욕적인 말이 들려왔다. 그리고 그와 동시에 검날도 같이 날아왔다.
파악! "크윽!"
슈슈슈슉! 마침내 옆구리를 리앙의 검이 흩고 지나갔다. 신음을 지르는 사이
번개와도 같이 네 번이나 찔러 들어왔다.
채채챙, 푸욱! "큭!"
이번에는 왼쪽 팔뚝에 검이 박혔다. 군츠는 믿을 수 없다는 표정으로 신음소리를
내며 뒤로 물러났다. 양손으로 휘둘러야 제 위력이 나는 바스타드 소드를
사용하는데 한쪽 팔이 다쳤으니 그 위력이 반감된다고 할 수 있다.
"흐흐흐. 군츠, 아직은 아니지? 더 싸울 수 있잖아?"
리앙의 얼굴에 평소에는 절대로 드러나지 않았던 표정이 나타났다. 개미를 죽이며
즐거워하는 아이의 표정, 세상에서 가장 잔혹한 얼굴이 이성의 가면을 뚫고
나타났다.
"크윽, 이 놈!"
군츠는 분노에 떨며 한 걸음 한 걸음 물러섰다. 리앙이 자신을 죽이기 위해
다가오고 있었다. 고양이가 쥐를 조롱하듯 서두르지 않고 천천히 다가오고 있다.
그는 이를 악물고 다시 두 손으로 검을 잡았다. 팔의 고통이 심해 검을 몇 번
휘두르지 못하고 왼쪽손이 풀려버리겠지만 그것으로 충분했다.
"타앗, 죽어랏.!"
캉, 캉, 캉.! 놀랍게도 리앙은 군츠의 혼신의 힘이 실린 공격을 한손으로 막아냈다.
이번에는 피하지도 않는 것이다. 군츠는 깨달았다. 그가 처음부터 자신을 조롱하고
있었음을! 그는 자신보다 훨씬 강한 고수였다! 그는 즉시 검을 가슴에 모으고
몸으로 돌진해 들어갔다. 체격이 큰 전사가 작은 전사에게 쓸 수 있는 가장 유효한
방법 중 하나인 몸통박치기! 검을 가슴에 모은 상태이기 때문에 상대의 공격을
막아내기에 용이하다. 그리고 몸은 그대로 상대에게 부딪쳐 그의 중심을
흐트러뜨린다. 퍽! 역시 군츠의 회심의 일격은 그를 배반하 않았다. 리앙은 애초에
군츠의 공격을 피할 생각이 없었기 때문에 검격에 이은 몸통박치기에 그대로 걸리고
말았다. 그리고 그 순간 군츠는 비장의 한수를 썼다.
푸웃! 슉! "크악!"
챙, 챙, 챙.! 군츠의 입에서 하나의 바늘이 튀어나왔다. 만약을 대비해서 항상
지니고 있어온 비침! 마법으로 그 날카로움이 극도로 강화되고 다시 거기에 자신은
면역이 된 마비독이 발려있다. 물론 소드마스터라면 이렇게 마법의 비침으로도 그
호신강기를 뚫을 수 없다. 그러나 호신강기가 보호하지 못하는 곳이 있다. 그것은
바로 눈이다! 비침은 몸통박치기에 의해 중심을 잃고 공중으로 튕긴 리앙의 왼쪽
눈에 정확히 박혔다. 그와 동시에 군츠의 맹렬한 공격이 시작되었다. 그러나 리앙은
비명을 지르면서도 모든 공격을 막아냈다.
팍! "어억!"
리앙의 돌연한 발차기에 군츠의 무릎이 꺾였다. 믿을 수 없는 힘이었다.
"크크크, 당했군. 인간 따위에게 한쪽 눈을 잃을 줄이야. 역시 힘을 감추면
갑갑하단 말이야."
그의 목소리가 변했다. 마치 인간의 것이라고는 할 수 없는 깊게 울리는 목소리!
그것은 마계로부터 들려오는 망자의 비명소리와 같았다. 파악! 리앙은 웃으면서
자신의 눈에 박힌 비침을 빼내었다. 낚시 바늘과 같은 비침에 그의 왼쪽 눈알이
딸려 나왔다.
"허헉! 저럴수가? 너,넌 리앙이 아니야! 넌 누구냐?"
군츠는 비명을 질렀다. 리앙의 왼쪽 눈이 있었던 자리에서 파란 귀광이 흘러나오고
있었다. 마치 리아의 껍데기를 뒤집어 쓴 악마가 그 속에서 자신을 보고 있는 것
같았다.
"나는 요마장 베리드, 리앙의 욕망에 부응하는 자이다! 이미 그 댓가를 받았으니
그의 욕망을 충족시키지 않으면 안 되지."
웅, 웅, 웅.! 리앙의 검이 울음소리를 내며 떨리기 시작했다. 그리고 그의 검을
둘러싼 파란 검강이 점점 퍼지기 시작했다. 마치 가시나무와 같이 뾰족하게
튀어나온 검강은 촉수와 같이 움직이고 있었다.
"이제 죽어라, 군츠."
파앗! "안 돼! 아아아아악"
검이 그의 심장을 향해 찔러 들어왔다. 그와 동시에 수십 개의 검강의 촉수가 그의
전신을 찔렀다. 군츠는 필사적으로 검을 앞에 세워 그것을 막으려 했지만 수십개의
검강 앞에서 그의 방어는 너무나 무력하게 허물어졌다. 파파파파파팍! 그의 전신에
수많은 검상이 새겨지며 결국 군츠는 쓰러졌다. 팡.! 주인이 죽으면 검은 깨어진다.
불완전한 검의 령이 가진 숙명일까? 검안에 있던 검령은 새로운 몸을 찾기 위해
밖으로 나왔다. 자신을 둘러싼 영혼의 그릇이 사라지기 전에 새로운 인간의 몸
속으로 들어가지 않으면 물질계의 마나에 의해 恬援품 된다.
"호, 저것은?"
팍! 보통사람의 눈에는 보이지 않는 검령이 리앙, 아니 베리드의 눈에는 보였다.
그는 즉시 손을 뻗어 그 검령을 움켜 잡았다. 검령은 쉴 새 없이 자유를 찾아
몸부림을 치지만 강기가 손을 덮어 검령이 도망가지 못하게 막는다.
"크크크, 이것 또한 마병이 아닌가? 과연?"
꿀꺽! 베리드는 그것을 그대로 자신의 입에 넣고 삼켰다. 검령이 가슴속으로
들어가는 것이 느껴진다. 그러나 남자의 몸은 자신과는 맞지 않기 때문에 검령은
다시 밖으로 튀어 나오려고 한다.
"어딜!"
파앗! 그의 전신의 기가 가슴에 집중되어 검령을 속박하기 시작했다. 결국 검령은
그 가슴속에 갇혔다. 힘이 증가한다! 검령이 가지고 있는 투기가 전신에 퍼진다!
베리드는 자신의 생각이 옳았음을 깨달았다. 검령은 마병이다! 그 안에 들어 있는
힘은 마계의 것이다. 그것도 하나하나가 하급마족을 상회하는 힘을 가지는 상당한
것이다. 어떻게 이런 마병이 이 물질계에 내려왔는지는 몰라도 이것은 자신의
본체에게도 충분한 힘이 될 정도로 강력하다!
"크크크. 세상에는 천개 정도의 검령이 존재한다고 그랬지? 좋았어, 이것을 전부
모으면 나의 힘은 몇 배로 불어나겠군." 그는 이런 행운을 만난 것을 진심으로
기뻐했다. 이 리앙의 몸에 모든 검령을 모아서 통째로 마계로 옮기면 자신의 본체로
이 힘을 모두 녹여낼 수 있을 것이다. 그렇게만 된다면 자신은 요마력 이외에도
투마기도 쓸 수 있는 고대마족의 힘을 얻게 된다! 그의 눈은 욕망으로 가득 찼다.
잠시 후, 그는 군츠의 시체로부터 옷을 찢어 자신의 눈 주위에 감았다. 확실히
애꾸가 되니 조금 불편하기는 했지만 힘이 세배로 불어난 지금 그런 것은 별다른
문제가 되지 않았다. 덜컥! 그는 문을 열고 밖으로 나갔다. 밖에서는 모든 사람들이
손에 땀을 쥐고 누군가가 나오기를 기다리고 있었다. 그리고 마침내 나온 사람은
바로 리앙 황자였다.
"리앙!"
브리아 황비가 그를 부르며 뛰어나왔다.
"무사했구나! 아니? 눈은? 눈은 어떻게 된거냐?"
"잃었습니다. 군츠의 시체는 안에 있습니다."
리앙은 조용히 미소를 지으며 말했다. 그리고 그의 말에 장내의 모든 사람이 탄성을
질렀다.
황제인 세이진 3세 또한 한숨을 쉬며 이것은 운명인가 라고 중얼거렸다. 그날,
그리안 제국의 황제인 세이진 3세가 서거하고 리앙 4세가 새롭게 황제로 등극했다.
미루어졌던 5월의 축제는 1주일동안 성대하게 열렸고, 제국의 모든 시민들이 새로운
황제의 탄생을 축복하였다.
Chap 7 세르게이
커다란 연병장에는 100여명의 젊은 청년들이 줄을 지어 서 있다. 무더운 여름
햇살이 그들을 사정없이 내려쬐고 있지만 그들은 조금도 자세를 흐트러뜨리지 않고
그대로 5열 횡대로 묵묵히 서 있을 뿐이다. 그러나 그런 그들의 정신력도 이마와
등에 흐르는 땀만큼은 막을 수 없었다. 이마로부터 흘러내린 땀이 눈썹에 막혀
고였다가 결국 물방울이 되어 떨어진다. 참지 못하고 몇 명의 대원들이 눈을
깜박였다. 땀이 눈에 들어가고 말았다. 눈이 따갑다.
결국 그들은 손을 들어 눈을 비빌 수밖에 없었다.
"24번, 37번, 72번, 나와!"
간투는 몸을 움직인 사람들을 정확하게 지적했다. 지적당한 청년들의 안색이 더할
나위 없이 창백하게 변했다. 지옥의 신병훈련 교관 간투의 훈련시간에 제대로
걸렸으니 이제 그들의 앞날은 어둠으로 가득 찼다고 봐야 했다. 빡, 빡, 빡, 빡!
생명을 걸고 싸우는 용병의 훈련은 거칠기 짝이 없다. 신병훈련대 대장 간투는 제
8기 신병이 이곳에 들어온 첫 날, 단상위에 서서 이렇게 말했다.
"난! 맞으며 배웠다. 그리고 재주가 없어서 배운 데로 밖에 못 가르친다!
그래도 작전 중 전사자의 감소인원이 훈련 중 사.고.로 죽은 자보다 훨씬 많기
때문에 나는 아직도 이 자리에 있다! 알아서 살아남도록!" 키기 2m나 되는
하프오크의 목소리는 일급 용병단의 단원을 꿈꾸며 들어온 신입 용병들의 부푼
마음을 단번에 터뜨려 버렸다. 역시 일급은 일급의 이유가 있었다. 그들은 그날부터
지옥을 보았다. 이곳은 카라엘 왕국의 최대 용병단 중 하나인 블랙 크로우
용병단이다. 흑색의 전사들! 용병들은 검은 복장을 입고 다니는 그들을 그렇게
불렀다. 지난 2년 동안 크로우 용병단은 눈부신 성장을 했다. 일단 그들이 한 일 중
가장 큰 일은 카라엘 왕국 주변의 산적들을 일망타진 했다는 것이다. 아무리
용병이라고 해도 하이얀 산맥의 산적들을 건드리지는 못한다. 그들은 타고난
산악전의 전문가이고 산은 그들의 고향이기 때문이다. 그러나 아론은 하이얀 산맥의
산적들보다 더욱 산에 익숙했다. 그는 마치 산짐승과 같았다. 처음에 무너진 것은
그들을 건드렸던 철랑단의 본채였다. 아론은 단 100여명의 단원들과 함께 그들을
괴멸 시켰다. 놀랍게도 작전이고 뭐고 없었다. 아론이 철랑단의 본채가 보였을 때
내린 명령은 단 하나였다.
'돌격!', 그리고 그는 가장 앞에서 달렸다.
이제 단원들은 그들의 단장이 미친 것이 아니라는 것을 잘 안다. 그는 전장을
장악하고도 남을 정도의 살기를 뿌린다. 그가 앞에서 돌격하는 순간 모든 적들은
전의를 상실한다. 용병들은 이 흑가면의 검사의 밑에서 일하기 위해 몰려들었다. 이
업계는 실력이 모든 것을 말한다. 괜히 잘못해서 강자의 적으로 고용되면
만수무강에 심각한 지장이 생긴다. 항상 생명을 걸고 싸우는 용병이기 때문에
오히려 자신의 목숨이 소중한 지 안다. 그런 그들에게 있어서 항상 앞에서 돌진하는
맹장 아론은 완벽한 카리스마 대장이라고 할 수 있었다. 아론이 카라엘 왕국에 온지
2년이 지난 지금 블랙 크로우 용병단의 총 인원은 5천명, 이미 대규모 용병단 5개를
합친 정도의 규모이다. 카라엘 왕국은 이렇게 자국의 국력을 크게 신장시킨
아론에게 준남작의 작위를 인정했다. 따로 국가에 소속된 것도 아닌데 국가에서
용병을 귀족으로 인정한 일은 이번이 처음이라고 할 수 있었다. 그런 매력이
아론에게는 있었다. 사람이 모이면 당연히 전체적인 수준도 높아지고, 인재도
많아진다. 블랙 크로우 용병단에서는 그들을 500명씩 10대로 나누어 용병들의
성격에 맡게 부대를 구성하고 따로 용맹한 자 50명 정돋선행돌파대로 선정하여
아론의 돌격할 때 그 뒤를 따르게 했다. 지금 블랙 크로우 용병단을 실질적으로
운영하는 사람은 바로 과거 5명의 고참인 무라후, 량쿠, 브라프, 링샨,
마타오였는데, 이중 무라후는 부단장과 제 1대대의 대대장을 겸임하고 있었다. 과거
그들보다 몇 배나 강했던 일급용병들이 이제는 그들과 같은 지위인 대대장에
자리잡고 있다. 물론 초기 크로우 용병단 단원 30여명들은 거의 다 소대장 이상의
하사관 직위에 있었다. 그들 또한 지난 2년간 아론의 가르침을 받았다. 5명의
고참들은 아론에게 직접, 나머지 사람들은 간투에게, 어느 쪽이나 죽음을 전제로 한
지옥훈련이었고 그들은 이제 실력적으로도 자신의 현지위에 어울리는 수준이 되어
있었다.
"휴우, 오늘도 실패군."
[미안.]
"아니, 사실 기를 마음대로 조절하는 것은 인간이라면 30년은 걸리는 일이라고
했으니까, 2년 만에 그것을 하라고 하는 것도 무리지. 천천히 노력하자고 10년이
걸려도 상관없으니까."
아론은 부드러운 목소리로 풀이 죽어 있는 리히나를 위로했다. 그녀의 급격한
투기발산으로 인해 자신의 가슴이 상당히 아팠지만 하루 이틀의 일이 아니다.
발전이 없는 것은 아니다. 이제는 무조건 투기를 발산하는 것이 아니라 아론의
요구대로 기의 양을 바꿀 수는 있게 되었다. 그러나 그것이 반대로 위험을
가증시켰다. 리히나는 변하는 기를 잘 제어하지 못했다. 아니 오히려 적게 보내야
할 순간에 폭주를 하고 기를 많이 보내야 할 순간에 적게 보낸다. 그 결과 아론이
내상을 당하는 경우가 많아졌다. 그래도 아론은 기뻤다. 마음과 기의 흐름이 정
반대로 가는 현상은 어린 마족이 투기를 다룰 때 많이 나타난다. 힘이란 것이
묘해서 처음에 익숙하지 않을 때에는 묘하게 반대로 작용하는 습성이 있는 것이다.
그렇게 보면 리히나는 앞으로 몇 년 안에 자기 마음대로 투기를 조절할 것 같았다.
"이제부터는 수련을 해야 하니까, 투기를 보내지 마."
[응, 구경만 할게.]
리히나는 아론의 검무를 보는 것이 기쁜 듯 침울했던 기분이 갑자기 좋아진 것처럼
웃으며 대답했다. 솔직히 리히나는 아론의 검무를 보는 것이 좋았다. 과거
인간이었을 때에도 그의 수련 모습을 하루종일 얼이 빠진 채 지켜보지 않았던가?
이제 검속에 들어와 그의 몸속의 기가 흐르는 것까지 아주 적나라하게 느낄 수 있게
되었다. 아무리 어려운 동작이나 빠른 움직임이라도 신기하게 모두 보인다. 그리고
이해하기 어려운 초식은 기억했다가 밤에 그에게 물으면 친절하게 설명을 해 주는
것이다. 그녀는 이제 잠을 줄이고 아론이 가르쳐준 검법수련하고 있었다. 이미 1년
전에 수련을 시작했고 신기하게도 아무리 수련해도 전혀 지치지 않기 때문에 그녀의
초식은 점점 완숙의 경지를 향해 가고 있었다. 물론 아무 생각 없이 검법을
가르쳐준 아론은 그로인해 술을 거의 못 먹게 돼서 무척 후회했지만 이미 쏟아진
물이었다. 휘릭, 파앗! 단장전용 수련장은 보통 사람 10명이 수련해도 충분할
정도로 넓었지만 아론이 검을 뽑자 그 안이 모두 그의 기로 가득 찼다. 검에서 거의
보이지 않을 정도로 얇은 기가 뿜어져 나와 몸을 감쌌다. 마치 전신에서 은은한
묵광을 내는 듯 그의 몸이 빛났다. 그는 검을 들고 춤을 추기 시작했다. 너무나도
느리고 아름다운 곡선을 그리는 검무! 그것은 신기하게도 살기라고는 조금도 띠고
있지 않았다. 대기가 요동친다. 검은 느리지만 그로 인해 움직이는 기와 마나의
흐름은 격렬하기 이를 데 없다. 그는 마치 대기의 춤을 지휘하는 지휘자와 같이
검을 휘둘렀다. 그리고 그 대기는 날카로운 검이 되어 사방의 벽을 긁거나 찌르기
시작했다. 검이 한번 가볍게 휘둘려질 때마다 벽에는 수십 수백 개의 검상이
생겼다. 파파파파파파! 마치 끊임없이 몰아치는 파도와 같이 사방의 벽이 구석구석
갈라져 버린다. 마법으로 강화된 벽에 돌판으로 보강을 하지 않았다면 이미 이
수련장은 통째로 무너졌을 것이다.
"휴. 아직 미세한 검날은 조정이 안 되는군."
이윽고 검무가 끝나고 아론은 약간 지친 모습으로 검을 내렸다. 그는 가볍게 고개를
저으며 수천 개에 달하는 대기의 검을 자신의 마음대로 움직일 수 없다는 것을
한탄했다. 소혼검법 제 5장 소혼무진 기검무 극유화 자신의 기로 대기의 기를
조정한다! 일정 범위 안에 있는 모든 기운이 무기가 된다! 이것이야말로 검강을
깨우친 사람만이 익힐 수 있는 검도의 최고 단계라고 할 수 있다. 그렇다면 아론은
이미 검강을 쓸 수 있다는 말인가? 아니다. 그는 아직 검사의 단계에 머물러
있었다. 확실히 리히나와의 수련이 그의 내공을 급증시키는 결정적인 역할을 하고
있지만, 기를 유형화 시켜서 물리력을 발휘하게 한다는 것은 쉬운 일이 아니다.
그러나 사실 아론은 이미 그 단계를 경험했었다. 그것도 수 천년 전 어린 마족일
때부터! 결국 소드마스터의 단계라는 것은 그에게 있어서 내공만 쌓이면 자연스럽게
도달할 수 있는 계단의 한 단계일 수밖에 없다. 시간이 지나면 자연스럽게
해결된다. 그러나 아론은 그때까지 기다리지 않았다. 매일같이 소혼검법 5장을
수련했다. 검강을 쓸 수 있어야 제대로 된 수련이 된다는 소혼무진! 아론은 그것을
어떻게 하면 적은 내공으로 연습할 수 있는지 매일같이 고민했다. 그리고 결국 그는
깨달았다. 작은 내공으로는 작은 힘을 내고, 큰 내공으로는 큰 힘을 내면 된다!
이제 그는 소혼검법 5장도 거의 완벽하게 익히고 있었다. 2년전 마병에게 혼을
빼앗긴 반쪽짜리 소드마스터를 이기지 못해서 이렇게 리히나가 육체를 빼앗긴 것은
정말 치욕이었다. 이제는 그 정도의 소드마스터와 대결해도 지지 않을 자신이
있었다! 똑, 똑, 똑!
"아론, 들어가 돼?"
"응."
간투의 목소리였다. 지금 이 용병단에서 아론에게 반말을 하는 사람은 간투 밖에
없다. 나이든 고참용병들도 아론에게는 깍듯이 존대를 한다. 그러나 간투는 끝까지
자신이 아론의 친구라고 우겼고, 아론 역시 그것을 부인하지 않았다. 문이 열리고
간투가 들어왔다. 방금 전까지 신병들을 교육했는지 그의 몸 군데군데에는 피가
섞인 흙먼지가 묻어있었다.
"편지야. 보초병의 말에 의하면 이 편지를 전한 자는 후드를 머리까지 뒤집어 쓴
것이 상당히 수상했다고 그러더군."
"음, 그런가? 이리 줘봐."
자신에게 편지를 보낼 사람이 있다니? 그것도 정체를 감추고? 아론은 호기심에 검을
들고 있지 않은 왼손으로 편지를 받아 봉투를 뜯고는 안에 있는 편지지를 펼쳤다.
리히나의 원수, 폴로뉴 언덕에서 기다리겠다.
-세르게이-
[아악, 아버지!]
검속의 리히나가 비명을 질렀다. 서명란에는 분명히 세르게이라고 쓰여 있었다.
아론의 얼굴이 심각하게 굳었다.
"무슨 일이지?"
간투가 걱정스러운 듯 물었다. 그는 지금까지 2년 동안 아론과 지냈지만 그의
얼굴이 이렇게 굳어버리는 것은 한 번도 보지 못했다.
"아, 아니, 생각할 것이 조금 있군."
아론은 조용히 간투를 보고 말했다. 간투는 입을 열어 몇 번 말하려고 하다가
한숨을 쉬고는 문 밖으로 나갔다. 쿵! 문이 닫혔다.
[아론, 정말로 아버지가 살아있는 거야? 대답해 봐!]
리히나가 울먹이는 목소리로 묻는다.
"나도 몰라. 조금 있다 확인해 볼 테니 넌 조금 쉬어."
-철컥 아론은 검을 검집에 넣었다. 검이 웅웅하며 떨리기 시작했다. 그러나 그는
리히나의 부름에 아랑곳하지 않고 생각에 잠겼다. 그는 독에 당해 죽어가고 있었다.
그러나 확실히 자신은 그의 심장이 멎는 것을 확인하지는 않았다.
'나는 그의 딸을 지키지 못했지.'
아론은 쓴 웃음을 지었다. 편지의 문장은 단 한줄이지만 그의 분노가 충분히 전해져
온다. 한참을 고민하던 아론은 결심을 굳히고 수련장을 나왔다. 연병장에는 간투가
거칠게 신병들을 다루고 있는 모습이 보인다. 화가 나있군, 아론은 자신도 모르게
미소를 지었다. 이제는 의식하지 않고 미소를 짓는 것이 조금도 이상하지 않았다.
그는 조용히 한쪽 구석에 있는 무기진열장으로 다가갔다. 원래는 수련장에 놓여
있어야 하는데 거기 놔두면 아론의 검기에 무기가 모두 상하기 때문에 밖에 놓아둔
것이다. 스릉.! 한 자루의 검을 뽑아보니 그  시퍼렇다. 팅, 잉, 잉, 잉.! 좋은
검이다. 허리에서 울고 있는 리히나와 비교할 수는 없지만 그래도 단장의 수련장
옆에 놔둘 만한 검이다.
"좋아. 쓸만하군."
아론은 혼자서 중얼거리며 그 검을 들고 폴로뉴 언덕을 향해 걸어가기 시작했다.
폴로뉴 언덕 위에는 수풀이 자연스럽게 잔디밭을 형성하고 다시 몇 개의 나무가
무성한 잎을 드리우고 있다. 봄이나 가을이었다면 많은 연인들이 이곳으로 나와
지는 해의 노을을 감상하며 사랑을 속삭였으리라. 그러나 한 여름인 지금 폴로뉴
언덕위에는 아무도 오지 않는다. 다들 중앙에 있는 광장으로 가서 화려한
분수옆에서 더위를 피하려 하기 때문이다. 한 남자가 서 있었다. 덥지도 않는
것인가? 계절에 어울리지 않는 후드가 달린 로브를 머리 위까지 뒤집어 쓴 남자,
그는 나무 그늘의 유혹에도 아랑곳하지 않고 태양을 빛을 그대로 받으며 서 있었다.
스-스.! 그의 숨소리가 이상했다. 아주 느리고 또 숨을 내쉴 때마다 무엇인가
긁히는 소리가 나고 있다. 폐가 안 좋은 것일까?
"오는군. 혼자서!"
세르게이는 언덕 밑에서 올라오고 있는 청년을 보고 중얼거렸다. 그가 사랑하는
제자이자 가장 미워하는 원수! 마지막으로 리히나를 보고 죽겠다는 자신의 일념은
그로 인해 산산히 부숴졌다. 그는 자신도 모르게 전신에서 기를 발산했다.
파스스스스.! 주변의 잔디가 까맣게 죽어가기 시작했다. 마치 들불놀이를 하듯 원을
그리며 까만부분이 점점 확산되었다. 약 3m정도의 원이 형성되어 그 안은 죽음의
기운이 만연한 공간이 될 때까지 세르게이는 자신의 감정을 누르지 못했다. 확실히
역천흡마공을 익힌 후부터 상태가 이상하다. 세르게이도 그것을 느끼고 있었다.
자신은 미쳤다. 자신의 마음속에 무엇인가가 끊임없이 아론을 죽이라고 명령하고
있다. 딸의 원수! 나의 재능을 뛰어넘는 천재! 마음속의 모든 앙금이 폭발적으로
끓어오른다. 그것을 제어할 이성의 힘은 남아있지 않았다. 그러나 아무려면 어떤가?
리히나는 죽었다. 나도 그녀의 복수를 하고 검속에 갇힌 그녀를 해방한다. 그리고
죽어서 그녀를 만나러 가면 된다. 세르게이는 수도에서 있을 때, 검령에 대해
배웠다. 일반 사람들의 막연한 소문이 아닌 기사로서, 검령을 소유해야 할 자로서
마법사와 선배 기사로부터 그痼배웠다. 사실 검령은 사람의 영혼을 파괴하고 그
안에 자리 잡는 악마와 같은 존재이다. 파괴된 영혼은 그대로 검령의 몸이 되어
검속에 갇힌다. 영혼은 다시 환생하지도 못하고 검의 주인이 죽을 때까지 검속에서
끊임없이 고통을 당하는 것이다. 그 증거로 검을 뽑을 때마다 아련하게 검령의
비명소리가 들린다. 파괴된 채 본능만이 남아 검속에 갇힌 영혼의 비명이!
"리히나!"
세르게이는 참을 수 없어 딸의 이름을 불렀다. 아론을 죽인다! 리히나의 영혼을
해방시켜 또 다른 생명으로 환생할 수 있게 하겠다! 이제는 언덕을 올라와 자신의
앞에 서 있는 아론을 보며 세르게이는 이를 악물고 결심했다. 검은 가면으로 얼굴을
가리고 있었다. 몸에 착 달라붙은 검은 정장이 그의 185에 달하는 키와 약간 마른
듯 한 몸매를 더욱 돋보이게 했다. 이미 2년이 지났다. 그는 이제 20살이 되었고
2년 전보다 더욱 성장하여 이제는 완벽한 청년으로 보였다. 그러나 그의 긴
보랏빛이 도는 흰머리와 가면 안쪽에서 신비롭게 빛나고 있적갈색의 눈동자는
조금도 변하지 않았다.
"정말 세르게이인가? 몸에서 나오는 기가 많이 틀려졌군."
아론이 입을 열어 말했다. 세르게이는 그를 보자 입을 열어 뭔가를 말하려고 했다.
막상 그와 이렇게 만나서 그의 목소리를 듣자 몸속에 쌓인 살기가 흐려지는 것을
느꼈다. 반갑다고, 잘 지냈냐고 말하고 싶었다. 그러나 그는 아론의 허리에 걸려
있는 검을 보았다. 자신의 검이다! 자신이 딸을 구하라고 아론에게 준 검이다! 그
검은 미세하게 떨리고 있었다. 검령이 깃든 검! 세르게이의 눈이 다시 살기로
빛나기 시작했다. 녹색의 안광이 태양빛에도 지지 않겠다는 듯 눈 주위에 감돌고
있었다. 그는 조용히 손을 들어 머리에 뒤집어 쓴 후드를 駭. 회색으로 변한
창백한 얼굴, 머리카락과 턱에 나 있던 수염은 모두 빠져서 없었다. 그리고 그의
눈은 완전히 독에 물들어 녹색으로 빛나고 있었다. 보통 사람이 그의 모습을
보았다면 비명을 지르며 괴물이라고 소리쳤을 것이다. 그러나 아론은 한눈에 알 수
있었다. 인간 세상에서 살아온 6년 중 처음 4년은 거의 그와 리히나와 같이 지냈다.
그의 동작 하나하나가 눈에 익었다.
"리히나를 흡수했나? 아론."
그의 목소리는 마치 쇠를 긁는 듯 굵고 거칠었다.
"아, 리히나는 이 안에 있다."
아론은 무표정한 얼굴로 대답했다. 변명을 할 수도 없다. 그렇다고 무릎 꿇고
사과할 수도 없다. 그가 자신을 죽이려 하면 자신도 그를 죽일 수밖에 없다. 아론은
슬펐다. 이제는 이런 감정을 틀리지 않고 정확하게 자각할 수 있다. 그러나 바뀐
것은 아무것도 없었다. 자신은 여전히 투마다. 아니 투마도 인간도 아닌 반마이다.
스르릉.! 세르게이는 아무 말 없이 검을 뽑았다. 웅, 웅.! 검에서 묘한 소리가 나며
녹색의 검기가 검날을 따라 흐르기 시작했다. 그리고 그 색이 점점 짙어지더니
마침내 검날을 완전히 덮어 녹색의 빛으로 된 검처럼 보이게 되었다.
"검강인가? 아니, 약간 틀리군."
아론은 중얼거리며 자신도 검을 뽑았다. 스릉, 파앗! 검이 뽑히자마자 그의 기세가
변했다. 폭풍과 같은 기의 흐름이 그의 주위를 감쌌다. 어느새 아론의 눈이 파랗게
변해 있었다.
"어째서 검령을 뽑지 않는 거냐?"
그러나 세르게이는 이해할 수 없다는 듯 소리쳤다. 아론이 뽑은 검은 리히나가
들어간 검이 아니라 그가 왼손에 들고 있던 검이었다. 기가 사방으로 퍼지기는
했지만 그의 검은 검강을 발하고 있지 않다. 아직 검은 기운이 검날을 완전히 덮지
못하고 있었다. 아론은 세르게이의 물음에 자신의 허리에 달린 리히나를 보았다.
마치 너도 있었지? 라는 얼굴 표정이었다. 그는 속으로 생각했다.
'딸에게 아버지를 죽이라고 하기에는 이미 인간의 감정을 너무 잘 알아버렸으니까.'
툭! 그는 왼손으로 리히나를 풀어 땅에 내려놓았다. 그리고 세르게이에게 말했다.
"내 맘이다."
세르게이의 눈빛이 한층 더 강렬해졌다. 본능이 모든 것을 제어하는 지금 아론을
죽이는 것 이외에는 아무런 상념이 없다. 그가 검령을 뽑지 않았다면 그대로 죽일
뿐이다! 슈슈슉! 세르게이의 몸이 그대로 앞으로 튀어 나오며 그의 검날이 세 개로
퍼졌다. 환검의 극치인 일기화삼청! 기로 만들어진 두 개의 검날은 원래는
환상이지만 지금은 환상이 아니다. 그의 독강이 그 환검속에 섞여있기 때문이다.
파파팍, 휘리리링.! 그러나 아론은 검을 부드럽게 좌로 휘두르며 옆으로
미끄러졌다. 대기 중에 수십 개의 보이지 않는 기의 검이 나타나 세르게이의 검을
막고 또 그를 공격했다.
"핫! 극유화!"
파파팟, 카라라라랑.! 세르게이는 즉시 검을 눈에도 보이지 않을 정도로 휘둘러
검막을 형성했다. 검의 막에 무수히 많은 충돌이 느껴졌다. 놀랄 수 밖에 없었다.
소혼무진이라니! 그것도 후반부에 있는 극유화라니? 소혼검법 5장 소혼무진은
검강을 쓰는 방법에 대한 이론과 그 응용검법을 다룬다. 자신도 아론도 그 구결과
동작만을 기억했을 뿐이지 아직 검강을 쓸 수 없기 때문에 4장에서 멎어 있었다.
그런데 2년이 지난 지금 그가 5장의 정화라고 할 수 있는 극유화를 쓰고 있다!
"정말로 소드마스터가 되었나? 검령을 쓰지 않고도 소혼무진을 다루다니?"
그는 물었다. 역천흡마공의 광기도 평생을 검을 얻기 위해 살아온 그의 본능을 막을
수는 없었다. 아론은 파란 눈으로 세르게이를 보았다. 더운 날씨다. 태양빛이 두
사람을 사정없이 내려쬐고 있다. 그러나 두 사람 다 땀한방울 흘리지 않고 있다.
이미 몸의 상태를 완전히 제어할 수 있는 경지에 이르렀기 때문이다. 그는 나직한
목소리로 입을 열었다. 그리고 한가로운 귀족이 시를 낭송하듯 한 구절의 문구를
말했다.
"소설적, 대설붕." (작은 눈은 쌓이고, 큰 눈은 무너진다.)
쿵.! 세르게이는 머리 한쪽 구석이 폭발하는 느낌을 받았다.
소설적 대설붕!
이 문구는 소혼검법 5장 소혼무진의 가장 앞에 써 있는 말이다. 그는 이 문구를
보고 적은 내공을 쌓아서 산사태와 같이 일시에 무너뜨리는 것으로 해석했다.
기공의 적공과 출공의 묘리를 설명했다고만 생각했다. 확실히 맞는 말이고 기공을
수련하는 사람이라면 항상 뇌리에 담아두어야 하는 이치이다. 하지만 그것은 5장에
나올만한 문구가 아니었다. 4장, 아니면 1장에 나와야 어울린다. 그런데 지금
아론의 말을 듣고 보니 자신이 그 뜻을 잘못 해석했음을 깨달을 수 있었다. 그는
과거 자신이 해석해준 5장의 구결 중 틀린 곳을 지적해준 것이. 적은 기는 서로
당기고 큰 기는 흩어지려고 한다! 기의 연쇄반응에 대한 묘리가 그 안에 담겨
있었다. 세르게이는 지금에야 그것을 깨달았다. 일단 기를 쌓아서 몸 밖으로
발산시킬 수 있게 되면 검기나 검강 같은 것은 하나의 구분에 지나지 않는다. 기를
다루고 움직이는 데에는 아무런 차이도 없다. 아니, 저 구결대로라면 오히려 적인
기가 외부의 기를 움직이게 하기는 더 쉽다. 적으면 적은 데로, 많으면 많은 데로
기를 움직인다! 2년 전의 제자가 이제 자신의 성취를 뛰어넘어 검의 묘리를
자신에게 가르치고 있다!
"크하하하하, 아론, 너는 정말 어쩔 수 없는 천재구나! 과연, 과연!"
세르게이는 크게 한번 웃고는 다시 아론을 보았다. 그의 눈에서는 여전히 살기가
흐르고 있었다.
"그래, 이제 나의 2년간의 성취를 너에게 보여주마."
그는 서서히 자신의 몸속에 있는 독강을 전부 끌어올렸다. 파르르르.! 그의 검이
가볍게 떨리며 녹색의 빛이 더욱 강해졌다. 동시에 전신에서 구름과 같이 독기가
뿜어져 나와 주변을 죽음의 공간으로 변화시켰다.
"독인가?"
아론은 고개를 끄덕였다. 확실히 저 정도 독기운이 세르게이의 검기와 융합되면
검강과 비슷한 위력을 낼 지도 모른다. 그리고 일단 그의 주위에 다가가려면 기로
전신을 보호해야 한다. 예전과는 달리 자신의 현재 육체는 평범한 인간의 몸이기
때문에 독에 당하면 그 생명력이 감소되기 때문이다.
"2년간 모은 독이다. 소드마스터라고 해도 몸 안으로 들어가면 절대로 살 수 없지.
내 검이 너의 몸을 조금이라도 스치면 너는 죽는다. 조심해라."
세르게이는 나직하게 말했다. 그의 마음속에 누군가가 그에게 그것을 알리라고
말하고 있었다. 끄덕, 끄덕 아론은 조용히 고개를 끄덕였다. 확실히 자신이 기로
몸을 보호해도 저 독강에 쌓인 검을 막을 수는 없으리라. 두 사람 사이에는
보통사람이라면 즉시 심장이 멎어 죽을 정도의 살기가 형성되기 시작했다. 아무것도
없는 공간에서 작은 콩 볶는 소리가 쉬지 않고 들리고 있었다. 기와 기가 부딪쳐
서로 자신이 있을 자리를 주장하며 싸우고 있었다. 두 사람 다 소혼검법을 익혔다.
평생을 소혼검법과 함께 살고, 비전의 심법인 역천흡마공으로 독강을 연성한
세르게이! 백 년간 완벽하게 익힌 사람이 없다는 소혼검법의 5장을 익힌 아론,
그들은 서로의 기량을 잘 이해하고 있었고, 그만큼 그들은 방심할 수 없었다. 한
순간으로 승부가 갈린다! 이미 두 사람은 멈출 수 없는 생과 사의 갈림길에
들어서고 있었다.
파스스스스.! 검이 다가오기 전에 독강이 먼저 밀려왔다. 비록 기로 몸을
보호한다고 해도 눈과 호흡기에 이 맹독의 기운이 들어가면 좋을 리가 없다. 아론은
즉시 검을 휘둘러 자신의 앞에 검기로 된 막을 쳤다. 파팍! 그러나 그 막으로는
세르게이의 검까지 막을 수는 없었다. 이미 검을 움직인 아론의 빈틈을 노려 녹색의
검이 사정없이 찔러 들어왔다. 스스슥.! 아론은 즉시 설형무진의 신법으로 좌로
1m쯤 피했다. 기척도 없이 너무나도 빠르게 이동하여 아론의 잔상이 그대로 남아
있을 정도였다. 그러나 세르게이 또한 그의 움직淡반응하여 자연스럽게 검로를
바꿨다. 이미 선수를 빼앗긴 아론은 갈수록 그를 향해 다가오는 세르게이의 검이
커지는 것 같은 느낌이 들었다. 다시 말해서 피하기가 힘들어 지는 것이다.
슈슈슈슉.! 검 끝을 조금 흔들었을 뿐인데 7개의 기검이 날아가 세르게이의 몸을
찔렀다. 그러나 세르게이는 조금도 검을 멈추지 않고 그대로 자신의 몸속에 있는
독강을 밖으로 발산했다. 파파팍! 기의 검은 세르게이의 몸을 뚫지 못했다. 정말로
그가 소드마스터와 비슷한 호신강기를 형성하고 있는 증거였다. 아론은 이제
급박함을 느꼈다. 상대의 검은 조금도 서두르지 않고 자신의 목을 향해 다가오고
있다. 정말로 조금이라도 빠르거나 늦었다면 이미 검의 길에서 벗어나 반격을 했을
것이다. 하지만 세르게이는 역시 강했다. 반쪽짜리 소드마스터와는 수준이 다르다!
아론은 인정할 수밖에 없었다. 그는 이를 악 물었다. 여기서 한발이라도 더
움직이면 돌이킬 수 없을 정도까지 검이 다가온다.
"차앗!"
전신의 기를 검 끝에 모았다. 검 끝에 모인 검은 기가 짙은 빛을 띄우며 둥글게
뭉쳤다. 깡.! 소혼검법 3장 소혼개화 천지관일(하늘과 땅을 하나로 뚫는다.) 혼신의
힘을 다 한 찌르기! 근력, 기력, 그리고 정신까지 단 한 점에 집중한다. 타격점이
조금이라도 멀리 있거나 가까이 있어도 위력이 극히 감소되기 때문에 소혼개화의
수많은 초식 중에서도 가장 힘들다고 할 수 있다. 그러나 아론은 정확하게
세르게이의 검끝을 노리고 찔렀다.
"크으윽!"
"큭!"
세르게이와 아론이 둘 다 신음 소리를 내며 뒤로 밀려났다. 온몸의 뼈가 산산히
부서지는 것 같았다. 그 강력한 찌르기에도 검이 튕겼다. 다행히 세르게이의
찌르기도 천지관일의 힘을 완전히 제압하지 못했다. 기의 힘은 세르게이가, 초식의
강도는 아론이 우세했던 것이다.
"대단하군!"
위잉.! 세르게이는 진심으로 감탄한 듯 말하며 다시 검을 위에서 앞으로 내려
그었다. 머리 위로부터 그물 같은 독강의 망이 형성되어 내려오고 있었다.
'힘이 모자라면 속도로!'
파파파파파파파팍! 아론은 온몸에서 느껴지는 고통을 무시하고 검으로 세르게이의
검을 향해 수십 번 찔렀다. 그물의 연결부분이 모두 그 검의 위력에 파괴되어
사라져 버리고 오직 세르게이의 검만이 남아 내려오고 있었다. 카카카카카카카앙!
다시 아론의 검 끝이 세르게이의 검을 찔렀다. 너무나도 빠르다! 그것도 모두
방향과 힘, 그리고 속도가 다른 찌르기였다. 결국 세르게이의 검로가 흐트러지고
빈틈이 드러났다. 바늘 구멍보다도 적은 틈이었지만 아론에게는 거의 유일한 생로로
보였다. 휘리릭! 아론의 검이 세르게이의 검을 스쳐 지나가 오히려 그의 목을 찔러
들어갔다. 이미 기세를 잃은 세르게이의 검은 쉽게 아론의 움직임을 따라잡을 수
없었다.
"탓!"
파캉.! 기합과 함께 검이 둘로 갈라졌다. 세르게이는 놀랍게도 자신의 검을 둘로
갈라 검날 쪽을 아론에게 쏘아 보낸 것이다. 그리고 반쪽만 남은 그의 검이
너무나도 빠른 속도로 회전하여 아론의 허리를 베어갔다.
소혼개화의 최후절초 절검탈각!(검을 부러뜨려서 변화를 한다.)
아론은 그때 깨달을 수 있었다. 이 세르게이는 애초에 살 생각이 없었다. 처음부터
자신과 같이 죽기 위해 이 최후의 동귀어진 절초를 쓸 계획이었다는 것을!
여태까지의 그가 펼친 모든 초식의 의미가 바로 이 순간에 귀결되고 있었다. 과연
세르게이! 아론은 생각했다. 푸욱! 파앗! 아론의 검이 세르게이의 오른쪽 가슴에
파고들었다. 날아오는 검날을 피하기 위해 검을 한번 젖는 바람에 검끝이 아래로
내려간 것이다. 그리고 동시에 세르게이의 반쪽만 남은 검이 가슴을 가르고
지나갔다. 피가 튀었다. 검날을 피하기 위해 고개를 돌리느라 그의 일검을 완전히
피하지 못했다.
"크윽!"
세르게이가 그대로 신음 소리를 내며 주저앉았다. 이번 공격에 전신의 독기를 모두
발산해 버렸다. 그리고 그 순간 가슴에 박힌 검에 의해 그의 내공이 흐트러지고
있었다. 2년간 몸속에 차곡차곡 쌓아온 독이 이제 통제를 벗어나 그의 몸을
공격하기 시작했다. 나는 죽는다. 앞으로 한 시간도 버티지 못할 것이다!
세르게이는 그것을 깨달았다. 그러나 그는 만족했다.
독강이 이미 아론의 몸속으로 침투했다. 그 극독에 자신의 내공이 섞여 있다.
아무리 아론이라고 해도 살아날 수는 없을 것이다. 그리고 리히나는 해방된다!
아론은 조용히 세르게이를 바라보았다. 그리고 고개를 숙여 자신의 가슴에 난
검상을 보았다. 피가 검다. 몸속으로 독이 퍼지고 있다. 내공으로 그것을
몰아내려고 했지만 세르게이의 기가 그것을 방해하고 있었다.
"후, 그대의 승리다 세르게이."
땅.! 아론은 자신의 검날을 부러뜨렸다. 검을 돌리거나 그냥 검을 뽑기만 해도
세르게이는 출혈과다로 바로 죽을 것이다. 하지만 그가 죽어도 자신이 살아날 수는
없다. 독이 몸을 죽이는 고통은 인간이 견딜 수 있는 성질의 것이 아니었다. 마치
과거 자신의 몸이 붕괴되던 때의 고통과 비슷했다. 그러나 아론은 아무렇지도 않게
서 있었다. 부스럭. 그는 품속에서 회복물약을 꺼내 세르게이의 가슴에 부으려
했다. 확실히 용병대장을 하니 이렇게 비싼 회복물약도 지니고 다닐 수 있어서
좋았다.
"크윽, 소용없다. 이미 독의 균형이 깨졌다. 나는 곧 죽는다. 아론, 어쩌면 너보다
일찍 죽을 것 같구나. 하하하."
세르게이는 왜 그런지 몰라도 웃음이 나왔다. 독이 몸속에서 마음대로 돌아다니며
극심한 고통이 몰려왔다. 그러나 이상하게 머리가 맑았다. 마치 긴 꿈속에서 깨어난
듯 그의 앞에 서 있는 아론이 선명하게 보였다.
"그런가, 그럼 우리 둘 다 죽는군."
아론은 태연하게 말했다. 죽음의 순간이 되자 오히려 마음이 안정되고 있었다. 그
때였다. 챙, 웅웅웅웅웅! 땅에 떨어져 있던 검이 저절로 뽑혔다. 리히나가 들어간
검이다! 그리고 그 검은 격렬하게 떨리기 시작했다. 너무나도 심하게 떨려서 검이
바닥에 튕겨서 움직일 정도였다. 세르게이는 고개를 돌려 그 검을 바라보았다.
가슴이 떨려왔다. 잘 알 수는 없지만 딸의 울음소리가 들리는 것 같았다.
"리히나가 우는군."
아론은 조용히 말하며 검을 향해 걸어갔다.
"리히나! 리히나가 운다고?"
세르게이는 딸의 이름이 나오자 놀라 소리쳤다. 지난 2년간 수만번을 부른
이름이다. 그의 정신을 일깨우는 유일한 단어이다. 아론은 조용히 고개를 끄덕이며
리히나를 집었다.
[아버지! 아론! 이 바보야!]
그녀의 절규소리가 머릿속을 울렸다.
"아, 미안."
아론은 조용히 사과했다. 그녀가 슬퍼하고 있다. 마음이 아팠다. 그는 조용히 검을
쓰다듬었다. 마치 애인의 머리를 쓰다듬듯 부드러운 동작이었다. 그녀는 검속에
있으면 볼 수는 없지만 들을 수는 있다. 이제 그녀는 자신의 아버지와 남자가 둘 다
죽는 것을 알았다. 아론은 다시 한숨을 쉬었다. 세르게이가 죽던 자신이 죽던
한명만 죽었으면 그녀가 조금 덜 슬퍼했을까? 하지만 누군가는 죽어야 했다. 자신은
세르게이의 요구를 이루어주지 못했고 세르게이는 자신을 죽일 수 있는 권리가
있다. 물론 그렇다고 해서 그냥 죽어줄 수는 없으니 자신도 싸운다. 이 당연한
계율이 리히나의 울음소리에 흔들이고 있었다. 만약에 내가 그를 상대하지 않고
도망갔다면? 그녀는 울지 않았을까? 피식! 그는 웃었다. 자신이 도망갈 생각까지
하다니? 인간이 된 것인가? 세르게이는 그 모습을 보고 있었다. 그리고 아론에게
물었다.
"리히나의 혼이 파괴되지 않았나? 그녀의 영혼은 그대로인가?"
"그렇다."
"어떻게 그럴 수가 있지? 검으로 심장을 찔리는 순간 영혼이 파괴된다고 들었다."
세르게이는 믿을 수 없다는 듯 물었다. 그러나 그는 아론이 말하는 것이 사실임을
알 수 있었다. 이미 독과 마공이 깨어져 몸은 죽어가고 있지만 반대로 정신은
풀려나 이성적인 판단을 할 수 있게 되었다. 아론은 한숨을 쉬며 말했다.
"그녀가 스스로 육체를 포기하고 검속으로 들어갔다. 나는 막을 수 없었다."
쿠쿵.! 세르게이는 충격을 받은 채 잠시 멍하니 있다가 겨우 말했다.
"그,그럴 수도 있었군!"
"그건 상관없다. 이제 너와 난 죽을 테니까."
세르게이는 아론의 말에 눈물을 흘렸다. 검은 여전히 격렬하게 떨리고 있었다. 울고
있다. 리히나가, 딸이 울고 있다! 세르게이는 아론을 보고 말했다. 여전히 독으로
물든 녹색의 눈이지만 그의 눈에서는 더 이상 광기가 흐르지 않았다. 맑은
눈이었다.
"아론, 너는 죽지 않는다. 잘 들어라. 지금부터 말하는 구결은 소혼검법의
정식후계자에게만 전하는 구결이다. 이제 내가 죽으면 네가 소혼검법의
계승자이다!"
그는 그렇게 말하고 아론에게 역천흡마공의 구결을 전하기 시작했다. 리히나의
영혼은 파괴되어 고통스러워 하고 있지 않다. 그렇다면 자신은 아론을 죽이지 아도
된다. 그녀는 그녀의 의지로 그의 검으로써 아론과 평생을 같이 할 것이다. 그리고
자신의 제자인 아론은 세상에서 가장 강한 자가 될 것이다! 머리가 맑아지자 자신이
지금까지 아론을 죽이려고 한 일이 꿈처럼 생각되었다. 자신이 4년간 심혈을 기울여
가르친 제자! 딸의 연인! 그는 마공에 정신을 먹힌 자신을 저주했다. 그러나
아론이라면 다르다! 역천흡마공의 구결대로라면 급격한 기의 발산과 흡수를 번갈아
가면서 몸으로 침투하려는 독기를 몰아낼 수 있다. 자신처럼 내장까지 독기가
퍼지지 않은 이상 독인이 되지 않아도 된다. 아론이라면 충분히 살아날 수 있다!
일단 독만 몰아내면 이 역천흡마공을 계속해서 수련할 필요는 없는 것이다. 정신을
찾은 세르게이의 음성은 맑고 선명했다. 아론은 그런 그의 모습을 조용히
바라보면서 그의 뜻대로 구결을 암기하기 시작했다. 구결의 내용은 신묘했다.
투마기를 수천 년간이다 수족처럼 다루어 온 아론조차 모르는 방식이었다. 그는
경악했다. 인간에게 마족도 모르는 투기이鍮萱 있다니? 그러나 생각해보니
당연했다. 마족은 심장이 두 개다. 피의 흐름과 투마기의 움직임이 앞에서 뒤로
도는 것과 뒤에서 도는 것 중 어느 쪽이나 차이가 없다. 그러나 인간의 심장은
하나이다. 의식하지 않는 사이에 항상 심장이 뛰고 피가 일정한 방향으로 돌게
된다. 그리고 그와 동시에 몸 안에서 흐르는 투기도 일정한 방향으로 돌게 되는
것이다. 마족과 인간의 결정적인 차이점이 여기에 있었다! 아론은 드디어 자신의
성격에 딱 맞는 내공심법의 이론을 찾을 수 있었다. 인간의 몸의 한계를 부정하는
역천흡마공! 그것은 그야말로 아론을 위한 내공심법이라고 할 수 있었다. 언덕위의
풀과 나무는 독으로 인해 모두 메말라 죽어 있었다. 그럼에도 불고하고 태양은
여전히 그 들을 태우려는 듯 사정없이 내려쬐고 있었다. 두 사람과 한 검은 그
들에서 죽음과 삶의 경계선에 선 채 존재하고 있었다.
세르게이는 약 30분에 걸쳐서 겨우 역천흡마공의 구결을 모두 말할 수 있었다. 그의
몸에 남아 있는 내공은 이제 대부분 그의 제어에서 떠나 마음대로 몸 안을
돌아다니고 있었다. 그래도 그 내공은 나름대로 주인인 세르게이를 구하기 위해
움직이고 있었다. 평생을 수련한 내공이다. 그 내공이 몸 곳곳에서 독과 싸우고
있다. 온몸이 터져 버릴 듯 괴로웠지만 그래도 그 내공 덕분에 생명이 유지되고
있었다. 그러나 이제 얼마 안 있어 독이 내공의 힘을 완전히 이기고 몸을 죽이기
시작할 것이다. 세르게이는 그것을 알 수 있었다.
"두 번 말할 시간이 없다. 다 외었나? 아론."
끄덕, 끄덕 아론은 조용히 고개를 끄덕였다. 그는 이미 구결의 의미에 대한
해석으로 모든 신경이 집중되어 있었다. 세르게이는 그런 아론을 보며 대견하다는
듯 웃으며 말했다.
"이 심법은 몸 안의 독기를 밖으로 배출하고 좋은 기만 쌓으려는 기존의 심법과
다르다. 나쁜 기운과 좋은 기운을 가리지 않고 무조건 흡수하고, 그것을 모두
포용하여 이용하려 한다."
대기에 섞여 있는 기운 중 사람이 쓸 수 있는 기운은 겨우 10%에도 미치지 못한다.
보통의 내공 심법은 그런 기운만을 받아들이고 남은 기운을 모두 몸 밖으로
배출하게 된다. 그러나 역천흡마공은 그 모든 기운을 몸 구석구석에 쌓아
이용하려고 하는 데서 시작되었다. 그 결과 나쁜 기운을 받아들이거나 밖으로
배출하는 데는 이 역천흡마공만큼 뛰어난 심법이 없게 되었다. 실제로 그 효능은
너무나도 놀라웠다. 가히 죽은자도 살린다는 말이 어울린다고 할 수 있었다. 그러나
몸속에 나쁜 기운이 쌓이면 결국 그것은 그 사람에게 해가 된다. 결국 역천흡마공은
사람을 순간적으로는 살리나 장기적으로는 벗어날 수 없는 죽음을 주게 되는
것이다.
"알겠니? 너는 이 심법으로 몸속의 독을 몰아내야 한다. 내장과 골수에까지 독이
미치지 않았다면 어떤 독이든 몰아낼 수 있다. 그러나 이 심법을 계속해서 익히면
안 된다. 나를 봐라. 몸과 정신이 모두 망가져 버린다. 명심하거라. 욱, 콜록,
콜록."
할 말을 전부 했다는 안도감 때문일까? 세르게이는 결국 참지 못하고 피를 토하고
말았다. 검은 피다. 이미 피에까지 독이 가득 차서 도저히 회생할 수 없어 보였다.
징, 징, 징.! [아빠! 아빠! 흑흑흑흑.!]
리히나가 절규하고 있었다. 아론이 검을 잡고 있었기 때문에 그녀는 주변의 광경을
모두 볼 수 있었다. 마치 괴물처럼 머리카락과 수염이 모두 빠지고 회색의 피부에
녹색의 눈을 가진 남자, 그러나 그는 틀림없이 자신의 아버지인 세르게이였다.
그녀는 울었다. 죽었다고 생각한 아빠가 살아 돌아왔는데 이제 다시 죽다니! 그때
아론이 말했다.
"세르게이, 아직 죽지 마라."
그는 즉시 피를 토하고 그대로 쓰러진 세르게이의 뒤에 앉았다. 그리고 그를 일으켜
검을 쥔 채로 그의 등에 손바닥을 댔다.
"리히나, 잘 들어. 힘을 보내라고 말하면 즉시 힘을 보내라. 알았지?"
그는 리히나에게 그렇게 말하고는 방금 세르게이가 말한 역천흡마공을 운기하기
시작했다. 아론은 이 심법을 듣고 엄청난 충격을 받았다. 그리고 미칠듯이
기뻐했다. 이 심법에는 나쁜 기운을 뼈 속에 담았다가 그것을 다시 배출하는 방법이
담겨 있었다. 아마도 세르게이도 이 방법으로 독을 이겨냈을 것이다. 물론 이런
방법은 큰 부작용을 초래하게 된다. 나쁜 기운을 뼈속에 담는다. 보통사람이라면
절대로 해서는 안 되는 방법이라고 할 수 있다. 그런데 자신의 뼈 속에는 이미 힘이
들어가 있었다. 투마기! 전 마계를 진동시켰던 투마왕의 투마기의 일부가 자신의 뼈
속에 숨겨져 있다! 그는 보물상자의 잠긴 문을 열 수 있는 열쇠를 찾은 심정이
되었다. 아론은 전신의 근육을 모두 마음대로 다룰 수 있다. 마치 토끼처럼 귀를
자유자재로 움직일 수도 있다. 심장을 멈추게 했다가 뛰게 할 수도 있다. 사실
인간인 것 같으면서도 묘하게 다른 점이 많은 사람이 바로 아론이다. 그의 의지에
의해서 심장이 피를 거꾸로 보내기 시작했다. 엄청난 고통이 전신의 혈관을 따라
생겨났다. 그러나 아론은 눈 하나 깜짝 않고 그것을 무시했다. 천천히 아주 천천히
내력을 세르게이의 몸속으로 불어넣駭. 그의 몸속은 지금 거대한 소용돌이와
같았다. 아론도 놀랄 정도의 독이 몸 안에서 요동치고 있었다.
'흐읍!'
아론은 계속해서 힘을 불어넣었다. 그리고 그와 동시에 자신의 뼈 속에 있는
투마기를 꺼내려고 시도했다. 뼈 속에 있는 투마기가 선명하게 느껴졌다. 역시 내
생각은 옳았다! 역천흡마공으로 투마기를 꺼낼 수 있다! 그러나 돌기둥과 같은
투마기는 전혀 움직이려 하지 않았다. 역시 자신의 내력만으로는 무리인가?
"리히나, 전력으로 힘을 보내."
아론은 결국 마음을 비우고 리히나에게 말했다. 어쩔 수 없다. 이번만큼은 상황이
급하니 그녀의 힘이라도 써야 했다. 웅, 웅, 웅.! 그녀의 힘이 몸속으로 전해져
왔다. 평소였다면 당연히 자신의 내력으로 이 힘에 대항하면서 기의 힘을
단련시키려 했을 것이다. 하지만 이번에는 반대였다. 아론은 자신의 기로 리히나의
힘을 도와 그대로 투마기의 덩어리에 부딪쳤다. 퍼퍼펑.! 몸이 부서지는 것 같은
충격과 함께 굳어버린 투마기에 균열이 가기 시작했다. 쩌저적.! 드디어 투마기가
부서졌다. 그러나 완전히 부서진 것이 아니다. 類蔘뻔 혼신의 힘을 다해 한 조각을
떼어낸 것이다. 아론은 미소를 지었다. 이것으로 충분하다! 화르르르륵.! 투마기의
조각이 리히나와 자신의 내력에 의해 녹기 시작했다. 마치 불길과 같은 힘이 뼈
속에서 나와 전신으로 퍼지기 시작했다.
[아! 이것은? 너무 큰 힘이야!]
리히나가 놀라서 비명을 질렀다. 그러나 아론은 대답하지 않고 전 신경을 집중하여
그 힘을 유도했다. 그리고 마침내 투마기는 단전을 거치고 다시 팔의 경맥을 타고
세르게이의 몸속으로 들어가기 시작했다. 퍼퍼퍼퍽.! 세르게이의 몸에서 끊임없이
작은 폭발이 일었다. 그가 가지고 있는 독의 양은 그야말로 소드마스터의 기의 양에
필적할 정도였다. 그러나 지금 그보다 더욱 큰 힘이 그의 몸속에 들어와 모든
경맥에 스며든 독을 태우기 시작했다. 화르르륵.! 검은 불꽃! 그것은 모든 것을
태우는 검은 불꽃이었다. 마계의 모든 힘 중에서도 가장 정순한 마의 힘이 독을
태우며 세르게이의 뒤틀린 전신 경혈을 바로잡기 시작했다. 어느덧 해가 지고
하늘이 붉은 색을 거쳐 검은 색으로 변하기 시작했다. 두 개의 달이 떠올라 수많은
별들과 함께 검은 하늘을 장식하고 있었다. 세르게이는 더 이상 괴롭지 않았다. 등
뒤에서 아론의 엄청난 힘이 전신에 퍼져 있는 독기를 태우고 이제 자신의 단전과
골수에까지 독을 몰아넣고 있었다. 놀라운 일이다. 이 성질을 알 수 없는 끈끈한
힘은 대부분의 독기를 태우며 지나갔지만 그 뒤에는 더욱 순수하고 강력한 독이
남았다. 세르게이는 그것을 열심히 모았다. 신기하게도 역천흡마공이 아닌
소혼심법으로도 그 기운이 움직였다. 가장 순수한 독의 기운, 즉 독정이 그의
단전에 모이고 있었다. 그리고 그 기운은 그대로 그의 내력의 흐름에 동조하여
회음혈을 거쳐 독맥을 타고 머리위로 올라갔다. 믿을 수 없을 정도로 거센
힘이었다! 그의 경혈이 터질 것 같은 압력을 받았다. 그리고 마침내 그 기운이
백회혈을 틀어막고 있는 생사현관에 부딪쳤다. 쾅.! 머리가 터질 것 같은 굉음이
들렸다. 결국 세르게이는 견디지 못하고 그대로 정신을 잃었다. 그러나 이미 그의
내력은 아론의 프熾따라 움직이고 있었다. 아론은 신중하게 그 기운을 임맥을 타고
내려서 명문혈을 지나 다시 단전으로 인도했다. 여름이라서 그런지 밤이라고 해도
그렇게 춥지는 않았다. 오히려 시원한 바람이 기분을 상쾌하게 했다. 두 사람은
여전히 폴로뉴 언덕 위에 앉아 있었다. 주변의 나무와 풀이 모두 죽어 있었지만
그들은 전혀 신경쓰지 않았다. 두 사람은 언제까지라도 이렇게 앉아서 움직이지
않을 것 같았다. 마치 석상과 같이 고정되어 있는 그들의 몸에 흘러내리는
땀방울만이 그들이 살아있는 사람이라고 주장하는 것 같았다. 그때 세르게이의
몸에서 변화가 생기기 시작했다. 그의 얼굴의 껍질이 한 꺼풀 한 꺼풀 벗겨지면서
바람에 날려갔다. 얼굴만이 아니다. 자세히 보면 그의 전신의 껍질이 계속해서
벗겨지고 있었다. 이무기는 36번 탈피를 하면 용이 되어 하늘로 올라간다고 한다.
지금 세르게이는 36겹의 껍질과 함께 몸 안에 불필요한 모든 것을 밖으로 배출하며
새롭게 태어나고 있었다. 탈태환골! 그는 드디어 독인의 경지를 뛰어 넘어 독정의
힘으로 생사현관을 타통하고 진정한 소드마스터가 되었다!
마족의 힘인 투마기 중에서도 가장 정순하고 강력한 아론의 투마기는 모든 마의
기운을 제압하고 또 강화한다. 독 역시 마의 기운이라고 할 수 있다. 만약에
신성력이라면 독을 모두 소멸시켰을 것이다. 그러나 아론의 투마기가 지나간
자리에는 모든 불순물이 사라지고 오직 순수하고 가장 강력한 독의 정화만이
남았다. 신기하게도 그것은 순수한 내공과 다름없었다. 보통 인간이라면 절대로
이런 독정을 이루지 못하겠지만 아론의 힘으로 세르게이는 독의 한계를 초월한
진정한 독의 소드마스터가 될 수 있었다. 아론은 밤새 내내 세르게이의 몸속의
경력을 돌려 36회의 대주천을 시행했다. 그의 몸에서 나온 투마기는 이미 대부분
세르게이의 몸속으로 사라졌다. 그러나 그는 조금도 아까워하지 않았다. 깨달음을
얻었다! 투마기는 물질계의 마나와 접촉할 수 없는 힘이다. 그러나 그 힘이 인간의
내공에 융합되면 성질이 변한다. 내공! 그것은 투마기와 같은 힘이지만 물질계에서
아무런 저항 없이 쓸 수 있는 힘이다! 새벽이 되어 다시 동쪽의 하늘이 밝아오기
시작했다. 검은 하늘이 파랗게 변하고 다시 붉은 색이 그 파란색에 스며들었다.
"으음."
"깨어났군."
"아, 내가 살아있나?"
세르게이는 정신이 들자 놀라서 말했다. 몸에 고통이 없었다. 전신에서 넘칠 것
같은 힘이 솟아오르고 있었다.
"아아, 다행히 살았다. 독도 어떻게 된 것 같다."
아론은 뒤에서 아무렇지도 않게 말했다. 그러나 그의 가슴은 지금 터질 것 같은
흥분에 싸여 있었다. 투마기를 사용할 수 있다! 이 몸에 뼈 속에 있는 투마기를
모두 녹여 내공으로 바꿀 수 있다!
"어떻게 된거지?"
세르게이가 영문을 모르겠다는 듯 물었다. 아론은 역시 평범한 목소리로 대답했다.
그러나 그 내용은 세르게이가 평생 들은 말 중에 가장 놀라운 말이었다.
"탈태환골 했다. 머리가 다시 자라니 보기 좋군. 눈도 역시 녹색보다는 갈색이
좋아."
"뭐라고!"
그는 벌떡 일어나 자신의 손을 보았다. 예전과 같은 살색의 손이 보였다. 그는 그
손으로 자신의 머리를 만졌다. 머리카락이 자라 있었다!
"맙소사, 정말로 탈태환골을 한 건가? 그럼 이 몸속의 힘은 내가 소드마스터가
되었다는 증거인가?"
그는 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다. 그러나 결국 자신이 아론의 추궁과혈에 의해
독을 제어하고 그것을 이용하여 백회혈의 생사현관을 뚫었다는 사실을 기억해
내었다.
"아하하하하하, 소드마스터! 내가 소드마스터라고?"
그는 웃었다. 평생을 바라던 그 꿈의 경지! 이제는 포기했던 그 경지에 검령 없이
도달했다.
한참을 웃던 세르게이는 아론을 보았다. 그리고 진심을 담아 말했다.
"고맙다. 아론."
"아아, 아니, 이것으로 내가 너의 요구를 지키지 못한 것을 대신하자."
아론은 무뚝뚝한 얼굴로 그렇게 말했다. 그의 말에 세르게이는 퍼득 정신이 든 듯
그에게 물었다.
"리히나는? 그녀는 정말로 영혼이 파괴되지 않았나? 그녀는 검속에 살아있나?"
"아아, 지금 리히나가 아버지가 이렇게 젊어지다니! 아버지, 제 염려 마시고 새장가
드세요. 라고 말하는군."
"푸하하하하!"
세르게이는 웃었다. 이것이 그녀의 운명인가? 리히나는 나름대로 잘 살고 있는
모양이었다.
"그래, 그럼 리히나는 너의 검으로 남은 생을 살겠군. 아론."
딸이 스스로 그것을 원했다. 검령의 생이 어떤 것인지는 모르겠지만 이렇게 된 이상
어쩔 수 없다. 그녀의 행복을 신께 기원할 수밖에. 그러나 아론은 조용히 고개를
저었다.
"그녀는 나의 검이 아니다. 나는 그녀를 내 여자로 삼기로 맹세했다. 그녀를 다시
인간으로 되돌릴 생각이다."
혹은 마족으로 라는 말은 생략했다. 아무래도 그 말을 했다가는 좋지 않은 일이
벌어질 것 같은 느낌이 들었다.
"뭐라고? 그녀를 인간으로 되돌린다고?"
세르게이는 너무나도 놀라 다시 소리쳤다. 검령을 인간으로 되돌린다. 그것이
가능할까?
"아아, 내가 앞으로 세 단계 정도 강해지면 방법이 생긴다. 물론 그 외에도 여러
가지 준비할 것이 많다."
아론은 솔직하게 말했다. 세르게이는 그녀의 친부, 그녀가 환생할 수 있다는 사실을
알 권리가 있다.
"으음, 그런가? 그럴 수도 있는가?"
그는 고개를 숙인 채 무엇인가를 생각하면서 중얼거렸다. 확실히 이상했다.
아론과의 첫 만남, 그리고 그의 능력, 성격, 그리고 세상의 상식과 동떨어진 지식!
어쩌면 아론은 인간이 아닐지도 모른다!
"아론."
"응?"
"아, 아니다."
세르게이는 질문을 포기했다. 아론이 무엇이든 자신의 제자이자 딸의 연인임에
틀림이 없다. 그를 믿어야 한다. 그는 숨을 한번 크게 쉰 후 아론을 보며 말했다.
입가에는 미소가 떠올라 있었다.
"너와 리히나가 괜찮다는 것을 확인했으니 마음이 가볍구나. 나는 다시 떠나겠다.
너와의 결투에서 얻은 깨달음, 그리고 몸속에 있는 이 기운! 이것을 완전히 나의
것으로 만들면 돌아오마. 그 때까지 잘 지내라. 아론."
"리히나가 가지 말라고 하는군."
아론이 대답했다. 그러나 세르게이는 고개를 저으며 다시 말했다.
"돌아오마. 리히나에게도 그렇게 전하도록."
"아아, 그녀는 말은 나에게 밖에 못해도 듣는 것은 되니까."
"그래. 잘 있어라. 리히나, 너를 사랑한다."
세르게이는 그렇게 말하고 몸을 돌려 언덕 밑으로 내려가기 시작했다. 아론은 그런
그를 보며 알 수 없는 감정에 빠져 리히나의 흐느낌 소리를 들으며 해가 완전히 뜰
때까지 언덕위에 서 있었다.
Chap 8 팔피트의 구름
그리안 제국의 수로 팔피트, 그곳에는 세계에서 가장 큰 도시인만큼 수많은 사람이
살고 있었다. 그리고 그 중앙에 위치한 화려한 대리석의 성, 황제의 거처인 황궁은
그야말로 보석으로 이루어져 있다고 해도 과언이 아닐 정도로 화려하고 아름다웠다.
그러나 이 화려한 성의 중앙대전에서 벌어지고 있는 일은 전혀 아름답지 않았다.
"끄아아악!"
한 남자가 처절한 비명을 질렀다. 나이 50정도의 검은 수염을 기른 남자. 보기만
해도 무예에 뛰어난 무장이 틀림없었다. 그러나 그는 지금 양쪽 다리에 창이 박힌
고통을 이기지 못하고 비명을 지르고 있었다.
"빌론 백작, 그대가 시얀 제국에 내통한 사실은 이미 모두 드러났다. 이미 군부도
그대의 무죄를 주장하지 않는데 그대가 감히 자신의 죄를 숨기려 하는가?"
"으으윽."
리앙 4세는 이 반역혐의로 체포된 소드마스터를 직접 문초했다. 그의 옆에는 군무
총수인 슈발츠 공작과 몇몇의 증인이 될 만한 후작들이 시립해 있었다. 빌론 백작은
소드마스터일 뿐만 아니라 이미 백작 작위까지 가진 거물이었다. 그런만큼 황제라고
해도 함부로 그를 죽일수는 없었다. 사실 빌론 백작이 시얀 제국과 연락을 취한
것은 모두 사실이었다. 그러나 대부분의 귀족들은 각 왕국과 제국에 크고 작은
연계를 가지고 있다. 그가 지금 이렇게 체포되어 황제로부터 직접 고문을 당하고
있는 진짜 이유는 바로 그가 과거 황태자 군츠의 측근潔該 때문이다. 지난 2년
동안 황제는 과거 그를 적대했던 황태자의 심복들을 총력을 기울려 제거했다.
그들은 대부분 군부의 실력자였고, 또한 소드마스터였다. 소드마스터라면 원래
국가반역죄 이외의 죄는 대부분 적용이 안되게 되어 있다. 그러나 황제는 너무나도
교활한 방법으로 그들을 꼼짝없이 옭아맸다. 빌론 백작 역시 수대에 걸쳐 그리안
제국의 무가로 자리 잡은 자였고, 그 자신도 뛰어난 무관으로 제국에 도움이 될
만한 자이지만 이렇게 고문을 당하고 있었다.
"빌론 백작! 아직도 죄를 자백하지 못하겠는가?"
"으으, 내가 죄를 자백하면 내 가족들은 면죄되는 겁니까?"
빌론 백작은 마침내 포기한 듯 힘없이 말했다. 사실 이런 황제의 정적제거가
지금까지 큰 물의를 일으키지 않았던 가장 큰 이유는 황제가 그들의 가족을 치지
않았기 때문이다. 당사자는 죽인다. 하지만 그들의 가족은 항상 사면하여 근신을
하게 했다. 이에 따라서 대부분의 가신들은 이것은 어쩔 수 없는 일이라고 포기하고
있었다. 확실히 황제의 손에 죽은 자들은 과거 수십 년 동안 군츠 황태자의 편에
서서 제 2황자인 리앙을 괴롭혔기 때문이다. 황제는 조용히 고개를 끄덕이며
말했다. 그의 입가에는 승리자의 미소가 떠올라 있었다.
"빌론 가문은 수대에 걸쳐 황실에 충성을 바친 가문, 비록 그대가 반역 행위를
하였지만 정식으로 국가에 반역을 하지는 않았으니 그대의 가문이 제국을 버리지
않는 한 제국은 빌론 가를 버리지 않는다!"
"크윽, 좋습니다. 제가 반역 행위를 한 것을 인정하겠습니다."
결국 빌론 백작마저도 죄를 시인하고 말았다. 황제는 고개를 끄덕이며 그를
고문하던 자에게 말했다.
"죄를 시인했으니 그를 편하게 해 주어라. 비록 반역자라고 해도 그가 제국에 대해
나쁜 일만 한 것은 아니다."
"황송하옵니다."
검은 두건을 뒤집어 쓴 황실 고문관은 칙칙한 목소리로 그렇게 황제에게 대답하고는
드디어 한쪽에 걸려 있던 도끼를 들었다. 검을 뽑지 않는 한 일반인이라도 그의
목을 칠 수 있다. 팍! 도끼가 빌론 백작의 목뒤를 치자 마침내 그의 목이 허공으로
날아올랐다. 피가 분수처럼 쏟아져 바닥을 흥건하게 적셨다. 그리고 그와 동시에
옆에 걸려있던 빌론 백작의 검이 깨졌다. 팡! 꺄아아아아.! 아련한 비명소리가
들렸다. 검으로부터 검령이 나와 다른 영혼을 찾기 위해 허공으로 날아오르려 했다.
물론 장내에 있는 모든 사람들은 이 검령을 볼 수 없었다. 그러나 리앙의 눈에는
그것이 똑똑히 보였다. 스스스슥! 그의 전신에서 눈에 보이지 않는 기운이 나와
검령을 향해 뻗어나갔다. 그리고 그것은 새를 잡는 그물처럼 검령을 감싸 그녀를
리앙의 몸속으로 인도했다.
"으하하하하하!"
리앙은 여느 때와 다름없이 죄인의 목이 떨어지자 크게 광소했다. 자신을 괴롭혔던
자들을 제거하는 것이 기쁜 것일까? 옆에서 지켜보고 있던 슈발츠 공작은 그렇게
생각했다. 확실히 빌론 백작은 황제의 미움을 살만 했다. 하지만 벌써 13명의
소드마스터가 죽었다. 이 이상 소드마스터들이 희생된다면 국가의 전력에 문제가 될
것이다.
"폐하, 빌론 백작의 가족을 사면해 주신 것에 상관이었던 제가 대신 감사를
드리겠습니다."
"아아, 제국 제일의 무장인 슈발츠 경이 신경 쓰실 일은 아니오. 하지만 그 마음은
기억해 두겠소."
황제는 위엄 있게 말했다. 확실히 어렸을 때부터 총명하다고 소문난 이 황제는
제위에 오른지 2년 밖에 되지 않았지만 권위를 가지고 모든 사람을 대하고 있었다.
슈발츠 공작은 다시 조용히 말을 이었다.
"폐하, 감히 아뢰옵니다. 지금 우리 그리안 제국에는 총 326명의 소드마스터가
있사옵니다. 지난 2년간 14명의 소드마스터가 죽고, 2명의 소드마스터가 새로
탄생되었지요."
리앙 4세는 슈발츠 공작이 말을 꺼내자마자 그가 하려는 말을 짐작할 수 있었다.
확실히 이런 식으로 소드마스터를 죽이면 국가의 전력에 크게 문제가 생긴다. 그는
속으로 이를 갈았다. 아직 모자라다! 힘이란 것은 아무리 많아도 모자란 것이다!
제국에 한명의 소드마스터가 늘어나는 것 보다는 자신이 검령을 하나 더 얻는 것이
훨씬 전력에도 도움이 된다. 그러나 이런 사실을 남에게 말할 수는 없다. 아직
자신은 황제인 리앙 4세로 있어야 했다. 그는 차갑게 웃으며 말했다.
"아아, 알겠소. 이제 짐도 이 나라의 기강을 충분히 바로 세웠다고 생각하고
있었소."
"성은이 망극하옵니다."
슈발츠 공작은 황제가 알아주자 속으로 안도의 한숨을 쉬며 깊이 고개를 숙여
황제에게 사의를 표했다. 리앙 4세, 아니 베리드는 생각했다.
'크윽, 이놈부터 싹 다 잡아 죽이고 검령을 흡수해야 하는데, 드래곤 때문에 함부로
경거망동을 할 수가 없군. 무슨 수가 없을까?'
베리드는 지금 15개의 검령을 몸 안에 흡수한 상태였다. 가슴속에 내력으로 공간을
만들고 검령을 그 안에 가두었다. 검령들은 그 안에서 요동을 치며 그를 벗어나려고
했지만 베리드는 오히려 그 힘을 이용해 자신의 힘으로 바꾸고 있었다. 물론 한
번에 여러 개를 흡수하면 베리드의 힘이 그것을 버티지 못하겠지만, 일단 하나의
검령을 몸속에 흡수하고 1주일 쯤 지나면 결국 요동치던 검령이 안정되어 그
반발력이 약해진다. 그 후에 다시 다른 검령을 흡수하게 된다. 놀라운 힘이었다. 이
검령들은 마치 하나였던 것처럼 힘의 속성이 완벽하게 갼年. 하나를 가지고 있었을
때에는 하나의 힘을, 두 개를 모으니 두 개의 힘을 발휘했다. 여러 개를 모아도
힘의 손실이 거의 없었다! 그는 사실 지금이라도 제국의 모든 소드마스터들을 잡아
차례로 죽이고 싶었다. 검령을 흡수하고 싶었다. 그러나 그럴 수는 없었다.
물질계의 수호신 드래곤! 그들이 만약 자신이 요마의 그림자라는 것을 알면 자신을
처단하러 올 것이다. 상급마족의 힘을 상회하는 드래곤이란 존재는 이 물질계에서는
거의 무적이라고 할 만 했다. 베리드는 고민했다. 일단 일반적인 소드마스터 이상의
힘을 낼 수는 없다. 그리고 다른 귀족들의 눈이 있기 때문에 더 이상 제국의
소드마스터들을 죽이기도 힘들다. 어떻게 하면 될까? 적어도 100개 이상을 모아야
드래곤을 상대할 수 있다. 그 전까지는 천천히 정체를 감추고 하나씩 하나씩 모을
수밖에 없는 것이다.
"어쩔 수 없군!"
베리드는 손가락을 튕기며 말했다. 제국 내에서 원하는 것을 얻지 못하면 제국
밖에서 얻으면 된다! 그는 웃었다. 모처럼 물질계까지 나왔으니 요마답게 세상을
뒤집어 엎어주지! 그리고 나는 고대마족의 힘을 얻게 된다!
"하하하하하하!"
그는 자리에서 벌떡 일어나서 크게 웃었다. 주변에 있던 시녀들은 그런 그의 모습을
보고 왠지 모르게 밀려오는 공포감에 몸을 떨었다.
"후우., 그래도 폐하가 알아주셨으니 이제 더 이상의 희생은 없겠군."
슈발츠 공작은 황궁을 나오며 한숨을 쉬었다. 어느덧 해가 져서 어두운 밤이 되
있었다. 다각, 다각.! 마차는 대로를 따라 나아가고 있었다. 공작인 그의 저택은
황궁의 바로 옆이기 때문에 시간이 얼마 안 걸린다. 그러나 슈발츠 공작은 마부에게
마차의 방향을 돌리도록 지시했다. 한참을 가자 그가 단장으로 있는 국립 기사단의
훈련장이 보였다. 슈발츠 공작은 자신의 부하였던 빌록 백작의 죽음을 봤기 때문에
기분이 좋지 않았다. 그는 기분이 좋지 않을 때마다 이 훈련장을 찾는다. 기사단
내에 있는 단장 전용의 수련장에서 지쳐서 쓰러 정도까지 검을 휘두르면 마음이
풀리리라! 검과 함께 평생을 보낸 공작은 역시 검에 의해 희노애락을 조절하고
있었다. 다각, 다각.! 마차는 이제 기사단내로 들어가 그대로 단장실로 향하고
있었다. 밤 하늘의 달빛이 요요롭게 대지를 비추고, 한 쪽 풀숲에서 귀뚜라미가
울고 있었다. 여름의 더위를 식혀주는 귀뚜라미의 울음소리는 가라앉은 공작의
마음을 달래듯 애절하게 들렸다.
"잠깐!"
슈발츠 공작은 급히 마차를 멈췄다. 마부가 놀라 마차를 세우자 그는 그대로 마차
아래로 뛰어 내렸다. 분대장들의 거처가 그 앞에 있었다. 국립 기사단의 분대장
20명은 모두 소드마스터로 구성되어 있다. 주로 실력은 뛰어나나 전통귀족가문이
아닌 자들이 이 기사단에서 다른 기사들을 가르치면서 인맥을 키우고는 한다.
슈발츠 공작은 그 숙소의 뒤쪽에서 뿜어져 나오는 검기를 느끼고 있었다. 하늘을
찌르는 그 날카로움! 그러면서도 그 주위에 퍼지는 부드러운 기운! 검강의 기운이
아니다. 검기의 기운이다! 슈발츠 공작은 기척을 죽이고 뒤各막 걸어갔다. 숙소의
뒤쪽에는 숲이 있다. 그리고 그 숲 안쪽의 공터에는 지금 한 남자가 검을 휘두르고
있었다. 위이이잉, 쉬리링.! 그 남자의 검이 움직일 때마다 기묘한 소리가 대기에
울려 퍼지고 있었다. 빠르지도 느리지도 않다. 그러나 그 정묘함은 이 최고의
기사단에서도 거의 볼 수 없을 정도로 뛰어나다! 그 남자의 허리에는 하나의 검이
걸려 있었다. 검령이 들어간 검이다! 검령이 들어간 검에는 특별한 검집이 나라에서
수여된다. 그 검도 그 검집에 들어 있었다. 그러나 그 남자는 자신의 것이 분명해
보이는 검령의 검이 아닌 다른 검으로 검법을 펼치고 있었다. 검강은 일어나지
않았다. 그러나 그 검에 실린 검기는 이미 붉은 빛을 띄우고 있었다.
챙.! "크윽! 안 돼! 검기를 퍼뜨릴 수 없어!"
이윽고 그 남자가 검법의 시전을 끝냈다. 그러더니 검을 바닥에 던지며 그대로
주저앉았다. 달빛이 그의 얼굴을 비추고 있었다. 신비하게도 그는 얼굴 반쪽에 하얀
금속으로 된 가면을 쓰고 있었다.
캘던은 한숨을 쉬며 고개를 들어 밤하늘을 바라보았다. 별빛이 참 아름답게 빛나고
있었다. 두 개의 달도 서로 마주보며 자신의 빛을 검은 밤하늘에 퍼뜨리고 있었다.
그러나 캘던은 그 아름다운 밤하늘을 보고도 아무런 감동을 받지 못했다. 그에게는
이미 이 밤하늘이 너무나도 익숙했다. 잠 못 이루는 밤! 그는 2년이 지난 지금에도
거의 매일같이 자신이 죽는 악몽에 놀라 깨어난다. 처음 검령을 얻어 소드마스터가
되었을 때에는 더 이상 아론의 꿈을 꾸지 않을 줄 알았다. 희망과 야망을 동시에
지니고 수도로 올라와 무사히 남작이 되었다. 그리고 실력을 인정받아 이렇게
최고의 기사단의 교관으로 들어올 수 있었다. 이제 3-4년만 더 이곳에서 기사들을
길러내면 자신은 나름대로 무관으로 인정받을 것이다. 그렇게 미래가 보장된
캘던이지만 밤마다 꿈속에서 나타나는 그 일검을 피할 수는 없었다. 이제는 그 일
검에 검강이 나타나 있다. 그것도 허공에 길게 퍼져 깃발처럼 흔들리는 검강이다.
파라라락 하고 대기를 진동시키는 소리조차 너무나도 생생하게 들렸다. 여전히 막을
수 없다. 수백번도 더 그것을 막거나 피해보려고 시도했다. 깨어 있을 때에도 그
일검만을 생각하고 연구杉. 그러나 그는 결국 검강을 쓸 수 있는 것과 없는 것의
차이가 별로 없다는 것을 깨달았다. 힘이 강해졌다. 순발력도 전에는 상상할 수
없을 정도로 빨라졌다. 쇠도 자를 수 있는 검강이 자연스럽게 검에 생성되었다.
그러나 자신의 검법 수준은 여전히 같았다. 그는 그 검강의 막에 대해 연구했다.
어떻게 그럴 수가 있을까? 강기를 퍼뜨린다! 직접 해보았다. 검령의 힘이 몸에
들어와 힘과 순발력을 강화시키고 자신의 기에 반응해 검으로 돌아가 검강이 된다.
그러나 그뿐이었다. 기를 아무리 움직이려 해도 검강을 움직일 수는 없었다. 검령은
마치 무의식중에 검강을 발휘하게 하는 것 같았다. 그 이외에는 조금도 자신의
의지와 관계없이 존재할 뿐이었다. 그는 결국 깨달았다. 자신의 내력으로는 검령의
힘을 완전히 이용할 수 없다! 어떻게 하면 될까? 결국 답은 한 가지. 수련을 하는
수밖에 없었다. 잠을 잘 수도 없었다. 매일 밤마다 미친 듯이 검을 휘둘렀다.
그러나 3개월이 지났을 때, 그는 자신의 내력의 양이 조금도 늘어나지 않았다는
것을 느꼈다. 검령의 막대한 힘에 눌린 그의 기가 전혀 움직이려고 하지 않았다.
뿐만 아니라 점점 기에 대한 느낌이 둔해지고 있는 것을 알  있었다. 항상 호수와
같이 가득 찬 검령의 기운에 비하면 자신의 기는 조그만 연못과도 같았다. 이것을
느낀다는 것은 사실 캘던이 얼마나 기에 대한 재능이 뛰어난 가를 말해준다고 할 수
있었다. 하지만 그런 것은 지금의 캘던에게 아무런 상관이 없었다. 그는 결국
검령을 뽑지 않게 되었다. 검령을 뽑지 않으면 힘도 원래대로이고 순발력도
상승되지 않는다. 그러나 자신의 기를 생생하게 느낄 수 있었다. 그는 계속
수련했다. 그리고 1년이 지났을 때, 한 가지를 깨달을 수 있었다. 검기를 퍼뜨리지
못하면 검강도 퍼뜨리지 못한다! 결국 검기가 유형화 된 것이 검강이기 때문이다.
그는 그 후, 자신의 검에 실린 기를 계속해서 허공에 퍼뜨리려고 시도했다. 그리고
그 결과, 그의 검 끝에 실린 기가 색을 띠기 시작했다. 검사! 검기가 완숙의 경지에
달한 자는 무형이 아닌 색이 나타난다. 그는 기뻤다. 미칠 듯이 기뻤다.
소드마스터가 됐던 순간보다 더욱 기뻐했다. 이제 그의 일검을 막을 수 있다! 밤에
안심하고 잠들 수 있다! 그러나 그 기쁨은 하루도 가지 못 했다. 여전히 꿈에서
나타나는 일검은 막을 수 없었고, 검사의 경지에 올라도 검기를 허공에 퍼뜨릴 수는
없었다.
"후우, 불가능 한 것일까?"
캘던은 한숨을 쉬었다. 그러다 그는 문득 사람의 기척을 느꼈다. 정확하게 말하면
주변의 풀벌레가 울지 않는 다는 것을 깨달았다.
"누구냐?"
벌떡! 캘던은 즉시 일어나며 소리쳤다. 동료 교관들은 자신이 밤에 이곳에서 검법을
연습한다는 것을 알고 있다. 특별한 일이 없으면 절대로 오지 않는다. 그리고
이렇게 기척을 숨기지도 않을 것이다. 캘던은 즉시 기를 끌어올려 사방으로
퍼뜨렸다. 검사가 되고 검기를 퍼뜨리는 것을 수련하면서 얻은 깨달음 중 하나였다.
검을 통해 검기를 퍼뜨리는 것은 어렵지만, 이렇게 전신으로 미약한 기를 퍼뜨리는
것은 가능했다. 그리고 공간에 퍼진 기는 아무리 작은 생물이라도 틀림없이
반응하여 자신에게 그것을 알린다. 휘익! 캘던은 한쪽에 있는 보며 말했다.
"그곳에 있는 것을 알고 있다. 나와라!"
그는 한 손으로 자신의 검을 쥐었다. 검령이 들어있는 검이었다. 전신을 극도로
긴장시켰다. 자신의 이목을 속일 정도라면 절대로 하수가 아니다!
짝짝짝짝! "허허허, 대단하군. 바로 찾아내다니. 훌륭해!."
40살 정도로 보이는 남자가 나무 뒤에서 나왔다. 그는 감탄한 듯 손뼉을 치며 웃고
있었다.
"누구냐? 이름을., 앗, 공작각하!"
척! 캘던은 즉시 검에서 손을 놓고 발을 붙인 채 오른손 주먹을 가슴에 댔다.
기사의 인사인 샬루트였다.
"아아, 실례했네. 경의 수련모습을 우연히 보게 됐는데 정말 흥미롭더군. 그런데 왜
검령이 아닌 일반 검으로 수련을 하나?"
슈발츠 공작은 마치 호기심에 가득 찬 어린아이 같은 얼굴을 하고 그에게 물었다.
제국 최고의 기사! 이미 100년을 검과 함께 보낸 제국의 기둥! 그는 알고 보면
순수하게 검에 미친 자였다. 캘던은 정중히 그에게 말했다.
"검령을 쓰면 저의 기를 민감하게 느낄 수 없습니다. 힘들긴 해도 이렇게 수련하는
것이 저의 내공을 발전시킬 수 있는 방법인 것 같습니다."
"호오, 자신의 내공을 발전시킨다? 경은 일단 검령을 얻어 소드마스터가 되면
본신의 내력의 차이는 아무런 소용이 없다는 것을 모르는가? 비록 경이 검사의
경지에 이르렀다고 해도 평소 그보다 못한 검기의 소유자와 검령을 들고 겨룰 때는
그 내력이 비슷할 걸세."
사실 그렇다. 검강을 발하는 자들 간의 힘의 차이는 거의 없다. 가끔씩 속성을 띈
검령이 나타나면 그자가 조금 더 유리해지는 정도이다.
"차라리 완력을 기르던가, 아니면 검법을 조금이라도 더 정묘하게 연마하는 것이
좋지 않을까?"
슈발츠 공작은 그에게 충고를 하듯 말했다. 사실 소드마스터는 검령을 뽑았을 때의
힘과 순발력에 조금이라도 더 익숙해지는 것이 중요했다. 그러나 캘던은 고개를
저으며 말했다.
"소관도 그것은 잘 알고 있습니다. 하지만 저는 검령의 검기를 검 주위만이 아닌
공기 중에 넓게 퍼뜨리고 싶습니다. 혹시 검기를 그렇게 공기 중에 퍼뜨릴 수
있다면 검령을 들고도 그렇게 할 수 있지 않을까 하고 생각했는데 그것도 너무
어려워서 고민하는 중입니다."
쿠쿵.! 슈발츠 공작은 캘던의 설명을 듣자 너무나도 놀라서 잠시 말을 할 수
없었다. 정적이 흘렀다. 캘던은 자신이 건방지게 말대답을 해서 이 대귀족이 화가
난 것이 아닌가 하고 걱정하기 시작했다.
"허허, 검강을 허공에 넓게 퍼뜨린다고?"
그는 자신에게 말하듯 중얼거렸다. 그리고 허리에 찬 자신의 검령을 뽑았다. 스륵!
검은 소리도 없이 뽑혔다. 아름다운 검이었다. 반투명한 검날! 오리하르콘이 섞인
최고의 보검이다! 캘던은 자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다. 우우우웅.! 검에
청백색의 검강이 나타났다. 부드러운 느낌의 검강이었다.
"경이 생각한 경지가 이런 것인가?"
부웅, 파사사사사사사.! "어억!"
허공을 가르는 일검! 그 일검은 조용하면서도 무서운 힘을 그 속에 담고 있었다.
그리고 그의 검이 지나간 자리에도 검강이 남아 마치 깃발처럼 펄럭이며 대기를
울리고 있었다.
"바로 그겁니다! 공간을 장악하는 일검! 그 일검을 얻고 싶었습니다!"
캘던은 감탄해서 소리쳤다. 그런 그를 슈발츠 공작은 놀란 눈으로 바라보았다.
"허, 이 경지를 생각하고 바라고 있었다고?"
그는 다시 한 번 그렇게 중얼거렸다. 그리고 고개를 들어 하늘에 떠 있는 파란 달
시아를 바라보았다. 자신의 처의 머리카락도 저렇게 어두운 파란 빛이었다. 보기만
해도 마음이 안정되는 부드러운 빛. 철이 들기 전부터 그녀와 같이 있는 것이
좋았다. 13세가 되던 때에 그녀에게 정식으로 청혼을 했다. 당시 12세였던 그녀는
얼굴을 붉게 물들이며 아무 말도 하지 못했다. 그리고 그녀가 14살이 되었을 때,
그녀는 검령이 되었다! 다행히 그것을 처음 발견한 사람은 자신이었다. 놀라서 울고
있는 그녀를 진정시키고 얼른 그녀의 머리카락과 같은 마법물감을 사와 그녀의
머리를 감추었다. 그리고 자신은 15세의 나이로 그녀의 집안에 적극적인 청혼을
넣어 결국 결혼하고야 말았다. 당시 후작의 작위를 가지고 있었던 슈발츠 가는 전대
가주가 죽어 유일한 적손인 자신이 가주였다. 그녀의 집안에서 그런 자신을 거절할
이유가 없었다. 수도를 떠나 영지로 내려왔다. 이곳이라면 절대로 들키지 않는다!
검령을 숨기다 들키면 작위를 박탈당한다. 검기를 쓸 수 있는 자가 임의로 흡수하는
것은 상관없지만 쓰지도 못하면서 숨기는 것은 절대로 안 된다. 하지만 자신은
조금도 두려워하지 않年.
그녀와 20년을 부부로 지냈다. 그러나 그녀가 20세가 넘었을 때부터 그녀의 정신에
이상이 생겼다. 점점 말이 없어졌다. 검을 수련하는 자신을 미동도 하지 않은 채
하루 종일 바라보고 있었다. 그녀는 백치가 되어가고 있었다. 검령에게 정신이 점점
파괴당하고 있었다! 35세가 되었다. 드디어 검에서 검기를 뿜어내게 되었다. 이제는
거의 인형과 같아진 그녀가 미소를 지었다. 거의 보름 만에 제정신으로 돌아온
그녀는 이렇게 말했다.
"그 기로 저의 심장을 찔러 주세요. 저는 당신의 검으로 살겠습니다."
그녀의 미소는 너무나도 아름다웠고 그래서 슬펐다. 결국 그녀는 자신의 검령이
되었다. 괴로워하고 있겠지. 영혼이 파괴되는 고통이란 무엇일까? 남들은 자신이
40에 검령을 얻었다고 알고 있지만 사실은 35세에 얻었다. 그 후 5년간 검령을 전혀
쓰지 않았기 때문에 아무도 자신이 소드마스터가 되었다는 사실을 알아차리지
못했다.
"이렇게 검강을 퍼뜨리는 것은 지금의 그대에겐 불가능 한 일일세."
그는 상념에서 돌아와 캘던을 보며 말했다.
"아! 그,그럴 수가?"
캘던은 상당한 충격을 받은 듯 비틀거리며 겨우 말했다. 아론 이외에 처음으로
검강을 퍼뜨리는 사람을 만났다. 그의 검은 너무나도 아름다웠고 그만큼 완벽했다.
저것이다! 저런 검법이라면 그 일검을 막을 수 있다! 캘던은 한줄기 희망을 보았다.
그러나 지금 슈발츠 공작의 한마디는 겨우 얻은 희망을 산산히 부숴버리는
말이었다.
"잘 보게."
슈발츠 공작은 그렇게 말하며 땅에 떨어져 있던 검을 집었다. 캘던이 집어던진 그
검이었다.
"하아압!"
웅, 웅, 웅.! "아앗! 검강!"
캘던은 경악했다. 슈발츠가 든 검으로부터 검강이 뿜어져 나오기 시작했다. 검령이
들어있는 검이 아니다. 평범한 강철장검이다! 슈발츠는 잠시 그 검에 서린 검강을
응시하다가 자신의 기를 거두었다. 검은 다시 평범한 강철의 검신을 드러냈다.
"보았는가? 자네가 원하는 경지는 이렇게 자신의 내력만으로 검강을 쓸 수 있거나
거의 그것에 가까운 경지에 도달해야만 가능하네. 이정도 내력이 쌓이면 검령의
기를 자신의 힘으로 조절할 수가 있게 되지. 검강을 자유롭게 다룰 수 있단
뜻이지."
쿵.! 캘던은 엄청난 충격을 받았다. 아론의 경지가 그 정도 였단 말인가? 그가 이미
자신의 내력으로 검강에 가까운 힘을 발휘할 수 있었다고? 그는 그때서야 깨달았다.
확실히 소드마스터인 샤드빌 남작을 상대로 한 치도 밀리지 않는 접전을 벌였다.
아니 정말로 정당한 대결이었다면 샤드빌 남작은 그에게 패했을 것이다.
"그렇군요."
캘던은 힘없는 목소리로 대답했다.
"알겠나? 자네는 지금 헛수고를 하고 있는 거라네. 그러니 이제부터는 내공수련을
멈추고 검령을 이용한 검술 훈련에 주력하는 것이 좋을 것이네."
슈발츠 공작은 그에게 친절하게 충고하고는 그 자리를 벗어났다. 캘던은 그에게
감사의 인사를 했다. 그러나 그 다음날 밤, 슈발츠 공작이 다시 아무도 모르게 그
숲에 가서 캘던의 수련 모습을 보았을 때, 캘던은 여전히 보통의 검을 들고 있었다.
그것을 본 슈발츠 공작의 입가에 미소가 떠올랐다. 한 달 후, 캘던은 슈발츠 공작의
적극적인 추천에 의해 백작으로 작위가 오르고, 국립 기사단인 쌍청룡 기사단의
부단장으로 그 직위가 승진되었다.
도 서 명 : 투마왕 3
지 은 이 : 김운영
출 판 사 : 영상노트
출판년도 : 2005년 1월 25일
봉 사 자 : 김호철
Chap 1 세리아 공주
카라엘 왕궁의 국왕 파르노 2세에게는 자식이 두 명 있었다. 올해 17세인 장녀
세리아 공주와 15세의 태자 라칸, 그들은 어릴 때부터 그 미모와 총명함으로 인근에
소문이 자자했다.
특히 세리아 공주의 미모는 이미 왕국의 경계를 넘어서 인근의 모든 왕국에 퍼져
있을 정도였기 때문에 작년에 그녀가 16세가 되어 결혼 적령기가 됨에 따라 주변의
모든 왕국의 고위 귀족이나 왕족들이 그녀와의 혼인을 원하는 사자를 보내는
상황이었다.
그러나 그녀는 태자 라칸이 16세가 되어 정식으로 성인식을 차르고 결혼할 때까지
왕궁을 떠나지 않겠다고 선언하고 그 모든 혼인 신청을 거절해 왔다.
사실 그들의 친모인 전 왕비는 십 년 전 병으로 죽고 지금의 극모인 리비아 왕비는
옆 나라인 실렌 왕국에서 시집온 후처였기 때문에 황태자인 라칸은 자신의 누나인
세리아 공주에게 알게 모르게 의지하면 자라고 있는 실정이었다.
비록 친모를 일찍 잃어 모친의 정을 충분히 받지 못한 두 사람이었지만 그래도
그들은 부친 파르노 2세의 총애를 받으며 즐겁게 왕궁에서 생활하고 있었다. 그러나
지금 카라엘 왕궁의 왕궁은 어두운 분위기에 젖어 있었다.
으음, 이 일을 어떻게 하면 좋겠나? 파르노 2세는 재상인 루드비히 공작에게
물었다. 그러나 그 역시 말을 하기 힘든 듯 묵묵히 고개를 숙이고 있을 뿐이었다.
북의 제국 그리안에서 사자가 온 것은 어제였다. 그가 가져온 서신에는 세리아
공주를 리앙 4세의 후궁으로 보내라는 전갈이 있었다. 그것을 본 파르노 2세는
눈앞이 깜깜해지는 것을 느꼈다.
그리안 제국의 새 황제 리앙 4세, 올해 37세가 된 그는 소드마스터이기 때문에 사실
나이를 문제 삼을 수는 없다. 그러나 황비도 아닌 후궁이라면 결국 그녀를 노리개로
달라는 뜻이다.
제국의 황제는 정식으로 네 명까지 황후를 맞이할 수가 있고, 그 황비에게서 난
자식들은 황위 계승권을 가지고 나름대로 귀족으로 살아갈 수 있다. 그러나 후궁은
다르다. 후궁은 어디까지나 왕에게 괘락을 제공하기 위한 도구에 불과하다.
사실 많은 귀족들이 자신의 딸을 황제의 후궁으로 들여보내려 한다. 인근 왕국의
왕들도 그러기를 희망하는 자들도 많다. 하지만 파르노 2세는 그것을 원치 않았다.
더욱이 이 나라는 그리안 제국의 동맹국이 아니다. 오히려 그 제국의 라이벌인 시얀
제국과 친밀했다. 그런데 만약 그리안 제국에 자국의 공주를 보내면 시얀
제국으로부터 경계를 받을 가능성도 컸다. 그래서 더욱 고민이 되었다.
일단 사건이 생겼으니 지도자 된 입장으로 결단을 내리지 않으면 안 된다. 비록
그것이 힘든 일일지라도.
이윽고 루드비히 공작이 입을 열어서 왕에게 간언했다.
전하, 평소라면 이 혼사는 거절해도 우리 왕국에게 큰 피해는 없을 것입니다.
그러나 지금 시얀 제국은 황위 계승권 문제로 혼란스러운 상태, 어쩌면 그리안
제국은 이 기회에 주변의 왕국을 침략하여 세력을 넓히려는 속셈일지도 모릅니다.
으음.
루드비히 공작의 말은 틀림이 없었다. 그리안 제국의 황위 계승권 다툼이 의외로
조용히 끝나자 이번에는 시얀 제국에 말썽이 생겼다. 시얀 제국은 그리안 제국에
다시 불가침 조약을 신청했고, 그리안 제국은 과거 그들이 했던 것처럼 적당량의
대가를 받고 그것을 수락했다. 두 제국은 웬만하면 서로 싸우는 것을 원하지
않았다.
하지만 이로써 시얀 제국은 당분간 주변 동맹국의 안전에 크게 힘이 되어줄 수 없게
되었다. 당연히 그리안 제국의 세력 확장이 예상되는 상황이었다.
결국 우리가 거절하면 그것을 빌미로 그들이 침략할 수도 있겠군.
.
왕이 더없이 무거운 목소리로 중얼거리자 루드비히 공작은 입을 다물고 침묵했다.
하지만 왜 우리 왕국이지? 우리는 인접 국가고 아니지 않나?
카라엘 왕국은 그리안 제국과 국경이 닿아 있지 않았다. 그리안 제국과 카라엘 왕국
사이에는 도리오 왕국이 있다. 그 왕국은 그래도 상당히 큰 왕국으로 두 제국
사이에 끼어서도 꿋꿋이 역사를 유지하고 있었다.
도리오 왕국은 시얀 제국과 동맹을 맺고 있기 때문에 만약 제 국군이 자신의 카라엘
왕국을 침략하려고 해도 군사를 빙 돌려 북쪽의 동맹국들을 지나쳐 이동해야 한다.
이 카라엘 왕국 같은 소국을 얻기 위해 그렇게 까지 할 필요가 있을까?
파르노 2세는 고민했다. 그러나 상대의 의중을 알 수 없는 이상 해답은 없었다.
결국 왕은 한숨을 내쉬며 말했다.
결국 아비 된 도리로 그 아이에게 아무것도 해줄 수 없구나. 루드비히 공작, 나는
지금 세리아를 만나 그 아이의 의견을 물어보겠네. 그 아이의 성격상 무슨 대답을
할지는 거의 정해져 있지만 그래도 만약 그 아이가 거절하면 절대로 이 혼약은
승낙하지 않겠네.
왕공하옵니다.
루드비히 공작은 조용히 고개를 숙였다. 그도 세리아 공주의 성품을 알고 있는 만큼
이 왕의 마지막 자존심을 건드릴 마음은 없었다. 사실 거절해도 당장 나라가 망하는
것은 아니었다.
이미 밤이 깊었지만 왕궁의 후원에 있는 공주의 거처는 분주했다. 시녀들은 모두
잠들어 있었다가 왕이 온다는 전갈에 서둘러 일어나 공주에게 옷을 입히고 화장을
시키는 등 소란을 피웠다.
이윽고 왕이 후원에 도착했을 때, 문 앞에는 세리아 공주가 나와 그를 맞이했다.
어서 오세요, 아바마마. 이런 범중에 어쩐 일이신지요?
그녀는 부드럽게 웃으며 정중하게 인사했다. 고개를 숙인 그녀의 머리카락 사이로
길고 얇은 뒷목이 살짝 보였다. 다시 고개를 들어 올리자 이제는 후원에 밝혀진
불빛에 비쳐 그녀의 얼굴이 환하게 빛났다.
은색과 금색이 섞여 빛나고 있는 그녀의 머리카락은 가볍게 웨이브 진 채
자연스럽게 그녀의 어깨까지 흘러 내려와 있었다. 이미 밤중이기 때문에 머리치장을
안 한 것일까? 그러나 그 모습이 오히려 신비한 감을 더했다. 부드러운 금색의
물결, 보기만 해도 풍요로운 마음이 들게 하는 그 풍성한 금발은 은색과 섞여
화려하면서도 우아한 느낌이 들었다.
머리카락 사이로 보이는 시원스러운 이미, 그 밑에 마치 최고의 화가가 붓으로 그린
것 같은 눈썹이 자리 잡고 있다. 그리고 그 아래에 있는 그녀의 초록색 눈은 지금
수십 개의 불빛에 반사되어 깊이를 알 수 없는 신비한 느낌을 자아낸다. 얼굴의 정
중앙에 완벽한 균형을 이루고 있는 코는 붉고 촉촉한 그녀의 입술과 함께 그녀를
미의 여신으로 보이게 했다.
파르노 2세는 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다. 그녀의 어머니는 아름다웠다. 자신이
진심으로 사랑한 여자는 그녀뿐이었다. 그러나 이 딸은 마치 인간의 미를
초월했다고 할 정도로 아름답고 또 기품이 있었다. 그런 그녀가 행복하게 되기를
원했다. 인근 왕국의 왕자에게 시집가서 행복한 왕비의 인생을 보내기를 원했다.
아바마마?
왕이 한숨을 쉬며 가만히 서 있자 세리아 공주가 걱정스러운 듯 그를 불렀다.
아, 아니다. 어서 들어가자. 오랜만에 네가 타주는 차를 마시고 싶구나.
파르노 2세는 정신을 차리고 그녀에게 말했다. 그녀는 웃으면서 왕을 모시고 안으로
들어갔다.
세리아 공주가 직접 탄 차를 마시면서 파르노 2세는 마음을 정리했다. 그리고
자신의 앞에 우아하게 앉아 있는 그녀를 보며 입을 열어 사정을 설명하기 시작했다.

세리아야, 사실은.
그의 어조는 슬픔에 잠겨 있었다. 그러나 왕 된 도리로 국가의 대사를 소홀히 할
수는 없었다. 왕의 얘기가 끝났다. 세리아 공주는 잠시 생각에 잠겨 있다가 고개를
들고 웃으면 말했다.
확실히 이 혼사를 거절하면 좋지 않겠네요. 저는 괜찮습니다, 승낙하세요. 제가
제국으로 가면 라칸에게도 힘이 될지 모르지요.
부드럽고 가벼운 목소리였다. 그러나 파르노 2세는 그녀의 마음속 슬픔을 느낄 수
있었다.
그러니? 알겠다. 그럼 그렇게 결정하는 것으로 하자.
그는 더 이상 그녀를 바라볼 자신이 없어 그대로 차를 마시고 후원을 나섰다.
이제 후원의 방에는 공주 혼자 남았다. 시녀들도 명이 있기 전까지는 들어오지 않을
것이다. 그녀는 창문을 바라보았다.
이 왕궁에서 17년 동안 살아왔다. 어머니가 돌아가셨을 때에는 울었지만 아바마마의
사랑과 동생의 성장이 그녀의 생활에 활력이 되었다. 그러나 이제 자신은 제국으로
가야 한다.
조금만 더 있었으면 라칸이 혼인하는 것을 볼 수 있었을 텐데.
그녀는 창문 밖으로 보이는 황금색 달을 쳐다보며 섭섭한 듯 중얼거렸다. 어느새
그녀의 눈에서 눈물이 흘러내리고 있었다.
3일이 지났다. 왕이 결단을 내리고 공주가 그것을 승낙한 이상 더 이상의 문제는
없었다. 사신은 승낙의 서신을 가지고 돌아갔다. 그리고 왕국에서는 공주를
제국까지 보내는 문제로 연일 회의가 벌어졌다.
그리안 제국의 사자는 한 달 이내로 제국에 공주가 들어와야 한다고 했소. 이미
보내기로 한 이상 그들의 요구에 응해야 합니다.
루드비히 공작의 말은 정론이었다. 그러나 이곳에서 북쪽의 왕국 3개를 통해
돌아가려면 시간이 걸린다. 결국 그들은 바로 옆 나라인 도리오 왕국을 통해 공주를
보내기로 했다.
도리오 왕국과는 친밀한 관계다. 사실 파르노 2세는 도리오 왕국의 왕자에게 공주를
시집보내고 싶었다.
비록 그들이 시얀 제국과 동맹을 맺었다고는 해도 그리안 제국ㄱ으로 가는 혼인
행렬을 저지하지는 않을 것이다. 아니, 어쩌면 그들도 지금 시얀 제국보다 그리안
제국에 더 잘 보이고 싶을지도 모른다.
그러나 자국의 정규군이 수백 명이나 다른 왕국을 지나가는 것은 무리입니다.
국방대신인 톨룬 후작이 말했다. 사실 혼인 행렬은 상대편 나라의 국경까지 보내면
된다. 국경에서 그 나라의 기사단이 와서 공주를 인도 받을 것이다. 그러나 문제는
이번처럼 국경이 맞닿아 있지 않은 경우다. 남의 나라에 군대를 지나가게 하는 것은
큰 실례다.
으음.그러면 어떻게 하면 좋겠는가?
파르노 2세가 톨룬 후작에게 물었다. 에에 톨룬 후작은 자신이 미리 생각했던 혼인
사절단의 구성에 대해 말하기 시작했다.
지금 바로 사신을 보내 도리오 왕국에게 양해를 구해야 합니다. 그리고 혼인
사절단은 소드마스터 네 명을 포함한 기사 30명, 일급 호위병 70명, 시녀 10명으로
하는 것이 좋겠습니다.
총인원 110명, 전투 인원이 백 명 정도라면 도리오 왕국도 크게 부담을 가지지 않을
거라고 생각되는 수였다. 톨룬 후작이 다시 말했다.
정규군이 그 이상 가면 도리오 왕국도 경계 할 것입니다. 그러나 사실 중간에
하이얀 산맥을 넘어야 하기 때문에 산적을 경계하지 않으면 안 됩니다.
탁!
감히 산적이 우리 왕국의 정식 사절단을 노린단 말인가!
파르노 2세는 분노하여 소리쳤다. 산적이 왕국의 정규군을 공격하다니? 그런 일도
있을 수 있는가?
그러나 톨룬 후작은 고개를 끄덕이며 말했다.
하이얀 산맥의 산적들은 상당히 거칠고 산악전에 익숙합니다. 그런 그들이라면
충분히 그럴 수 있습니다.
혼인 사절단이라면 당연히 막대한 예물도 동반하게 된다. 그리고 도리오 왕국의
영내에서 카라엘 왕국의 사절단을 털어도 카라엘 왕국으로서는 직접 토벌대를 보낼
수 없다. 물론 도리오 왕국의 자존심이 손상되기 때문에 그들 자체 내에서 토벌대를
보낼 수는 있다. 하지만 이번 경우는 돌이ㅗ 왕국에 보내는 사절단이 아니고 그냥
지나가는 것이기 때문에 그들도 자신들의 책임이 아니라고 생각할 것이다.
하물며 그들의 동맹국인 시얀 제국이 아닌 그리안 제국으로 가는 사절단이다. 그냥
무사히 통과시켜 주는 것만으로도 그들은 크게 선심을 썼다고 봐야 했다.
으음.그럼 어떻게 하는 것이 좋겠나?
소드마스터가 네 명이나 따라가도 산적이 바위를 굴리거나 무차별 난사를 해서 일반
병사와 공주를 해하면 그들도 어쩔 수 없다. 뿐만 아니라 함정에 걸리면
소드마스터도 죽을 수 있다. 결국 백 명의 전투 인원으로 하이얀 산맥의 적들로부터
안전을 장담하기는 힘들다.
톨룬 후작이 다시 파르노 2세에게 말했다.
지금 우리 카라엘 왕국에서 명성을 떨치고 있는 용병단이 있습니다. 블랙 크로우
용병단이라고 합니다만, 그 단장은 이미 검기를 사용할 수 있을 정도의 검객이고,
그들은 모두 산악전에 능하다고 합니다.
그의 의견은 간단했다. 산적 토벌로 이름 높은 용병단에게 정식으로 호위 의뢰를
맡기자는 것이었다. 대규모 일급 용병단인 블랙 크로우 용병단은 이미 인근 모든
나라의 주요 상단의 호위를 맡고 있었다. 그들은 신용이 있고 산적에게 강하기로
소문난 용병단이기 때문이다.
이미 블랙 크로우 용병단은 도리오 왕국의 자유 통행권을 얻은 상태인 만큼 그들이
자신들을 호위하는 것은 도리오 왕국으로서도 트집을 잡을 수 있는 일이 아니라고
할 수 있었다.
용병단장인 아론이라는 자는 우리 카라엘 왕국을 비롯해 인근 7개국으로부터
준남작의 대우를 얻고 있습니다. 각 왕국에서는 검령이 나타나면 그에게 그것을
제공하여 그를 끌어들이려고 하고 있는 실정입니다.
호오, 그렇단 말이지?
파르노 2세는 확실히 자신이 전에 그 용병단에 대한 보고를 들은 적이 있다는
사실을 기억해 냈다.
그 후 회의는 일사천리로 진행되어 결국 톨룬 후작의 주장대로 백 명의 정규군과 열
명의 시녀로 구성된 사절단이 블랙 크로우 용병단의 호위를 받아 그리안 제국의
국경까지 가기로 결정되었다.
그렇게 장마가 지나 본격적으로 더워진 한여름의 어느 날, 블랙 크로우 용병단은
카라엘 왕실로부터 정식으로 왕녀 혼인사절 호위의 의뢰를 받았다.
맴맴맴맴.!
왼쪽에 있는 숲에서는 매미가 요란하게 울고 있었다.
도대체 얼마나 많은 매미가 저 숲에 살고 있는 것일까?
아론은 문득 그런 생각을 했다.
옆쪽에서 진형을 유지한 채 길을 가고 있는 용병단원들을 살펴보았다. 역시
여름이다. 그들의 몸에서는 땀이 비 오듯 흐르고 있었다. 그들은 때때로 몸에서 땀
한 방울 안 흘리는 아론을 곁눈질로 보면서 세상의 불공평함을 한탄하고 있었다.
흠, 다들 기력이 떨어졌군. 슬슬 쉬게 해야 하나?
아론은 속으로 생각했다. 그는 요즘 사람의 몸 속에 흐르는 기를 어느 정도 느낄 수
있게 되었다. 투마기를 녹이기 시작하자 확실히 내공이 급증하고 예전에 가지고
있었던 몇 가지의 능력도 약하게나마 살아났다. 이것이 내공의 영향인지 마족의
힘의 영향인지는 모르지만 물질계의 마나가 공격만 하지만 않는다면 몸으로
돌아가도 사실 크게 상관은 없었다.
개울입니다!
앞쪽에서 정찰대원이 달려와 소리쳤다. 이미 도리오 왕국에 들어선 지 일주일이
지났다. 절대로 조심하지 않으면 안 되기 때문에 십여 명의 정찰대원이 항상 주위를
감시하고 있었다.
간투, 개울가에 도착하면 휴식한다. 오늘은 그곳에서 야영하자.
아론은 무뚝뚝한 목소리로 옆에서 말을 몰고 가고 있는 간투에게 말했다.
오우, 휴식인가? 알았어.
그는 고개를 끄덕이고는 무라후에게 그 사실을 알리기 위해 뒤쪽으로 갔다.
훈련병들의 절대적인 지지에 의해 간투는 이번 경호 호송에 참가하게 되었다. 사실
이런 큰일에는 실력자가 동반해야 하기 때문에 아론도 그를 데려가려고 했었다.
이미 간투는 수련검법을 익히고 이제는 소혼검법 1장을 거의 완숙하게 펼칠 수 있게
되었다. 다른 용병들에 비해 훨씬 바른 성취였고, 이미 그 전에 가장 강했던 고참
용병 무라후의 실력을 뛰어 넘고 있었다. 무라후도 그동안 아론의 지도를 받아 눈에
띄게 실력이 향상되었다는 것을 생각하며 간투의 성장은 그야말로 눈이 부시다고 할
수 있었다.
아론은 그답지 않게 간투를 따뜻한 눈으로 잠시 바라보다가 자신도 세르피나를 몰아
앞으로 나아갔다. 호위기사의 대장에게 휴식한다는 것을 말하는 것은 용병단장인
자신의 몫이었다.
월리엄 백작님, 오늘은 개울가에서 휴식을 취하는 것이 좋겠습니다.
귀족에게는 존댓말을 써야 한다. 리히나에게 정말 귀에 못이 박히도록 들은 말이다.
콧수염을 근사하게 기른 월리엄 백작은 고개를 끄덕여 알았다는 표시를 했다. 조금
이른 것 같지만 어차피 오늘은 노숙을 해야 하기 때문에 가능한 한 편한 곳이 좋을
것 같았다. 내일은 어차피 델포 시티에 들어설 수 있기 때문에 무리해서 강행군하는
것보다 중간에서 쉬는 것이 나았다. 무엇보다 마차 안에 앉아 있는 공주와 하녀들도
이미 지쳤을 것이다.
숲이 있고 개울이 있으면 확실히 휴식을 하고 밤을 보내기에 적합한 지형이라고 할
수 있다. 이번 호위단에 따라온 네 명의 소드마스터 중 가장 연장자인 월리엄
백작은 이 가면을 써서 본 얼굴을 감춘 용병단장을 그렇게 좋아하지는 않았지만
확실히 그의 용병들은 정규군 못지않게 훈련되어 있었다.
일단 호위대장의 허락을 받은 아론은 즉시 뒤쪽을 보며 소리쳤다.
개울에 도착하면 휴식한다! 그곳에서 야영을 하자!
우오오오.!
용병들이 자신들의 무기를 들어 올리며 환호했다. 확실히 오늘은 너무 오랜
행군으로 지쳤다. 정말 지금은 적이 공격해 와도 싸우기 싫어 질 것 같았다.
조금만 더 가면 쉰다고 하네요, 공주님.
하녀인 라니가 창틈으로 들려오는 소리를 듣고 기쁜 듯 말했다. 확실히 하루 종일
마차를 타고 있는 것은 힘든 일이라는 것을 요즘 그녀는 절실히 깨닫고 있었다.
그렇구나.
세리아 공주는 가볍게 고개를 끄덕이며 말했다. 그러나 그녀는 별로 즐거워 보이지
않았다. 카라엘 왕국을 벗어날 때 잠시 마차에서 내려 왕국을 지그시 바라본 이후로
거의 마차에서 내리려고 하지도 않았다. 라니는 그런 그녀를 보며 남몰래 울기까지
했지만 공주 앞에서 그런 티를 낼 수는 없었다.
잠시 후, 마차가 정지했다. 도착한 것일까? 마을이 아니니 오늘은 마차 안에서 잠을
자야 했다. 물론 하녀들은 내려서 잠을 잘 것이다.
세리아 공주는 라니를 보고 부드럽게 웃으며 말했다.
바람이라도 쐬고 오렴. 산책을 하다가 식사 준비가 되면 마차 안으로 가져오고.
공주님! 공주님도 하루 종일 앉아 있었잖아요. 공주님도 같이 내리셔서 조금 걷는
것이 좋겠어요!
라니는 강한 어조로 공주에게 주장하기 시작했다. 어렸을 때부터 그녀의 시중을
들며 같이 지낸 라니는 사실 공주에게 있어서 젖형제와 같다고 할 수 있었기 때문에
그녀가 주장하면 웬만하면 들어주고 있었다.
그런 감정은 라니도 마찬가지였기 때문에 이렇게 조금이라도 그녀의 기분을
풀어주기 위해 그녀를 밖으로 끌고 나가려고 시도하는 중이었다.
으응? 나는 됐는데.
공주님이 안 나가시면 저도 안 가요!
결국 라니는 물귀신 작전을 사용했다. 확실히 그녀는 일국의 공주를 협박할 정도의
배짱을 가진 열혈하녀였다.
휴.그래, 어쩔 수 없구나. 그럼 같이 나가자.
세리아 공주는 약간 황당하다는 표정에 이어 체념했다는 얼굴로 그렇게 말할 수밖에
없었다. 그녀는 자신을 따라 평생 돌아올 수 없는 타국에까지 가려는 라니에게
고마운 감정을 가지고 있었다.
덜컹!
마차의 문이 열리고 세리아 공주와 라니가 내렸다. 아직 해가 지지 않아서 태양이
서쪽에 떠 있었고, 태양빛은 따가웠다. 라니는 세리아 공주의 하얀 피부가
손상당하는 것만큼은 도저히 용납할 수 없다는 듯 얼른 양산을 펼쳐 그녀에게
쏟아지는 햇볕을 막았다.
헤헤! 공주님, 그럼 가요!
응.
어디를 가십니까?
호위기사 단장 월리엄이 얼른 다가와 물었다.
약간 산책을 하겠습니다. 개울가를 조금 걷고 싶군요.
공주가 가볍게 웃으며 말하자 월리엄 백작은 고개를 끄덕이며 호위병을 두 사람
붙였다.
세리아 공주와 라니는 걸음을 옮기기 시작했다. 사방을 둘러보니 사람들이 제 각기
자리를 잡고 천막을 치는 것이 보였다. 모두 땀을 흘리고 있었지만 그래도 열심히
움직이고 있었다.
몇몇 사람들은 더위를 참지 못하겠는지 개울에서 물을 떠 통째로 뒤집어쓰고
있었다. 귀족의 여자, 아니 왕족의 여자를 호송하는 일이 아니라 상단의 호송
일이었다면 벌써 옷을 벗고 개울로 뛰어들었을지도 모른다.
두 여자는 천천히 걸어 사람이 적은 한쪽 개울가로 갔다. 이상하게 그쪽에는 사람이
별로 없었다.
졸졸졸졸.
물이 흐르는 소리는 듣기만 해도 더위를 약간이나마 가시게 했다. 세리아 공주는
개울에서 얼굴을 씻고 싶은 충동을 느꼈다.
정말 더웠다. 마법으로 만든 얼음을 놓아 어느 정도 쾌적한 온도를 유지하도록 되어
있는 마차였지만 한여름의 열기를 모두 막을 수는 없었다. 하지만 다른 사람이 보는
상황에서 공주가 개울가에 얼굴을 씻을 수는 없는 법이다. 결국 그녀는 속으로
한숨을 쉬며 손수건을 꺼내어 라니에게 주며 말했다.
라니야, 여기에 개울물을 조금 적셔올래? 목에 흐르는 땀을 닦고 싶구나.
아앗, 정말 좋은 생각이에요!
그녀 역시 더워서 헉헉대고 있던 참이라 라니는 얼른 손수건을 받아 들었다. 그러나
다시 생각해 보니 양산을 들고 있을 사람이 없었다.
공주님, 일단 저기 나무그늘로 가죠. 그래야 못된 햇빛이 공주님의 피부를 괴롭히지
못하니까요.
세리아 공주는 다분히 고의적인 그녀의 웃긴 표정과 말을 듣고 참을 수 없어
쿡쿡거리며 웃었다.
그래. 그럼 난 나무 밑에서 기다릴게.
두 사람은 같이 개울가에서 조금 떨어진 나무 밑으로 걸어갔다. 그렇게 크지는
않지만 가지가 많고 잎이 무성해서 그늘을 빌리기에 딱 좋은 나무라고 할 수
이었다. 그런데 그곳에 가니 이미 한 사람이 자리를 잡고 앉아 있었다. 세리아
공주와 라니는 약간 당황해서 걸음을 멈췄다.
순간적으로 고민했다. 상관하지 말고 그냥 반대편 그늘에 서 있을까? 아니면
호위병에게 말해서 그 사람에게 자리를 비켜 달라고 양해를 구할까? 세리아 공주는
고개를 돌려 라니를 보았다. 라니 역시 당황한 듯 그녀를 보고 있었다.
그때였다. 나무 밑에서 그 사람이 중얼거리는 소리가 들렸다. 청량하고 부드러운
목소리, 그것도 젊은 남자의 목소리였다.
테르는 그녀에게 편지를 보냈다. 짧은 편지였지만 그의 마음은 그 글 안에 모두
담겨 있었다. 마음을 정한 이상 더 이상 망설임을 가지지 않기로 했다. 그의 과거,
그리고 현재, 비밀, 그녀에게 향한 진실 된 마음을 모두 하나하나의 단어로 바꾸어
작은 편지지 속에 담았다.
그것은 시였다. 그리고 가장 날카로운 칼이었다. 16세의 레이첼의 심장은 그 편지로
인해 평생 지워지지 않을 사랑의 상처를 입고야 말았다.
세리아 공주는 갑자기 기분이 좋아지는 것을 느꼈다. 지금 저 남자가 읽고 있는
것은 테르의 편지라는 소설의 일부였다. 카라엘 왕국이 낳은 대문호, 바라트 폰
라인엘프 백작이 쓴 최신 연애소설이었다. 그녀는 바라트 백작의 팬이었다. 그의
글은 모두 읽었다.
이 테르의 편지는 수도에 오기 며칠 전까지 그녀가 읽던 책이었다. 짐이 많아서 책
종류는 거의 가져오지 못했다. 그 책도 자신의 방에 있는 책꽂이에 그대로 놓고
왔다. 아직 세 번도 보지 못한 책이다. 항상 그리워할 것 같았다. 그런데 지금
눈앞에 있는 남자가 그 책을 읽고 있었다. 그것도 소리를 내서!
세리아 공주는 라니의 손을 꼬옥 잡았다. 이미 더위 따위는 잊었다. 그 남자의
목소리는 너무나도 맑고 부드러워서 마치 그녀의 눈앞에 소설 속의 테르가 나타나
자신의 영혼을 건 사랑의 고백을 하는 환상을 보여주었다.
산에 해가 걸리고 다시 서서히 붉은 노을과 함께 그 모습을 감추고 있었다. 곧 두
개의 달이 저 천공을 관장하게 되는 시간이 될 것 같았다. 세리아 공주는 숨을
죽이고 두근거리는 가슴으로 저 소설의 낭독이 이대로 끝나지 않고 계속되기를
신에게 기원했다.
[아, 너무나도 아름다워! 아론, 너 정말 요즘 너무 좋아! 매일 같이 수련도 하고,
이렇게 최신 소설도 읽어주고! 계속 이렇게만 해라. 응?]
그녀는 이번에 3단 매트리스 트리플 사이즈 침대를 만들어낼 수 있었다.
이제는 아론의 힘이 거의 자신의 그것에 필적한다. 뿐만 아니라 아론이 그 신비한
힘을 그의 뼈 속에서 이끌어낼 때마다 막대한 내력이 그의 몸과 자신의 몸속에
들어오고 있었다.
아론은 정말 쉬지 않고 수련했고, 얼마 전부터 리히나는 자신의 힘을 적당히 조절할
수 있게 되었다. 이제는 아론이 원하는 양의 힘을 정확한 타이밍에 보낼 수 있었다.
사실 지금 아론 주위에서 가장 성취가 뛰어난 사람은 간투가 아닌 리히나였다.
검령! 검령의 본능이 이런 것일까? 그녀는 아무것도 없는 검속의 공간에서 검법을
수련하는 것이 즐거웠다.
처음에는 검이 없어 맨손으로 수련했다. 그러나 지금은 스스로의 내력으로 만든
검도 있다. 양심적으로, 침대를 만들기 전에 만든 리히나의 첫 작품이다.
그녀는 지금 소혼검법 2장을 맹렬하게 연습하고 있었다. 그렇기 때문에 아론이
1장이나 2장의 초식을 펼칠 때에는 그 기의 흐름을 완벽하게 이해하고 그를 도울 수
있게 되었다. 아론은 그런 그녀를 칭찬해 주었다. 그리고 고생하는 그녀를 위해
이렇게 틈틈이 최신 연애 소설을 읽어주게 되었다. 독서를 좋아하는 그녀가
검속에서 책을 못 읽어 울적해 하는 것을 발견한 뒤부터였다.
물론 밤이 되면 아론은 검을 뽑아 그녀가 직접 책을 읽을 수 있게 해준다. 그녀는
페이지를 넘기고 싶을 때에 아론에게 말을 하기만 하면 된다. 신기하게도 아론은
내공운기를 할 때 몸을 움직일 수 있었다. 한 쪽 팔을 움직여 책장을 넘기는 것은
정말 그에게는 아무것도 아니었다.
리히나는 요즘 검령으로서의 생활에 심히 만족하고 있었고, 지금은 침대에 누워
듣는 것이 싫증날 때를 대비해서 흔들의자를 만들고 있는 중이었다.
전체 병력은?
소드마스터 네 명, 정규 기사 20명을 포함한 병사 80명, 마법사 2명, 성직자 2명,
그리고 블랙 크로우 용병단 용병이 2백명입니다.
블랙 크로우 용병단?
카라엘 왕궁에 본거지가 있는 용병단으로 인근에서 가장 실력이 좋다고 소문난 일급
용병단입니다. 세력이 커진 것은 2년도 안 되었지만 단장인 아론이란 자가 검사까지
쓸 수 있고, 산악전에 능하다고 하더군요. 하이얀 산맥의 산적들이 아론의 행적을
항상 주목하고 그가 지나가면 다른 곳으로 피할 정도랍니다.
흐음, 2년 만에 그 정도의 명성이란 말이지? 고생했을 텐데, 안됐군.
코네프 자작은 혀를 차며 말했다. 그러나 그의 말투에서 느껴지는 감정은 농담
이상의 것은 아니었다. 방 안에 있던 사람들도 모두 웃었다.
그들은 모두 허리에 검을 차고 있었고, 그 검집에는 똑같은 문양이 새겨져 있었다.
검령의 문양! 그렇다면 이 방 안에 있는 사람들이 모두 소드마스터란 말인가? 무려
15명의 소드마스터가 이런 허름한 집 안에 모여 있다는 것은 정말로 이상한
일이라고 할 수 있었다.
적당한 장소는?
코네프 자작은 다시 물었다. 정규군이 달려올 수 있는 고은 좋지 않다. 사실 그래도
상관은 없지만 그 중에 만에 하나 소드마스터가 섞여 있다면 아군의 피해가 늘어날
수도 있기 때문이다.
사람들은 지도를 펴고 심각하게 상의했다. 다른 자들은 문제가 되지 않는다. 문제는
공주의 호위단에 끼어 있는 네 명의 소드마스터였다.
일단 각 소드마스터마다 울 쪽 사람 두 명이 협공하여 확실하게 처리한다. 남은
일곱 명은 대원들을 이끌고 일반 호위병과 용병들을 처리하도록!
옛 써!
사람들이 일제히 차렷 자세를 취하며 대답했다.
묘한 긴장감과 살기가 공기 중에 흐르고 있었다. 그리안 제국의 정보 공작대
다크리타의 대장 코네프 자작은 냉철한 일처리로 제국 상부의 신음을 얻고 있었다.
다크리타의 핵심 공작부대인 이들 15명의 소드마스터들은 코네프 자작이 지휘하는
한 이번에도 틀림없이 이 작전이 성공하리라 믿어 의심치 않았다.
일주일이 지나 이제 세리아 공주의 인수 예정 지점인 그리안 제국의 국경까지는
3일의 거리가 남았을 뿐이었다. 세리아 공주는 호위단장인 월리엄 백작으로부터
오늘은 어쩔 수 없이 야영을 해야 하니 양해 바란다는 전갈을 받았다.
그녀는 부드럽게 웃으며 호위단의 노고를 치하했다. 그러나 지금 그녀의 마음속은
기쁨의 환성을 지르고 있었다.
그날 해가 완전히 산 너머로 자취를 감추었을 때, 결국 그 남자의 소설 낭독이
끝났다. 거대한 체구의 한 남자가 다가와 소리쳤기 때문이다.
아론, 빵 다 구웠다! 밥 먹어라!
굵고 거친 목소리였다. 그리고 그 남자의 얼굴은 무척이나 흉악했다. 아니,
인간이라고 보기 힘들었다. 라니가 옆에서 벌벌 떠는 것이 느껴질 정도였다.
나중에 알고 보니 하프오크라고 했다. 처음 보았고, 솔직히 그녀도 무서웠다.
그러나 남자가 책을 덮고 자리에서 일어나서 몸을 돌렸을 때, 그녀는 그 무서운
남자를 자신의 머릿속에서 완전히 지워버릴 수 있었다.
하얀 은발이 거의 허리 근처까지 내려와 부드럽게 찰랑거리고 있었다. 노을을 받아
오렌지색으로 빛나는 그 머리는 마치 빛의 파도 같았다. 몸에 딱 붙는 검은 정장을
입고, 다시 얼굴에는 신비스러운 검은 가면을 썼다. 얼굴에서 유일하게 가면이
가리지 않은 입과 턱 부분의 색이 유난히 하얗게 느껴졌다.
붉은 입술! 그녀는 그렇게 아름다운 입술을 남자가 가질 수 있다고 상상해 본 적도
없었다. 그리고 그 입술은 전혀 각이 지지 않고 부드러운 곡선을 그리면서도 묘하게
남자다운 턱과 함께 신비로운 분위기를 자아냈다.
남자가 눈을 돌려 자신을 바라봤을 때, 그녀는 온몸에 강력한 전류가 흐르는 것
같은 느낌마저 들었다. 너무나도 깊어서 빨려 들어갈 것 같은 적갈색의 눈, 그 눈은
정확하게 자신을 직시하고 있었다. 마치 왜 허락도 없이 내가 소설을 읽는데
엿들었냐고 책망하는 눈초리였다.
그녀는 자신도 모르게 고개를 숙여 사과의 인사를 했다. 그러면서도 소스라치듯
놀랐다. 왕녀인 자신이 남에게 먼저 인사를 하다니? 신기하게도 그 남자에게는 그런
위엄이 있었다.
그 남자는 무표정한 얼굴로 고개를 끄덕여 형식적으로 인사를 하고는 용병단이 있는
쪽으로 걸어갔다. 그리고 한 번도 뒤를 돌아보지 않았다.
라니도 조용히 그 남자를 보고 있었다. 서서히 붉은 하늘이 검게 변해 가고 바람이
약간씩 시원해질 때, 겨우 정신을 차린 두 여자는 남자에게 얼이 빠져 멍하니 서
있었던 것이 부끄러워 서둘러 마차로 돌아갔다. 그러나 그가 읽었던 테르의 편지의
히로인인 레이첼처럼 세리아 공주의 가슴은 회복할 수 없는 심각한 상처를 입고
말았다.
안타깝게도 그날 이후로 한 번도 야영을 하지 않았다. 당연히 호위단은 공주를
배려해서 밤마다 도시나 마을에 도착하도록 일정을 짰기 때문이다. 결국 그의 소설
낭송을 다시 들을 기회는 없었다. 그러나 세리아 공주는 밤마다 그의 목소리를
기억에서 꺼내어 그가 읽었던 내용을 자신의 입으로 반복하며 즐거워했다.
테르의 편지 내용, 젊은 남자의 강렬한 사랑 고백 부분은 이미 수십 번 반복해서
완전히 외운 상태였다. 그녀는 가면은 쓴 그 남자가 자신의 앞에서 그 대사를
인용해 사랑을 고백하는 꿈을 꾸었다. 몽마의 유혹처럼 영원히 깨어나고 싶지 않은
꿈이었다.
라니는 조금 더 적극적이었다. 그녀는 틈만 나면 그녀를 대신해서 그 가면의 남자의
정보를 얻어왔다.
공주님, 글쎄요, 그 남자가 바로 블랙 크로우 용병단 단장이래요. 하이얀 산맥의
산적들이 가장 무서워하는 사람이 그 사람이라고요!
그녀는 쉴새없이 떠들었다. 우울한 마차 안이 순식간에 라니의 수다의 장소로
변했지만 세리아 공주는 그래도 좋았다.
아론.성과 나이와 과거를 알 수 없는, 베일에 싸인 용병단장. 삼십이상으로는
절대로 보이지 않는 젊은 나이에 검기를 사용할 수 있는 최고의 검객. 항상 가면을
쓰고 다녀 얼굴에 흉터가 있다는 소문도 있지만 초기에 그를 따른 용병들의 증언에
의하면 그렇지 않다고 한다.
용병답지 않게 귀족의 매너에 익숙하고, 시와 음악 등 문학에도 무도에 강한
남자답지 않게 깊은 이해를 보일 뿐만 아니라, 틈만 나면 여려 최신 문학소설들을
읽는 분위기 있는 남자다.
이미 그의 매력에 빠진 수도의 수많은 하급 귀족의 딸들이 그의 환심을 사기 위해
수천 통의 연애편지를 보내고 있을 정도로 그의 명성은 높다. 심지어는 사교계의
꽃으로 이름 높은 샤리엔느 백작 영애도 그에게 편지를 보냈다고 한다.
일설에 의하면 외국의 대귀족의 후계자로 무사 수행을 하기위해 신분을 감추고
있다고 한다. 왕자라는 소문도 있다.
이것이 지난 일주일간 라니가 알아온 아론의 신상명세였다. 완벽했다! 그의
이야기는 그야말로 한 편의 소설과 같았다. 세리아 공주는 자신이 왜 이런 슈퍼
아이돌 스타를 몰랐을까 하는 생각까지 했다.
사교계 활동을 등한시한 적은 없었는데.
그를 조금이라도 일찍 만날 수 있었다면 조금이라도 더 즐거운 생활을 할 수 있었을
것이다. 비록 공주와 용병이라는 신분 차이가 그녀의 앞을 가로막더라도 그의
뉴스를 듣는 것만으로도 기분이 좋았을 것이다. 공주는 10세 이후 처음으로 공주의
신분을 잊고 한 사람의 소녀로 돌아가 자신만의 세계에 빠졌다.
드디어 마차가 멈췄다. 여전히 더위가 기승을 부리고 있었다. 두 명의 마법사가
매일 두 차례 얼음을 가져다 마차 안에 놓아 주었지만 그래도 더위를 완전히 막을
수는 없었다.
어서 내리자. 더워서 못 참겠어. 조금 산책을 하면 기분이 상쾌해질 것 같아.
네!
세리아 공주는 마차가 서자마자 옆에 앉은 라니에게 말했다. 그러자 라니는
생글생글 웃으면 미리 준비해 놓은 모자를 공주에게 씌우고 큰 양산을 들고 내렸다.

여느 때와 다름없이 사람들은 분주하게 야영 준비를 하고 있었다. 월리엄 백작이
다가와 그녀에게 인사하고 다시 두 명의 호위를 붙였다. 그런 것은 아무래도
좋았다.
세리아 공주와 라니는 얼른 주위를 돌아보았다. 1초가 아까웠다. 한쪽에는 병사들이
모여 있었다. 그 반대쪽에는 용병들이 있었다. 그러나 어느 지점에는 용병이 별로
없었다. 마치 그 안으로 들어가는 것이 금지인 것처럼 어느 지점에서 일정 거리
안으로는 들어가지 않는 것 같았다. 세리아 공주의 눈이 빛났다.
가자, 라니야!
네, 공주님!
두 여자는 정확하게 그 지점을 향해 걸어갔다. 티 안 나게 돌아서 갈 마음의 여유
따위는 전혀 없었다.
티냐는 싸움을 멈추고 눈앞의 남자를 보았다. 무수카, 자신보다 강한 남자, 한
번이라도 그를 이기고 싶어서 쉬지 않고 검을 수련했다. 그러나 지금 남자는 자신의
앞에 쓰러져 있었다. 그의 가슴에는 자신이 방금 전 남긴 검상이 있었다. 일곱 번째
도전에서 드디어 이긴 것인가? 그러나 그녀는 조금도 기쁘지 않았다. 무수카는
그동안 한 번도 살초를 펼치지 않았다. 자신도 모르게 눈물이 흘렀다.
티냐의 검!
세리아 공주는 자신이 가장 좋아하는 소설 중 하나의 내용이 들려오자 자신도
모르게 발걸음 속도를 높였다. 우아함을 잃지 않으면서 이렇게 경보선수 수준으로
속도를 낼 수 있다는 것에 라니는 자신도 모르게 감탄성을 내었다.
보기 드물게 탄생하는 여자 소드마스터, 전설의 여자 소드마스터 티냐의 일생을
그린 소설 티냐의 검은 바라트 백작의 명성이 두 제국에까지 알려지게 한 최고의
명작 로맨스 검협 소설이었다.
그녀는 라니의 손을 힘주어 잡았다. 혼자서는 서 있지 못할 것 같았다. 라니 역시
약간 멍한 눈을 하고 아론의 목소리에 빠져들었다.
다시 시간이 흐르고 있었다. 태양이 붉은색으로 변하고 그 빛이 나무에 기대어 앉은
남자의 은발에 반사되어 오렌지색으로 빛났다. 일주일 전과 다름없는 신바한
빛이었다.
마침내 티냐가 자신의 검에 의해 죽어가는 무수카를 구하기 위해 혼자서 정글로
들어가 히드라와 싸우는 대목이 나왔다. 다섯 개의 목을 가진 최강의 엘더히드라!
단신으로 이기는 것은 불가능하다. 그라나 그녀는 물러서지 않았다. 히드라가
지키는 생명의 열매를 가져가지 않으면 무수카는 죽는다!
신전의 대사제가 매일 그에게 회복마법을 걸어주지만 수백 년 전처럼 죽어가는
사람을 살릴 수 있는 신성력은 이미 신전에 존재하지 않는다. 결국 그녀는 이를
악물고 전 내력을 검에 모았다. 몸을 지키는 한 줌의 내력까지 모두 검에 모아
일검에 히드라의 목 중 세 개를 자르고 그 틈에 생명의 열매를 가지고 도망가기로
했다.
호신강기가 사라지자 히드라가 내뿜은 독이 피부를 통해 침투해 들어오기 시작했다.
그녀의 살색은 점점 검게 변해 갔다. 그러나 그녀는 조금도 신경 쓰지 않았다.
아!
티냐가 죽음을 각오하고 열매를 얻으려 하는 대목까지 왔다. 그녀가 가장 좋아하는
대목이었다. 읽을 때마다 얼마나 울었는지 기억도 안 난다. 결국 세리아 공주는
참지 못하고 소리를 내었다.
탁!
책을 읽는 소리가 멈췄다. 그리고 책을 덮는 소리가 들렸다. 아주 조그마한
소리였지만 세리아 공주에게는 천둥처럼 크게 들렸다.
벌떡!
남자가 일어났다. 그리고 몸을 돌렸다.
아, 저.!
세리아는 울고 싶었다. 자신이 소리를 내는 바람에 남자가 기분이 상했다. 화를
내고 있었다. 남자의 적갈색 눈이 점점 파랗게 변했다. 몸에서 무서운 기운이
뿜어져 나오기 시작했다. 몸이 벌벌 떨릴 정도였다.
뭐라고 말을 하고 싶었다. 사과를 하고 싶었다. 그러나 말이 나오지 않았다. 그때,
드디어 남자가 일을 열어 소리쳤다.
간투! 적이다! 동쪽 숲! 전열을 가다듬고 준비를 해라!
팟, 휘이이이익!
남자가 너무나도 빠른 속도로 그녀의 옆을 스쳐 지나갔다. 티냐가 최후의 일검을
사용하며 히드라를 향해 도약하는 부분의 소설 묘사처럼 마치 바람과 같이 날아가는
것 같았다.
펄럭!
그가 지나가면서 일으킨 바람에 세리아 공주와 라니의 드레스가 펄럭였다.
잘못했으면 그대로 넘어졌을 정도로 세찬 바람이었다.
Chap 2 습격
삐익, 삑.!
호각소리가 요란하게 울렸다. 방을 굽고 텐트를 치던 사람들이 날벼락을 맞은
얼굴을 하며 잽싸게 자신의 위치를 향해 뛰었다. 지난 2년간의 경험으로 그들은
알고 있었다. 아론이 온다면 틀림없이 온다!
밤이건 낮이건 어떤 험난한 산 속이건 저 단장 아론은 눈에도 보이지 않는 언덕
너머로 적이 다가서는 것을 귀신같이 알고 경고해 준다. 그 결과 산적들의 특기인
기습이 조금도 성과를 발하지 못하고 오히려 전부 역습에 의해 허무하게 당하지
않았던가?
용병단원들은 전원 자신의 짐에서 석궁을 꺼냈다. 분명히 동쪽 숲이라고 했다.
그들은 서둘러 석궁에 쿼럴을 장착하고 동쪽 숲을 향해 겨누었다.
월리엄 백작은 무슨 영문인지를 모르겠다는 듯 아론에게 다가왔다. 일단 정규군도
자리로 가서 경계태세를 취하고는 있지만 적의 기척은 조금도 느껴지지 않았다.
아론 경, 적이 어디에 있소?
곧 옵니다. 수는 백 명 정도, 상당히 강한 자들입니다.
아론은 마치 예언하듯 그렇게 말했다.
챙.!
그는 갑자기 검을 뽑아 들고 외쳤다.
정예병이다! 전원 긴장하고 방어진을 철저하게 지켜라!
아직 숲에는 한 사람의 그림자도 보이지 않고 있었다.
이자, 혹시 마법사인가?
월리엄 백작은 그렇게 생각했다. 하지만 모든 단원들은 정말로 긴장하기 시작했다.
적이 보이지 않는데 단장이 이미 검을 뽑았다! 이것은 그야말로 무시무시한 적이
다가온다는 신호나 다름없었다. 상급 마물인 드레이크가 나타났을 때와 하이얀
산맥의 패자인 백호채의 채주가 다른 세 곳의 산적들과 연합하여 습격해 왔을
때에도 그랬다!
잠시 정적이 흘렀다. 노을이 점점 짙어져 이제는 사람도 말도 모두 붉게 물들었다.
30분도 지나지 않아 태양이 완전히 사라지고 어두운 밤하늘이 세상을 지배하게 될
것이다.
온다!
누군가가 외쳤다. 정말로 동쪽 숲에서 사람의 그림자가 나타나기 시작했다. 하나,
둘, 셋.그 그림자는 점점 많아져 백에 가까운 수로 불어났다. 그러나 그들이
움직이는 소리는 거의 들리지 않았다.
밤을 환영하듯 울기 시작한 풀벌레 소리도 이미 완전히 멎어있었다. 적막이 살기와
긴장으로 가득 찬 공간에 드리워져 더욱 무거운 분위기로 바꾸고 있었다.
이윽고 월리엄 백작이 더 이상 참지 못하겠는지 소리쳤다.
너희는 누구냐? 우리는 카라엘 왕국의 정식 사절단이다!
정식 사절단이라는 단어가 나온 이상 산적들 이외에는 모두 물러갈 것이다. 사실
소드마스터가 네 명이나 있기 때문에 싸워도 별 문제는 없지만 사람이 다치거나
마차에 흠이라도 생기면 행렬이 초라해진다.
하하하하, 월리엄 백작! 우리가 그것을 모르고 이렇게 왔을 것 같소?
한 남자가 앞으로 나오며 말했다. 월리엄 백작은 상대가 자신을 알아보자 놀라서
그를 바라보았다. 그리고 경악했다.
갈색의 곱슬머리를 가진 중년 남자였다. 그런데 그는 두 마리의 그리폰이 하나의
검을 중심에 놓고 마주보고 있는 그름의 옷을 입고 있었다. 도리오 왕국의 정식
기사 복장! 그렇다면 저자는 도리오 왕국 군이란 말인가?
그대들 카라엘 왕국의 야욕을 위대하신 돌룬 3세께서 모를 것 같소? 딸을 제국에
노예로 바쳐 충성을 맹세하고 중간에 있는 우리 도리오 왕국을 침략하려는 야욕을!
쿵!
월리엄 백작은 충격을 받은 듯 자신도 모르게 눈을 부릅떴다.
말도 안 되는 소리! 우리는 이미 사전에 그대들 도리오 왕국에 사신을 보내서
정식으로 허가를 받았다!
흥, 그런 것은 형식에 지나지 않는다! 도리오의 기사들아, 저들의 야욕을
용서해서는 안 된다. 쳐라!
우오오오오.!
그가 검을 빼 들고 외치자 백여 명의 병사들이 함성을 지르며 일제히 앞으로
뛰쳐나왔다. 그야말로 말도 되지 않는 억지에 기가 막힌 월리엄 백작이었지만
이렇게 된 이상 당하고 있을 순 없었다.
전원 전투 준비!
챙!
그는 즉시 검을 뽑았다. 방금 검을 뽑은 적의 지휘관의 검에서 갈색의 검강이
나오고 있었다. 소드마스터!
긴장했다. 그의 옆에 있던 다른 세 명의 소드마스터들도 역시 급하게 검을 뽑았다.
부웅, 부웅, 부웅.!
약간씩 어두워지는 시각에 네 자루의 검이 마치 빛의 검처럼 빛났다. 그들은 검을
뽑자마자 검령의 힘이 쏟아져 들어와 몸 구석구석으로 퍼지는 것을 느끼며 전의를
불태웠다.
힘이 급속도로 늘면서 생기는 흥분이 살의와 분노로 바뀌어 그들을 지배하기
시작했다. 그러나 그들은 곧 이어 너무나도 놀라 비명에 가까운 소리를 낼 수밖에
없었다.
우우웅.!
숲에서 나온 병사들 사이에서 무려 14개의 검강이 나타났다!
형형색색의 빛을 뿜어내는 검들은 앞에서 대치하고 있는 자들에게 절대적인 공포를
부여하고 있었다.
쏴라!
부하들이 공포심을 느끼고 있다!
그것을 깨닫자마자 아론은 즉시 명령을 내렸다. 단장의 차가운 명령소리가 귓가를
울리자 그들은 무의식중에 얼른 석궁의 방아쇠를 당겼다.
슈슈슈슈슈슝!
파파파파팍!
아아악!
끄악!
비싼 석궁이지만 아론은 이급 용병 이상은 모두 그것을 지급하고 의무적으로 소지,
연습하도록 했다. 이제 2백 명이 일제히 석궁을 발사했다.
돌진해 오던 자들은 급히 방패를 앞세우고 엎드려서 그것을 피하려 했지만
조금이라도 늦은 자는 그대로 고슴도치가 되어 생에 종지부를 찍었다.
석궁 거두고 육박전 준비!
아론이 다시 명령을 내렸다. 시원해지기 시작한 밤공기를 얼려버릴 듯 차가운
목소리였다.
탁, 탁, 탁!
두 명의 용병이 한 명의 용병에게 자신의 석궁을 건넸다. 석궁을 받은 용병은 즉시
뒤로 뛰어가 짐마차 속에 석궁을 부서지지 않게 잘 놓았다. 그사이 남은 용병들은
자신들의 무기를 꺼내어 육박전 준비를 했다.
전문 궁병이 아니기 때문에 석궁은 일종의 기선 제압용으로 쓰일 뿐이다. 하지만
이렇게 많은 수로 적은 수를 집중 공격하면 그 효과는 지대하다. 이 한 번의
사격으로 열 명이 넘는 적이 죽었다. 구십 대 3백, 수적으로는 압도적이라고 할 수
있었다. 하지만 상대편에게는 15명의 소드마스터가 있었다.
그들은 왜 자신들이 비명을 지르며 사방으로 흩어져 도망가지 않는지 스스로도
이상해 할 정도였다. 하지만 단장의 목소리는 너무나도 차가워 마치 홀린 것처럼
그의 명에 기계처럼 따르게 된다. 그들은 자포자기의 심정이 되어 등에 흐르는 땀의
촉감조차 잊고 자신들의 무기를 꾸욱 쥐었다.
어떻게 소드마스터가 15명씩이나?
월리엄 백작은 도저히 이해할 수 없었다. 카라엘 왕국의 소드마스터는 총 27명이다.
도리오 왕국은 43명이다. 그런데 이 자리에 15명이 모일 수 있을까?
죽어라!
부웅.!
생각하고 있을 여유도 없었다. 이미 적의 검이 머리 위로 다가오고 있었다.
으윽!
챙, 파파팍!
검이 부딪치고 검강이 서로 반발하듯 튀었다. 두 사람은 제각기 한 걸음씩
물러났다.
흐흐흐, 제법이군. 정식 대결이라면 나와 겨뤄볼 만한 실력이야!
웃고 있는 그의 옆으로 한 명의 소드마스터가 다가와 나란히 검을 겨누었다. 다른
동료들에게도 두 명의 소드마스터가 달려들고 있었다. 월리엄 백작의 눈에 절망의
빛이 떠올랐다.
우워어어어!
부웅, 쩡.!
으윽, 정말 괴물 같은 힘이군!
검강이 깃든 검날에 그레이트 액스가 부딪치자 금속이 폭발하는 소리를 내며 검이
튀겼다. 액스 또한 크게 흠집이 났다.
사실 그는 그대로 액스를 두 쪽으로 잘라버릴 생각이었지만 상상외로 적의 힘과
기량이 뛰어났다. 하프오크! 과거에도 몇 번 싸워본 적이 있었지만 지금 이놈은
정말로 발군이라고 할 수 있었다. 거친 것 같으면서도 정묘한 그의 도끼술은
용병이라고는 믿을 수 없을 정도였다.
그리고 그 힘! 아무리 힘이 강해도 원래 힘의 두 배 이상 강화된 자신의 몸이
밀리다니! 그의 눈이 살기로 번들거리기 시작했다.
파파팍, 파라라라.!
강하게 휘두른 틈새로 귀신같이 파고드는 검을 어느새 한 바퀴 돌아온 도끼로
쳐냈다. 그리고 그와 동시에 다시 옆으로 도끼를 휘둘러 상대의 몸을 베려 했지만
역시 상대는 가볍게 몸을 날려 피했다.
간투는 목숨을 걸고 싸우고 있었다. 검기도 내지 못하는 자신이 소드마스터를
상대로 몇 번의 공격을 받아낼 수 있을까? 그가 달려든 이상 자신은 이미 죽었다고
생각했다. 그러나 막상 소드마스터의 검이 자신에게 다가왔을 때 그는 자신의
도끼로 그 빛나는 검을 쳐낼 수 있었다.
상대편의 몸에서 나온 살기가 무섭게 자신을 옭아매려 했다. 하지만 솔직히 이 정도
살기는 아론의 차를 마실 때 주변에 파리가 날아와도 나타난다. 날아가던 파리가
살기로 인해 떨어질 정도의 기운에 그는 이미 적응되어 있었던 것이다.
쾅.!
다시 검과 도끼가 부딪쳤다. 팔이 저렸다.
어떻게 저런 얇은 검을 이 큰 도끼로 쳤는데 내 팔이 저릴까?
보통 사람이라면 그대로 팔이 부러졌을 거라는 사실은 간투의 상상 속에 없었다.
도끼도 크게 상했다. 아론이 반 년 전부터 연습하라고 한 힘의 집중법에 익숙해지지
않았다면 이미 도끼가 기세를 잃어 파괴되거나 잘려버렸을 것이다. 소문대로 검강은
금속을 자를 수 있었다.
적은 너무나도 빨랐다 정말 눈이 어지러운 정도로 현란하게 검을 휘둘렀고, 조금의
빈틈만 있어도 틀림없이 그곳을 파고들었다. 하지만 자신은 그것을 모두 막거나
피하고 있었다!
싸울 수 있다! 소드마스터와!
우워어어어.!
위잉, 퍽!
으윽, 이놈이!
상대가 정말로 화가 난 듯 소리치며 더욱 강하게 검을 휘둘렀다. 자존심이 상했기
때문일까? 그는 기교를 포기하고 힘으로 압도해 이기겠다는 듯 두 손으로 검을
쥐었다.
간투는 웃었다.
힘이라, 좋지! 팔이 부러져도 좋다! 맞받아 쳐주겠다!
그는 광전사와 같은 기분이 되어 죽음의 공포도 잊은 채 쉬지 않고 자신의 도끼를
휘둘렀다.
위잉, 팡.!
한 명의 소드마스터가 휘두르는 일격을 옆으로 피하며 검의 옆면을 찔렀다. 아론의
검에서 나오는 묵빛 검사가 부딪치자 그자는 버티지 못하고 옆으로 한 걸음 뛰어
충격을 완화시키며 말했다.
네놈이 가면을 쓴 용병대장이구나! 과연 명성만큼의 실력은 있는 모양이군!
그는 재미있다는 듯 이를 드러내며 웃고 있었다. 그러나 아론은 무심한 얼굴로 그를
보았다. 아니, 아론은 그를 보고 있지 않았다.
사방의 소드마스터들의 움직임은 모두 아론의 시선에서 벗어 날 수 없었다. 여덟
명의 소드마스터가 호위단의 지휘관들을 맹렬하게 몰아붙이고 있었다. 확실히 얼마
안 있어서 지휘관들이 당할 것 같았다.
남은 일곱 명 중 네 명이 정규병 쪽으로, 남은 세 명이 자신을 비롯한 용병들에게로
왔다. 공주가 타고 있는 마차를 지키는 것은 정규병이다. 용병보다 수가 적은
정규병 쪽으로 네 명이 간 것을 보면 공주를 죽일 생각이 틀림없었다.
어쩔 수 없군.
아론은 굉장히 화가 났다. 아직 리히나의 힘이 자신보다 약간 강하다. 자신의
힘만으로는 검강을 낼 수 없다.
물론 이자 정도는 이길 수 있다. 그러나 그사이에 부하들이 죽을 것이다. 간투가
선전하고 있지만 남은 한 명의 소드마스터가 부하들을 몰아붙이고 있었다. 이미 몇
명의 부하가 쓰러졌다. 물론 병사들 쪽은 더욱 심했다. 거의 학살을 당하고 있었다.

임무! 공주의 수행과 보호가 이번 일의 임무다. 맡은 임무는 절대적으로 완수해야
한다! 아론은 이를 악물었다. 그리고 마수가 으르렁대는 소리보다 더욱 무서운
목소리로 말했다.
리히나!
[와아아아아! 알았어요, 아론님! 꺄하하하하!]
그녀는 갑자기 흥분이 되는 듯 요란하게 웃으며 대답했다. 어디선가 듣던
웃음소리였다.
리히나가 언제부터 이렇게 싸우는 것을 좋아했지?
아론은 잠시 어리둥절했지만 지금은 그런 것에 신경 쓸 틈이 없었다.
다 쓸어버리겠다!
우우우우웅.!
그의 검에서 기묘한 소리가 나며 검은 불길과 같은 검강이 뿜어져 나오기 시작했다.
파악, 파파파팍!
검은 불길로 타오르는 것 같은 검강이 그대로 정면에 있는 소드마스터를 베어갔다.
살기도, 힘도, 그 속도도 전과는 비교할 수 없었다.
상대는 겨우 검을 들어 막을 수 있었다. 그러나 아론의 불길과 같은 강기가 타올라
그의 전신을 압박했다. 검령의 기운으로 호신강기를 치지 않았다면 이미 죽었을
것이다.
제법이군. 차앗!
아론은 조금 전에 그가 자신을 놀릴 때 썼던 대사를 그대로 돌려주며 위로 솟구쳐
올랐다.
파라라락!
검에 있던 검강이 그대로 막을 형성하여 상대 앞에 검은 장막을 드리웠다. 그리고
그 뒤에는 아론이 있었다.
에잇!
슈육!
이대로라면 당한다!
그는 목숨을 걸고 방어를 포기한 채 아론이 떠오른 공간을 향해 검을 찔러갔다.
전신의 모든 힘이 담긴 찌르기! 검강의 색이 더욱 짙어져 검은 장막을 뚫고 아론의
가슴을 찌르려 했다.
팍!
공중에 뜬 자는 절대로 몸을 움직여 피할 수 없다! 그는 자신의 필살의 일격이
성공했다고 생각했다. 자신의 검이 정확하게 상대의 가슴을 찌르고 있었다. 그러나
그의 검에 찔린 아론의 몸이 흐릿하게 변했다.
파악!
크윽! 어, 어느새!
척추에 화끈한 느낌이 들며 몸이 굳었다. 공중에 뜬 아론의 몸은 이제 완전히
사라져 그것이 환상이었다는 것을 증명해 주었다. 그제야 뒤쪽에 사람의 기운이
느껴졌다.
언제 뒤로 돌아갔을까?
슈각!
팡!
[꺄아아아아아!]
소혼검법 제5장 소혼무진9혼을 태우니 아무것도 남지 않는다).
기공술 분영살혼!
몸 전체에 일시적으로 기를 뿜어내 자신의 분신을 만드는 방법! 이것은 검법이 아닌
기공의 극에 달한 사람이 쓸 수 있는 환술이라고 할 수 있었다. 검강을 쓸 정도의
내력을 지닌 사람만이 가능한 최고 수준의 기공술! 소혼검법 5장은 주로 검강의
활용법과 이런 기공술에 대한 이론이 담겨 있었다.
단번에 상대의 머리 위를 넘으며 자신의 분신을 허공에 남긴 아론은 착지하기도
전에 검을 뻗어 상대의 척추를 찔렀다. 그리고 땅에 내려선 그는 뒤를 돌아보지도
않고 그대로 검을 뒤로 휘둘러 정확하게 상대의 목을 쳤다.
검령이 깨지고 검령이 하늘로 날아가면서 지르는 비명소리가 들렸다 하지만 아론은
그런 것은 신경도 쓰지 않고 그대로 앞을 향해 달려 나갔다.
앗! 맥시무스!
한참 용병을 공격하던 비리는 아론이 자신의 동료를 죽이는 것을 보고 소리쳤다.
동료를 죽인 소드마스터가 이쪽으로 달려오고 있었다. 아니, 쏘아져 온다는 표현이
옳을 것이다.
두 손으로 쥐고 머리 위로 치켜 올린 그의 검에서 나오는 묵빛 검강은 그대로 검은
하늘에 녹아 천공을 온통 살기로 물들게 했다. 빌리는 얼른 한 걸음 물러나
진지하게 자세를 안정시켰다.
슈유욱!
챙.!
"크윽, 이런 힘이!
아론이 달려오는 힘을 그대로 실어서 바로 검을 수직으로 내리그었다. 전신의 힘과
기력, 그리고 정신력과 살기까지 그 한 번의 휘두름에 담겨 있었다.
정확한 타이밍으로 상대의 검을 흘려버리려던 빌리는 오히려 자신의 검이 튀길 뻔한
것을 겨우 진정시켰다.
무서운 힘이다! 바위가 무너지는 것을 검으로 쳐내려다 실패해서 검으로 그 바위를
지고 있는 느낌이다!
주르르륵!
빌리는 자신의 이마에서 피가 흐르는 것을 느꼈다. 검을 막았음에도 불구하고
상대의 검강이 자신에게 쏟아져 결국 얼굴과 가슴에 긴 검상이 생겼다. 하지만 피를
닦을 여유는 없었다. 지금이라도 팔이 부러지고 상대의 검이 그대로 자신을 두
쪽으로 가를 것만 같았다.
으윽!
한쪽 무릎이 꺾였다. 더욱더 압력이 강해졌다! 상대의 파란 눈이 보였다. 너는 이미
죽었다고 말하는 것 같았다.
하압!
옆에서 한 명의 부하가 단창을 두 손으로 쥐고 사력을 다해 찔러왔다.
살았다! 저 공격에 죽을 리는 없지만, 균형이 흐트러지기만 해도 피할 수 있는 틈이
생긴다!
빌리는 바로 도망갈 생각이었다. 신기하게도 그의 눈에서 나오는 파란 안광은 보는
순간 싸울 의욕이 한 줌도 없이 사라져 버렸다. 그러나 그에게는 그런 자유조차
남아 있지 않았다.
방해를!
팟, 파파파파파파!
아아아악!
단 한 번의 휘두름, 그러나 그 검이 휘둘려졌을 때 칠흑의 검강이 마치 공기 중으로
빨려 들어가듯 줄기줄기 퍼지고, 그것은 다시 수십 개의 기편으로 바뀌어 대기를
갈기갈기 찢었다.
크윽, 이럴 수가!
전신에 몇 개의 검상이 더해졌다. 호신강기를 뚫고 살을 벨 정도의 기편이라니?
주변에 있던 자신의 부하는 모두 죽었다.
휘릭!
그가 위세하듯 검을 휘두르며 정면을 노려보았다. 파란 안광, 그리고 휘날리는
은발, 밤의 어둠보다 더 짙은 묵빛의 검강! 주변의 모든 전투가 멎었다. 그들은
몸을 움직일 수도 없었다.
스스스스스.
아론은 일단 살기를 발산하여 주변의 공간을 제압하자 다시 기를 검으로 모았다.
투마왕 시절에는 항상 이렇게 살기로 공간을 제압하면서도 투마검기를 충분히 펼칠
수 있을 정도로 투마기가 넘쳐흘렀다. 하지만 이제는 전신의 투기를 집중하지
않으면 안 된다.
이로써 약 3분간 저들은 거의 움직이지 못할 것이다. 눈앞의 이 소드마스터와
옆쪽에서 간투와 싸우고 있던 놈은 몰라도 일반병사들은 자신의 살기에서 쉽게
벗어날 수 없다!
리히나가 자신의 동작을 이해하고 그것에 따라 투기의 흐름을 자발적으로
조절하면서 확실히 검의 위력도 강해지고 내력의 소모도 줄었다. 지금 리히나가
완전히 이해하고 펼칠 수 있는 것은 소혼검법의 1장과 2장이다.
그렇다면 그 두 개를 주로 사용하는 것이 좋겠군. 리히나가 3장까지 익혔으면 더
좋았을 텐데. 가장 강력한 살초는 모두 3장인 소혼개화에 담겨 있지 않는가?
아론은 속으로 투덜대면서 다시 검을 들어 올렸다. 그리고 그대로 앞으로 쏘아져
나갔다.
으윽!
슈슈슈슈슉!
채채채채챙!
역시 소드마스터! 아론의 검은 정말로 다섯 개로 보였다. 그러나 빌리는 신음소리를
내면서도 그것을 모두 받아내었다.
아론은 급했다. 병사들이 거의 다 죽었다. 이제라도 적들이 공주가 있는 마차에
도달할 것만 같았다.
위잉.!
쾅!
크윽!
크게 검을 휘둘러 상대의 몸을 옆으로 베었다. 상대는 얼른 검으로 그것을 막으며
옆으로 이동했다. 그 순간 아론의 어깨에 빈틈이 드러났다.
차앗!
슈욱!
푹!
[까약, 아론!]
검에서 리히나가 비명을 질렀다. 왼쪽 어깨에 상대의 검이 박혔다. 좋은
찌르기였다. 이번이 아니면 기회가 없다는 것을 잘 알고 있었을 것이다.
그러나 알고 있었나? 이 일검을 찌르면 너는 죽는다. 동료를 위해 나를 부상 입힌
것인지, 아니면 모르고 공격한 것인지는 묻지 않겠다.
아론은 속으로 중얼거리며 그대로 자신의 검을 돌려 상대의 팔을 베었다.
소혼검법 제2장 심혼무형의 최후 절초 탈형잔혼(형체를 버리고 오직 혼만 남는다).
각 장의 최후에 적혀 있는 동귀어진 수법 중 하나를 지금 아론은 사용했다. 왼쪽
어깨에서 불에 타는 것 같은 고통이 느껴졌지만 아론은 눈 하나 깜박하지 않았다.
팍!
검령이 들어 있는 검이 팔과 함께 허공으로 날았다. 그리고 아론은 그대로 검을
들어 올려 위에서 아래로 정확하게 내리그었다.
슈각!
아아아아악!
이미 검령의 힘을 잃어 본심의 힘밖에 낼 수 없는 빌리는 팔이 잘리는 순간 최후의
비명을 지르며 그대로 둘로 갈라졌다.
팡!
[꺄아아아아!]
허공으로 날아간 검령이 그대로 깨지며 다시 영혼의 울부짖음이 들려왔다.
이제 둘!
아론은 잠시도 멈추지 않았다.
간투 팔진강룡패!
한쪽에서 전신에 크고 작은 상처를 입은 채 싸우고 있는 간투에게 그렇게 외치며
바로 그에게로 뛰었다. 두 사람의 거리는 약 10미터, 그러나 아론은 그 거리를 한
번의 도약으로 검의 거리까지 줄일 수 있었다.
우워어어어!
위이이이잉.!
거대한 도끼가 엄청난 소리를 내며 그대로 회전하기 시작했다. 한 번에 연속으로
여덟 번을 베는 팔진강룡패! 이것은 소혼 검법 1장의 비초, 팔연심혼을 개조하여
아론이 직접 창안한 부법이었다.
파캉, 파캉, 파캉!
으윽, 이놈이!
상대는 당황하여 뒤로 두 걸음 물러섰다.
자존심 때문에 힘으로 눌러버리겠다고 두 다리로 꿋꿋하게 버티고 서서 검을
휘두르지 않았다면 이미 이놈을 죽였을 것이다. 자신이 조금 시간을 끌어도 동료인
빌리와 맥시무스가 알아서 나머지를 처리할 줄 알았다. 하지만 1분도 지나지 않은
사이에 두 명의 동료가 죽고 그들을 죽인 자가 자신을 향해 날아오고 있었다.
차앗!
부웅!
그는 급히 몸을 돌리며 전력을 다해 검을 내려 베었다. 방어를 생각지 않는
동귀어진의 일격! 동료들의 원수를 갚고 임무 완수를 위해 기꺼이 희생할 각오였다.

팟, 사사사삭!
갑자기 아론의 몸이 두 개로 나뉘었다. 두 개의 아론이 동시에 그를 베어갔다.
분신! 분영살혼이 극성에 달한 자가 펼칠 수 있는 최고의 환영 공격!
왼쪽!
그는 망설이지 않고 즉시 한쪽의 아론을 베었다. 평생 동안 제국의 특수 공작원
다크리타의 간부로 지내온 자답게 이런 상황에서도 냉정하게 도박을 할 줄 알았다.
그러나 이번에는 재수가 없었다.
미안하군, 틀렸다.
파악!
크윽!
급히 몸을 비틀었지만 약간 늦었다. 옆구리가 갈라지며 피가 튀었다. 파파파팍!
간투의 도끼가 그의 몸을 때렸다. 이미 반쯤 부서진 도끼였기 때문에 호신강기를 벨
수는 없었지만 그 힘에 의해 내장이 흔들리고 쇄골이 부러져 버렸다. 그리고 다시
아론의 검이 그의 목을 향해 찔러 들어왔다.
푸욱!
끅!
팡!
[꺄아아아아!]
아까부터 시끄럽군.
아론은 주변 사람들이 경악한 눈으로 자신을 보고 있는 것은 조금도 신경 쓰지 않고
병사들이 있는 쪽을 보며 중얼거렸다.
남은 떨거지들은 알아서 하겠지. 간투와 무라후 등 고참 용병들이 있으니까.
스윽!
털썩!
검이 뽑히자 검에 걸려 있던 자의 시체가 그대로 옆으로 쓰러졌다.
셋.
팟!
아론은 이곳에서의 볼일은 끝났다는 듯 그대로 마차 쪽을 향해 쏘아져 나갔다.
아아악!
소드마스터가 한번 검을 휘두르면 겨누고 있던 무기와 함께 베여버린다. 비록 백여
명의 호위군은 기사와 정예병으로 구성되어 있지만 이렇게 네 명의 마스터들을
상대로는 제대로 저항 할 수조차 없었다.
이미 육십여 명이 몸이 갈라진 채 바닥에 쓸러져 피의웅덩이를 이루고 있었다.
공포가 그들을 지배하고 있었고, 그런 그들을 적의 마스터들은 웃으면서 베고
있었다. 마치 너희들은 한 사람도 살아날 수 없다는 듯이!
흑흑흑.공주님, 어떻게 하지요?
라니는 공포를 이기지 못하고 울면서 세리아 공주에게 물었다. 그러나 그녀 역시
공주이기 이전에 17세의 여자일 뿐이다. 겨우 이성을 지키고 있을 뿐, 지금이라도
비명을 지르며 울고 싶었다.
비명소리가 끊임없이 들려오고 있었다. 라니는 이제 손을 들어 귀를 틀어막고 울고
있었다. 그때였다.
팍!
꺄아아아악!
마차의 한쪽 벽을 뚫고 노란 빛을 발하는 검이 들어왔다. 두 여자는 비명을 지르며
반대편 쪽으로 피했다.
이놈들! 안 된다!
크흐흐흐.최후까지 임무를 잊지 않는군, 훌륭해!
팍!
끄아아악!
검이 빠져나가며 사람의 비명소리가 울려 퍼졌다. 아는 사람이었다. 기사 중 한
명인 플레논 경이다. 나이 사십에 걸맞지 않게 유쾌한 기사였다. 하지만 이제는
그의 목소리를 들을 수 없게 되었다. 세리아 공주의 눈에서 결국 눈물이
흘러내렸다.
이렇게 타국에 와서 죽어야만 하다니.아니, 제국으로 가는 것보다는 더 나을지
몰라.
그녀는 그렇게 생각하며 죽음 앞에서 초연해지기로 했다. 그러나 몸이 떨리는
것만큼은 막을 수 없었다.
팍, 슈각!
텅.!
다시 검이 벽을 뚫고 들어와 마차 벽을 옆으로 길게 갈랐다. 그로 인해 마차에 달려
있던 창문이 떨어져 나갔다. 북은 수염을 기른 염소형 얼굴의 남자가 웃으며 이쪽을
보고 있었다.
"크크크, 역시 미녀군. 아깝긴 하지만 임무는 임무. 날 원망 말아라!
위익, 팍, 팍!
그는 계속해서 달려드는 병사와 기사들을 베면서 말했다 사람을 베어 죽이면서 웃고
있다니, 저자는 악마인가? 숨이 막힐 것 같은 살기가 마차 안까지 들어와 두 여자의
몸을 얽어맸다. 비명도 지를 수 없었다.
희망은 어디에도 없었고 오직 절대적인 죽음의 절망만이 머릿속에 가득 찼다.
그러나 이런 절망의 순간 속에서도 그녀의 마음 한구석에서는 여전히 구해 달라고
소리치고 있었다. 그리고 그 외침은 이루어졌다.
휘익, 팍!
크윽.누구냐?
검을 들어 공주를 죽이려던 샬라트는 옆에서 갑자기 날아온 검을 가까스로 막았다.
무서운 힘이었다. 충격을 줄이기 위해 연달아 뒤로 다섯 걸음이나 물러났다. 팔이
저렸다.
아론.
샤아아아아.
그가 나직하게 자신의 이름을 대면서 마차 앞에 버티고 서서 검을 들어 자세를
취했다. 그러자 칠흑 같은 검강이 거센 불길처럼 하늘로 타오르며 사방에 숨 막힐
것 같은 살기를 퍼뜨렸다.
사실 공간에 투기를 퍼뜨리면서 그 안에 의념을 실어 살기를 증폭시키는 방법은
투마왕인 아론이 즐겨 쓰는 방법이었다. 이것은 일종의 상급 언령마법과도 통하는
것으로 투기가 강하면 그 살기만으로도 일정 거리 안에 있는 약한 요마들을 죽이고
마비시키는 절대적인 힘이었다.
비록 아론이 인간이 됨에 따라 투마기를 모두 잃었지만, 그의 정신은 여전히
투마왕의 그것이었고, 이제 어느 정도 투기를 가지게 되자 자연스럽게 마왕의
의념을 사용할 수 있게 된 것이다.
투마왕의 공간! 모든 마족이 그렇게 부르며 두려워했던 살기의 공간이 이제 마차
주변에 펼쳐졌다.
으윽! 네놈이 용병단장?
샬라트는 몸을 마비시킬 정도로 강렬한 살기에 자신이 휩싸이는 것을 느끼며
경악해서 말했다. 등에서는 식은땀이 흐르고 있었다.
분명 용병단장 아론은 검사까지 쓸 수 있다고 했다. 그런데 검강이라니?
소드마스터였다니?
그는 슬쩍 용병들이 있는 쪽을 보았다. 그쪽에 있던 세 명의 동료들의 모습이
보이지 않았다. 그쪽으로 갔던 부하들 40명은 이미 거의 죽은 모양이었다.
밀로카! 듄! 카밀!
세 명의 동료를 소리쳐 불렀다. 세 명의 동료 역시 사태를 파악했는지 병사들을
학살하는 것을 멈추고 그의 곁으로 다가왔다. 마차를 지키며 엄청난 살기를 뿌리는
자! 그는 확실히 강해보였다.
휘류류류류.!
바람도 불지 않는데 공기가 급격히 진동하기 시작했다. 네 명의 마스터들이
발산하는 살기와 아론의 살기가 부딪쳐 어두워지기 시작한 대기를 어둑 어둡고
무겁게 만들고 있었다.
아론의 은색의 머리카락이 휘날리기 시작했다. 군데군데 머리카락에 묻어 있던
핏방울이 점점 머리카락 끝으로 흘러 허공에 긴 붉은 실을 만들어냈다.
가면 안에서 파란 안광이 뿜어져 나왔다. 그리고 그의 그 아름다운 불은 입술은
기묘하게 양 끝이 올라가 있었다. 웃고 있다! 너무나도 아름다운 미소. 하지만
그것은 죽음의 미소였다.
네 명의 마스터들은 서로를 바라보며 고개를 끄덕였다. 눈앞의 이자는 보통
마스터가 아니다. 저 파란 안광이라니? 사신이 강림한 것일까? 협공해야 한다!
차앗!
슈슈슉!
한 사람이 앞으로 튀어나오며 검을 연속으로 세 번 찔렀다. 보통 연속 찌르기를 두
번 하는 것도 힘들지만 마스터가 되면 순발력이 극대화되기 때문에 최고의 경지라고
말하는 삼단 찌르기가 가능해진다.
채채챙.!
아론은 한 걸음도 움직이지 않고 검을 가볍게 한번 비틀어 세 번 찌르기를 모두
흘려버렸다. 마차를 지키고 있는 이상 함부로 피할 수는 없다. 하지만 이제는
무리한 수를 두면서까지 이자들을 빨리 처리할 필요는 없다.
피리리릭!
어떻게 이런 곡선을 그릴 수 있을까? 그들은 아론의 검의 움직임을 보며 경악했다.
한 번의 움직임으로 세 번의 찌르기를 모두 막아내고, 그러고도 모자라 그대로
곡선을 그리며 상대의 무릎을 베어갔다.
챙.!
옆에 있던 듄이 얼른 검을 뻗어 그 일검을 막았다. 확실히 혼자라면 막기 힘든
공격도 협공의 묘미를 살리면 가능해진다.
사상검진을 펼쳐라! 저놈은 어깨에 부상을 입었고, 마차를 보호해야 하니 함부로
움직이지 못한다!
샬라트가 한 걸음 물러서며 소리쳤다. 그러자 남은 세 사람이 고개를 끄덕이고는
신중하게 몸을 이동시켰다. 밀로카와 듄이 앞으로 나오고 샬라트와 카밀이 뒤로
물러나 뒤가 약간 좁은 사각형을 이루었다.
타앗!
뒤쪽에 있던 샬라트와 카밀이 순간적으로 앞으로 튀어 나가며 공격을 가했다.
뒤쪽의 두 명이 앞으로 나가며 공격하고 앞쪽의 두 명이 방어를 하면서 뒤로
물러난다. 끊임없는 양면 공격에, 방어까지 완벽하게 할 수 있는 사상진은 한 명을
상대로 펼쳤을 때 가장 절대적인 위력을 발휘하는 차륜진법이라 할 수 있었다.
카카카캉!
파파파팍!
눈에도 보이지 않을 정도의 공격이 끊임없이 이어졌다. 그러나 아론은 서두르지
않고 둥글게 허공에 검을 돌렸다. 결코 바르지 않은 검의 움직임! 그러나
신기하게도 모든 공격이 그 검이 그리는 원 안으로 빨려들었다.
어떻게 이럴 수가 있지?
성질이 급하기로 이름 높은 듄이 뒤로 물러서며 투덜대었다. 네 명이 덤벼도 제압을
못하다니?
그러나 일단 사상진을 가동한 이상 저놈은 죽는다! 아니면 마차를 뛰어넘어 뒤로
피할 수밖에 없다. 물론 그 경우 공주는 죽고 자신들은 그대로 물러서면 된다!
흠, 안 되겠군. 조금 무리지만.
아론은 혀를 한번 차고는 중얼거렸다.
확실히 네 명이 조직적으로 덤비니 쉽지 않다. 소혼검법 5장의 방어검 포영무진을
펼쳐 앞쪽의 기를 나선형으로 돌리며 모든 공격을 튀겨내고는 있지만 저들의 방어를
뚫기가 쉽지 않다.
저쪽에서 싸우고 있는 지휘관들도 이제 한계에 다다른 것 같았다. 애초에 비슷한
실력자들이 1대2로 싸우면 그 승부는 시간문제인데, 이제 그 시간이 다된 것
같았다.
리히나, 기를 집중시켜 줘.
[응. 알았어요. 맡겨주세요!]
신기하게도 전투가 시작되고 그녀가 힘을 쓰기 시작한 이후 그녀의 말투가 변했다.
인간이 된 후 리히나가 자신에게 존댓말을 쓴 경우는 이번이 처음이었다. 아론은
검령이라 그런가 하고 생각을 흘리며 자신의 모든 투기를 검 끝에 모았다.
웅, 웅, 웅, 웅.!
푸식!
어깨의 상처를 막고 있던 호신강기가 사라지자 구멍 뚫린 왼쪽 어깨에서 피가 터져
나왔다. 상처에 적의 검강의 기운이 들어가 있어 지혈조차 쉽게 되지 않는 것이다.
막혀 있었던 상처가 터지자 피는 그대로 그의 앞쪽과 뒤쪽으로 튀었다. 마차 안에서
비명소리가 들렸다. 그러나 아론은 조금도 신경 쓰지 않았다.
화르르르르!
일반적인 검강과는 전혀 달랐다. 정말로 검에서 어둠의 불길이 타오르는 것 같았다.
그리고 지금 그 불길의 힘이 두 배 정도 강해졌다.
차앗!
아론이 기합을 내질렀다. 전신의 내력을 일검에 터뜨리기 위한 폭발기합이었다.
콰콰콰콰.!
아앗!
검강이 파도처럼 앞으로 밀려갔다. 앞쪽에서 방어하던 두 사람이 비명에 가까운
경탄성을 지르며 뒤로 밀려갔다. 엄청난 압력이었다.
그리고 그 순간 뒤에서 나오던 두 사람 역시 공격의 속도가 느려졌다. 공방의
타이밍이 깨지고 빈틈이 드러났다!
받아라!
소혼검법 제2장 심혼무형.
절초 일기화삼청(하나의 기로 세 개를 이룬다).
원래는 두 개의 검기를 뿌려 동시에 세 곳을 공격하는 기법으로 세르게이가 주로
사용하던 상승기검법이 지금 아론의 손에서 펼쳐지자 그의 막대한 투기는 그대로
허공에 두 개의 검강으로 된 검을 추가로 형성하여 왼쪽에 있는 자에게 하나를,
오른쪽에 있는 자에게 다른 하나를 동시에 날려 보냈다. 그리고 아론의 검은 그대로
오른쪽에 있는 사람의 무릎을 향해 내려갔다.
챙, 챙.!
슈각!
아아악! 내 무릎!
너무나도 놀라운 아론의 신위에 결국 듄의 무릎이 잘렸다. 그는 비명을 지르며
그대로 앞으로 고꾸라졌다. 그리고 그의 팔이 땅에 닿기도 전에 허공을 한 바퀴
선회한 아론의 검이 그대로 그의 목을 쳤다.
팍, 캉.!
[꺄아아아아!]
다시 검이 깨어지고 검령이 비명을 지르며 하늘로 날아갔다. 새로운 영혼을 찾아
날아가는 검령의 모습은 보통 인간에게는 보이지 않았지만 검령인 리히나에게는
보였다.
[어? 아까부터 자꾸 날아가는 저 하얀 여자들은 뭐지? 영혼인가?]
그녀는 호기심이 이는 듯 중얼거렸다. 그러나 아론은 냉정하게 말했다.
싸움에 집중해!
[아, 미안.]
리히나는 잠시 한눈을 판 것이 미안했는지 즉시 사과를 하며 계속해서 아론의
움직임에 집중하기 시작했다.
검령의 힘은 거의 일정하다. 하지만 이렇게 검령이 집중하여 마스터의 기의 흐름에
동조하기 시작하면 필요한 순간에 기를 한꺼번에 터뜨려 그 힘을 증폭시킬 수 있다.
리히나는 자신의 마음속에서 꿋꿋하게 지내고 있는 샤와 틈틈이 대화를 해서 이런
사실을 배웠다.
기억이 파괴된 샤는 거의 의식이 없었지만 본능적으로 기를 다루는 방법만큼은 알고
있었고, 생각이 날 때마다 리히나에게 그것을 전했다.
네 명이 세 명이 되었다. 그리고 사상진이 깨졌다. 진이 깨짐에 따라 생긴 조그마한
빈틈은 아론에게 있어서 너무나도 큰 구멍이었다.
파라라라락!
아론의 검이 휘둘려지며 그의 검강이 마치 막처럼 허공에 퍼졌다. 왼쪽에 있던
밀로카는 듄의 죽음에 경악하다 그 강기의 막이 자신을 덮치자 기겁하며 뒤로
튀겼다. 그리고 그 순간 아론이 앞으로 한 걸음 나가며 뒤쪽의 두 사람을 동시에
공격했다.
파팍, 슈슈슉!
강기의 막이 공간을 완전히 지배하고 그 사이로 아론의 찌르기가 쏘아져 나왔다.
푸욱!
끄윽.이, 이럴 수가!
샬라트는 자신의 가슴으로 파고드는 검을 보며 눈을 부릅떴다. 겨우 강기의 막을
막았는데 언제 상대는 검을 질렀을까?
두근, 두근, 퍽!
검에 찔려 심장이 두어 번 뛰다가 검강의 힘에 의해 그대로 터져버렸다.
캉.!
[꺄아아아아!]
[와, 또다!]
리히나는 드디어 깨달았다. 검이 깨지면 안에서 영혼이 날아가 버린다.그렇다면
바로 검령일 것이다.
검이 깨지면 검령이 자유를 얻게 되는 것일까?
집중하라고 했지?
[으윽, 미안해요!]
위잉, 파라라라락!
퍽, 슈각!
끄아아아악!
순식간에 두 사람의 동료가 당하자 아론의 살기가 카밀의 심장에 침투했다. 비록
검령에 의해 소드마스터가 되어 검강을 쓰게 되었지만 그의 정신력은 아직 검기를
쓸 정도의 수준밖에 안 된다. 자신이 약하다는 것을 깨닫는 순간부터 이미 잊고
있었던 공포가 머릿속에 싹트기 시작했고, 아론의 살기는 순식간에 그 빈틈을
파고들어 심장에 압력을 가했다.
순간적으로 그의 움직임이 멎었다. 그리고 그 순간 이미 아론의 검은 그의 허리를
배었다.
툭, 파악!
허리가 절반으로 끊어진 카밀의 상반신이 힘을 읽고 그대로 바닥에 떨어졌다.
하반신은 잠시 그대로 서 있다가 드디어 혈관이 열려 피가 뿜어지자 그 힘으로 인해
쓰러졌다.
밤하늘에 뿌려진 피는 그대로 피안개로 변해 아론의 은발을 붉게 물들였다. 황금빛
달빛이 그 머리에 반사되어 피의 색깔을 더욱 진하게 만들었다.
아악! 검귀다!
뒤로 튀겼던 밀로카가 결국 비명을 지르며 그대로 뒤로 뛰었다. 주변에 있던 모든
다크리타의 대원들도 그 순간 뒤로 뛰었다.
아론은 즉시 쫓아가 그들을 모두 척살하려고 하다가 문득 뒤를 돌아보았다. 뜯겨진
마차 창문 사이로 세리아 공주의 얼굴이 보였다. 핏기 하나 없이 하얗게 질린
그녀의 얼굴에 마차 안으로 새어 들어간 달빛이 비쳐 그녀의 얼굴을 더욱 희게
만들었다.
다친 곳은 없습니까?
아론은 일단 확인부터 했다. 혹시 상처라도 입어 자신이 적들을 죽이는 사이에
그녀가 죽어버리면 임무는 실패다.
끄덕끄덕!
그녀가 무의식적으로 고개를 끄덕였다. 이미 그녀는 이성이 모두 날아가 버려 말도
할 수 없었다.
창문 밖으로 보이는 피에 젖은 은발, 파란 눈빛의 가면의 남자, 그리고 몸을
움직이기도 힘든 이 살기! 그녀의 몸은 여전히 공포에 떨고 있었다. 그러나 마음
한구석으로부터는 묘한 흥분이 일고 있었다.
아론의 파란 눈빛은 너무나도 강렬하여 마주보기만 해도 머릿속까지 모두 타버릴 것
같지만 그 눈길을 피할 수 없게 만드는 마력이 있었다. 이대로 그가 영원히 자신을
보고 있었으면 좋겠다는 생각까지 들었다. 그러나 그는 자신이 고개를 끄덕이자마자
즉시 고개를 돌려 앞으로 달려 나갔다.
도망가는 적들을 사정없이 베는 것이 시야에 들어왔다. 마치 그는 가장 무서운
사신과도 같았다. 그가 멀어짐에 따라 마차 안을 가득 채우고 있던 살기도
흐려졌다.
휴우.
거의 숨도 쉬지 못하게 하던 살기로부터 해방되자 세리아 공주는 즉시 참고 있던
숨을 크게 내쉬었다. 그러나 그녀의 머릿속에는 아론의 피에 젖은 은발과 파란 눈이
마치 낙인이라도 찍힌 양 선명하게 남아 사라지지 않았다.
어헉, 저럴 수가!
한참 호위단 대장인 월리엄 백작을 공격하던 다크리타의 지휘관 코네프 자작은
비명에 가까운 소리를 내며 뒤로 물러났다.
자신의 부하 중 한 명은 여전히 집중하여 월리엄 백작을 몰아붙이고 있었다. 월리엄
백작은 이미 팔과 다리에 얕지 않은 검상을 입었다. 동귀어진의 수를 경계하여
몰아붙이지 않고 있을 뿐, 이제 일이 분만 있으면 틀림없이 목을 벨 수 있을 것
같았다.
그러나 그의 임무는 이 월리엄 백작의 목을 베는 것이 아니다. 그는 지휘관답게
틈틈이 전체 국면을 살피고 있었다.
처음에 이변이 일어난 곳은 용병이 있는 쪽이었다. 갑자기 나타난 검은 불길과 같은
강기! 그 주위는 순식간에 그 검강의 전유물이 되어 그의 뜻에 거슬리는 것을 모두
베었다. 믿을 수 없었다.
코네프 자작은 과거 슈발츠 공작의 가르침을 받은 적이 있었다. 제국의 영광을 위해
이렇게 일신의 영광을 버리고 어둠 속의 공작원이 되었을 때, 상관이었던 슈발츠
공작이 자신을 위해 해줄 수 있는 것은 이것뿐이라면 석 달 동안 맹렬하게 검의
수련을 시켰던 것이다.
그때 그는 보았다. 검강이라는 것이 그저 검을 감싸고 빛을 발하는 것만이 아니라는
것을! 주인의 능력에 의해 얼마든지 그 형태를 변화시키고 힘을 강화시킬 수 있다고
했다. 그리고 공작은 말했다.
이런 경지에 이르려면 검령 없이 자신의 힘으로 검강을 발할 수 있을 정도의 내력이
쌓여야 한다. 그 내력의 양이란 정확히 따 질 수는 없어도 검기를 발하는 것의 열
배 정도의 내력이 필요하다.
그의 설명에 의하면 검령의 힘은 검기를 발하는 검사의 내력보다 약 열 배가
강하다고 한다. 그렇기 때문에 소유자가 검령을 쓸 수 있게 되고 아무리 수련해도
검령의 힘을 자유자재로 사용할 수 없다. 물론 소유자가 계속해서 내공을 수련하여
몇 배의 기를 몸 안에 축척한다 해도 검령을 뽑는 순간 그의 힘은 검령의 힘과
같아질 뿐이다.
오직 본신의 내력이 검령의 힘과 비슷하거나 뛰어넘었을 때에야 비로소 검령의 힘을
자유자재로 이용하게 되고, 그럴 경우 보통의 소드마스터보다 몇 배가 강한 검강을
사용할 수 있게 되는 것이다.
알겠나, 코네프 자작? 내가 알기로 이 경지에 다다르려면 검기를 얻고도 최소 60년
이상 수련해야 한다네. 나도 몇 년 전에야 이렇게 검강을 조절할 수 있게 되었지.
혹시라도 이렇게 검강을 움직이는 자를 만나면 무조건 피하게! 적어도 열 명 이상의
소드마스터가 집중하여 협공하지 않으면 승산이 없다고 생각하게!
휴발츠 공작은 마지막으로 그렇게 충고했다. 코네프 자작은 그의 말에 깊이 고개를
숙여 가르침에 감사를 표했지만 사실 지금까지 공작과 같은 성취를 이룬 자는
절대로 존재하지 않는다고 확신하고 있었다.
그러나 지금 그의 눈에는 불길처럼 사방으로 퍼지는 검강이 보이고 있었다.
순식간에 세 명의 부하를 죽이고, 다시 마차 쪽으로 날아가 네 명의 합공을 막아내
기필코 세 명의 부하를 다시 죽였다!
정말로 열 명의 소드마스터가 합공하지 않으면 이길 수 없는 존재로구나!
그는 공포와 감동을 함께 느꼈다.
밀로카가 달려서 이쪽으로 도망 오고 있었다. 다른 대원들도 같이 도망 오고
있었다. 하늘의 어둠 속에 빛나는 별들이 저 칠흑의 불길과 같은 검을 든 자의 머리
위쪽에는 전혀 보이지 않았다. 완벽한 어둠! 검강이 하늘로 올라가 어둠 속에 퍼져
별빛마저 가리고 있다!
전원 후퇴!
코네프 자작은 아무런 망설임도 없이 바로 입을 열어 외쳤다. 늦으면 안 된다. 한
명의 소드마스터가 죽으면 국가 전체의 전력에 영향이 생긴다. 제국이 넓다 해도
소드마스터의 수는 330명 정도 밖에 안 된다.
작전은 실패다. 하지만 어차피 송공하건 실패하건 상관이 없는 작전이었다. 공주를
죽이지는 못했지만 도리오 왕국이 카라엘 왕국의 사절단을 습격했다는 사실만으로
모든 것이 결정 날테니까! 그리안 제국으로 오던 혼인 사절단을 습격한 도리오
왕국의 미래는 이미 결정된 것이니까!
지금 자신이 할 일은 빨리 귀환하여 저 괴물 같은 자의 존재를 상부에 보고하는
것이다!
타타타탁!
코네프 자작은 일단 후퇴 명령을 내리자 뒤도 돌아보지 않고 전력으로 뛰었다. 그의
명령을 들은 모든 대원들 역시 그를 따라서 후퇴했다. 한참 싸우던 그들은 미처
아론의 신위를 보지 못했지만 대장의 명령은 절대적이었다.
도망인가?
아론은 차가운 목소리로 중얼거리며 다리에 힘을 주었다. 바람을 밝고 나는 전설의
비설수처럼 그의 신형이 공중으로 떠올랐다.
휘익, 파파파파파팍!
아아아악!
그가 검을 휘두를 때마다 오륙 명의 사람들이 비명을 지르며 쓰러졌다. 검강이
대기의 마나를 움직일 때마다 수십 깨의 기편이 앞으로 날아갔다.
호신강기를 두른 마스터도 상처를 입을 정도의 기편이다. 일반 대원들이 견딜 수
있을 리 없었다. 도망가는 자들을 상대로도 아론은 인정사정없었다. 일단 적을
만나면 절대로 손을 멈추지 않는다!
이익, 악귀 같은 놈!
챙, 챙, 챙.!
마스터 한 명이 드디어 참지 못하고 걸음을 멈추고 아론에게 공격을 가했다. 아론은
웃었다.
걸렸다!
부우우우웅!
파파파파파파!
크윽!
수십 개의 기편이 자신을 향해 집중적으로 쏟아지자 엄청난 압박이 느껴졌다. 그는
신음소리를 내며 검을 앞에 세우고 그것을 막았다.
슈슈슉!
팔과 다리에 자잘한 검상이 생겼다.
기를 집중해서 호신강기를 최대한 끌어올렸는데도 뚫리다니?
그는 기겁했다.
터먼, 이 바보가! 후퇴하라는 명령을 어기다니!
코네프 자작의 고함소리가 들려왔다.
이재 때문이었나? 갑작스러운 후퇴가 바로 이자에 의한 것이었나?
터먼은 후회했지만 이미 늦었다. 상대의 살기가 자신을 휘감고 있었다. 검의
사정거리 안에 들어온 이상 도망가려는 순간 베일 것이다!
슈슈슉!
아론의 검이 다시 세 개로 늘어나면서 동시에 터먼의 목과 심장, 그리고 허벅지를
찔렀다. 과거 처음 인간이 되었을 때, 세르게이가 이 수법을 사용해서 자신은
속절없이 허벅지를 얻어맞았다.
팍!
크윽!"
역시 마찬가지군!
급소 두 군데와 급소가 아닌 곳을 동시에 공격당하면 보통 급소를 방어하느라 남은
한곳의 방어를 포기하게 된다. 세 군데를 모두 균등하게 방어하면 막을 수 있을지도
모르는데 목숨의 소중함에 그것을 포기한다!
하지만 결과는 마찬가지지.
아론은 입으로 중얼거리면서 허벅지를 찔려 중심을 잃은 상대의 검을 든
엄지손가락을 향해 검을 휘둘렀다.
소혼검법 제1장 묘혼구환.
비술 호조단지(호랑이의 발톱을 발가락과 함께 자른다).
위잉, 팍!
아아악!
툭!
엄지손가락을 잘리면 무기를 들 수 없다. 터먼은 허무하게 자신의 검을 바닥에
떨어뜨렸다.
휘익, 슈각, 퍽!
팡.!
[꺄아아아아!]
목이 하늘로 치솟고 피가 뿜어져 나오는 것과 동시에 땅에 떨어진 검이 깨졌다.
그러나 아론은 여전히 무솩ㄴ심하게 다른 표적을 쫓으려 했다. 눈앞의 상대를
죽이는 동안 다른 자들은 상당한 거리까지 도망갔다.
놓치지 않겠다!
아론은 최후까지 추적할 생각으로 다시 투기를 끌어올리며 다리에 힘을 주었다.
그때였다.
우욱! 쿨럭!
속에서 뜨거운 것이 올라와 입으로 쏟아져 나왔다. 피였다.
"으윽, 역시 무리였나?
아론은 자신의 한계를 넘어선 힘을 계속해서 사용했다. 리히나를 완전히 제어하기
위해서는 어쩔 수 없었다.
역천흡마공은 단전에 고여 있는 내력을 일순간에 폭발적으로 배출하게 하는 효능도
있었다. 그 결과 자신의 내력이 순간적으로 증폭되어 리히나의 모든 힘을 받아
이용하게 되었다. 그러나 어차피 인간의 몸인 이상 한계는 있다. 아론은 약간 심한
내상을 입었다는 것을 자각했다.
음, 어쩔 수 없군.
척!
검을 검집에 넣었다. 리히나의 힘이 몸 속에서 서서히 빠져나와 다시 검 속으로
들어갔다.
아론은 여전히 손으로 검을 잡은 채 적들이 언덕 너머로 사라지는 것을 지그시
바라보다가 몸을 돌려 용병들 쪽으로 걸어가기 시작했다.
생각보다 내상이 심했다. 어깨의 상처에서 흘러내린 피도 많았다. 피가 모자라니
역시 다리에서 힘이 빠지고 어지러움으로 인해 주변이 빙빙 돌았다.
[아론, 괜찮아?]
리히나가 걱정이 되는 듯 물었다. 신기하게도 싸울 때의 그녀와 지금의 그녀가 약간
다른 듯했다. 싸울 때의 그녀는 흥분해서 아론의 요구에 따라 적을 죽이기 위해
아낌없이 그 힘을 공급해 주었다. 목소리도 말투도 조금 달랐다. 하지만 지금의
리히나는 예전의 인간이었을 때의 리히나의 그 목소리였다. 자신을 걱정하는 소녀의
목소리였다.
아아, 괜찮아.
아론은 평온한 목소리로 대답했다. 그러나 그녀는 알고 있을 것이다. 자신의 몸
속의 내력이 끓어오르고 있다는 것을, 심각한 내상을 입었다는 것을.
리히나.
[응?]
사랑한다. 난 이대로 네가 인간이었을 때의 너로 남았으면 해.
아론은 리히나만 들을 수 있게 조그마한 목소리로 중얼거렸다. 여태까지 2년간
그녀에게 하고 싶었던 말이었는데, 지금에야 겨우 말할 수 있었다.
[응. 고마워, 아론.]
그녀는 잠시 머뭇거리다 마땅히 할 말이 없는지 그렇게 말했다. 아론은 검에서 손을
놓았다.
용병들이 모두 멍한 눈으로 자신을 보고 있었다. 어지러웠다. 그러나 부하들 앞에서
약한 모습을 보일 순 없었다.
"뭐 하나? 전원 뒷수습을 해라!
아론이 입을 열어 크게 고함치자 그제야 모든 용병단원들이 퍼뜩 정신을 차리고
얼른 시체를 치우고 부상자를 한곳에 모아 응급치료를 하는 등 소란을 떨기
시작했다.
털썩!
아론은 용병용 마차 쪽으로 가서 그 뒤쪽에 걸터앉았다. 등을 기대고 편히 않으니
약간 몸이 좋아진 것 같았다.
역시 인간의 몸은 너무 나약하군.
아론은 씁쓸하게 웃으며 내력을 안정시키고 어깨의 상처에 스며든 상대의 강기를
몰아내기 시작했다.
아론.
간투가 다가왔다.
뭐지?
간투는 그에게 물었다.
소드마스터였군?
응.
아론은 당연하다는 듯 대답했다. 간투는 할 말이 없었다.
간투.
응?
이번에는 아론이 묻고 간투가 대답했다.
내상을 입었다. 난 상처를 치료할 테니, 무라후에게 월리엄 백작과 상의하여
앞으로의 일을 결정하라고 해줘.
아아. 알겠다.
간투는 고개를 끄덕이며 무라후가 있는 곳으로 걸어갔다.
확실히 동료가 있으니 좋군. 나의 약함을 말하고 등을 맡길 수 있는 동료가.
아론은 속으로 생각하며 그대로 운기조식에 집중하기 시작했다.
이미 완전히 밤이 깊어, 두 개의 달이 구름에 반쯤 가려진 채 조금이라도 이 어두운
세상을 밝게 비추려는 듯 환히 빛나고 있었다.
Chap 3 액스마스터
흐응.그러니까 그 하얀 영혼들은 역시 검령이 맞는 거지?
[맞아, 내 영혼의 파편들.그녀들은 이제 본능에 따라 다시 새로운 영혼의 그릇을
찾아 떠나는 거야. 내가 그랬듯이.]
리히나는 침대 위에 누워 자신 속에 있는 샤와 대화를 나누고 있었다.
검이 깨어지며 나오는 영혼.리히나는 그녀들이 자신과 같은 검령이라고 생각했고
지금 샤에게 그것을 확인했다.
검령은 일단 자신의 몸체인 검이 깨지면 살아갈 곳을 잃게 된다. 검이 깨지는 순간
검령에게 먹혀 기억을 파괴당한 인간의 영혼의 그릇도 같이 깨진다. 아니, 그것은
그녀들에게 있어서 해방이라고 해야 할지도 모른다. 다시 윤회의 사슬로 들어가게
되니까.
검령은 인간의 영혼의 조각으로 몸을 감싼 채 새로 태어나는 여자아이의 몸 속으로
들어가 그 여자아이가 태아가 될 때까지 숨어서 지낸다. 그리고 영혼의 성장에
맞추어 검령의 뿌리가 그 영혼에 완전히 정착할 때가지 검령은 아무것도 하지
않는다.
그러다 여자아이에서 소녀로 변할 때, 드디어 검령은 완전히 성장하기 시작한
여자의 영혼을 공격하여 부순다. 새로운 영혼의 그릇을 얻기 위하여!
흑흑흑, 샤! 너 무지 나쁜 거였구나!
리히나는 그만 참지 못하고 흐느끼면서 말했다.
결국 샤는 인간의 영혼을 먹으며 존재하는 악마였단 말인가? 나는 결국 악마에게
사로잡힌 가련한 영혼인가?
[어쩔 수 없다. 너희 인간도 살기 위해 다른 생물을 죽이잖아.]
흑.그리도 나빠.
리히나는 결국 울음을 그치고 뚱한 표정으로 침대 위에 앉아 생각에 잠겼다.
한쪽 공간에는 그녀가 이번에 심형을 기울여 만든 액자가 있었고, 그 안에는 아론이
읽어준 소설인 티냐의 검의 주인공 다크레이디 티냐의 상상화가 그려져 있었다.
물론 그녀가 그린 것이었다.
그녀는 티냐를 좋아했다. 이미 열 번 이상이나 아론이 읽어주었는데도 다시 읽어
달라고 할 정도로 좋아했다.
티냐 드 마하블레이드! 남의 대국 시얀 제국 초초의 여성 후작이 된 전설의 여검객!
그녀가 활약한 지 백 년이 지난 지금에도 그녀의 업적은 소설 속에 남아 이렇게
만인의 사랑을 받는다. 여성의 몸으로 소드마스터라니! 한참 거의 수련에 맛을 들인
리히나에게는 동경의 대상이라고 할 수 있었다.
아, 그게 아니지!
잠시 동안 그림을 바라보며 생각에 잠겨 있던 리히나가 원래 알고 싶었던 것이
무엇인지 다시 상기해 내고는 샤에게 물었다.
샤, 그런데 그 검령들은 계속 그렇게 떠돌아다녀야 되는 거야? 원래 너희는
하나였다며? 다시 복구할 수는 없어?
그녀는 진지하게 물었다. 수많은 조각으로 깨어져 거의 본능만 남아 있는 샤도
그녀들에게 영혼을 빼앗기는 인간의 여자도 모두 불쌍했다.
[너라면 가능해, 리히나.]
잉? 나?
[그래. 새로운 영혼의 그릇인 리히나 네가 부르면 나의 다른 조각들은 응답할
거야.]
놀랍게도 샤는 리히나가 자신들 검령을 모을 수 있다는 사실을 알려주었다.
스스로가 원해서 정신을 보존한 채로 검령과 융합한 리히나, 이미 그녀의 영혼의
그릇에는 샤가 들어가 있었다. 하지만 다른 검령 역시 샤의 조각, 그녀들이 리히나
안으로 들어오면 샤와 섞여 하나로 합쳐진다고 한다.
[나의 몸은 원래 무한에 가까울 정도의 마나로 구성되어 있었기 때문에 여혼의
그릇에 담기면 원래대로 복구될 수 있어.]
짝!
와아! 바로 그거야! 내가 그릇이 되고 샤가 그 안에 들어와 다시 하나가 되는 거야!
리히나는 그녀의 설명에 크게 만족했다. 조각나 그녀를 다시 원래대로 되돌릴 수
있다니, 이보다 더 좋을 수 있을까?
[그런데 문제가 두 가지 있어.]
어? 뭔데?
리히나는 갑자기 불안해졌다. 가만히 생각해 보니 그렇게 되면 그녀 자신이
사라지는 것은 아닐까? 영혼이 들어와 섞이면 어떻게 되는 것일까?
혹시 내가, 내 정신이 파괴되어 버리니?
그녀는 단도직입적으로 물었다. 이미 샤는 자신의 일부, 남이라고 생각되지 않았다.
[아니. 약간 성격의 변화는 생길지도 모르지만 힘은 단지 힘일 뿐, 그 주체는
영혼의 그릇이야. 너의 영혼의 그릇은 강해. 처음에는 몰랐는데 점점 강해지고
있어. 우리 모두를 담아도 파괴되지 않을 정도로.]
샤는 신기하다는 듯 말을 덧붙였다. 처음에는 자신에게 거의 저항도 못하고
공격당하던 정신이 자신을 받아들인 후 점점 강하게 변하고 있었다. 이것은 그녀의
본능 속에 남아 있는 기억으로는 알 수 없는 현상이었다.
와, 다행이다! 아까 아론에게 변하지 말라는 말을 들었단 말이야. 그가 드디어
나한테.아, 그런데 문제점이 뭐야?
리히나는 말을 하다 얼굴을 붉히며 화두를 돌렸다. 사실 샤도 이미 자신의 영혼의
일부이기 때문에 모두알고 있지만 아직 그녀와 대화할 때에는 친한 친구와 대화하는
정도의 느낌밖에는 없었다.
[첫 번째는 네가 다른 검령을 부를 때 네 주인이 그것을 도와야 해. 그런데 주인은
인간이라서 검령을 볼 수 없으니 그게 문제야. 두 번째는 검령이 들어와 하나로
합쳐지면 힘이 급격하게 커져.]
으윽, 첫 번째 문제는 정말 문제네? 아론이 도와줘야 한단 말이지? 그래도 두
번째는 문제가 아니라 좋은 거 같은데?
[급격히 불어난 힘은 제어하기가 힘들어.]
으응, 그런가?
리히나는 샤에게서 검령을 부르는 방법을 자세하게 들었다.
검령을 부르려면 검령의 주인인 마스터가 전신의 기를 집중하여 검에 모아주어야
한다. 검에 모인 기가 크면 클수록 검령이 그 검에 들어올 확률이 높다.
검에 기가 집중되고 리히나가 그 기를 이용해서 검령에게 말을 걸면 리히나의 힘과
온전한 정신에 매력을 느낀 검령은 새로운 영혼을 찾아 떠나는 것보다 리히나
속으로 들어오는 게 더 좋다는 걸 깨닫고 들어오게 된다는 것이다.
[그런데 검령이 떠나는 것은 거의 순간이니까 주인이 그것을 모르면 타이밍을
맞추기가 좀 힘들지. 검이 깨어지는 순간부터 집중을 하면 되는데, 눈에 보이지
않는 것을 믿기는 쉽지 않으니까.]
"아론은 믿어! 내가 말하면 다 믿는다니까! 염려 마, 내가 널 하나로 모아줄게.
리히나는 이미 샤가 다시 하나로 복원되는 것이 결정된 것처럼 손으로 침대의
매트리스를 탁탁 치며 말했다.
이대로 이동하는 것은 위험합니다.
무라후는 월리엄 백작에게 자신의 의견을 말했다.
으음.역시 이 습격이 정말로 도리오 왕국의 짓인지 확인하기 전까지는 경거망동하면
안 되겠군.
월리엄 백작도 심각한 얼굴 표정으로 무라후의 의견에 동의했다. 그는 슬쩍 눈을
돌려 뒤쪽의 마차에 앉아 있는 블랙 크로우 용병단장 아론을 바라보았다.
그가 소드마스터였다니? 그것도 그렇게 강하다니!
여느 때라면 용병단장도 아닌 부단장이 와서 의견을 꺼내는 것에 화를 냈을 테지만
지금은 그럴 수 없었다. 적의 소드마스터 일곱 명을 베어 죽이고 약, 간, 지쳐서
쉬겠다는데 누가 감히 말리겠는가?
이번에 나타난 적들 중에는 소드마스터가 15명이나 있었습니다. 도리오 왕국에 그
정도의 전력이 있다고는 믿지 못하겠습니다만, 만의 하나라는 것도 있으니.
무라후의 말은 계속되고 있었다. 월리엄 백작은 얼른 눈을 돌려 그를 보며
대답했다.
도리오 왕국은 아닐 것이네. 15명의 소드마스터 중 내가 아는 자들은 아무도
없었으니까. 도리오 왕국의 소드마스터들 중 내가 모르는 자들만 왔다고 하기에는
너무 공교롭지 않겠나?
흐음, 그렇군요. 그렇다면 역시!
끄덕끄덕!
결국 가장 가능성이 높은 곳은 두 제국밖에 없었다. 시얀 제국이 그리안 제국의
세력 확장을 저지하기 위해 취한 행위이거나, 반대로 그리안 제국이 세력 확장을
위해 저지른 음모거나!
그래도 혹시 모르니 일단 이동하여 숲 속으로 들어가 숨는 것이 좋겠습니다. 저희
용병대에서 정보원을 보내 사정을 알아 올 때까지 도시나 국경에는 가면 안 된다고
봅니다만.
확실히 그렇다. 만의 하나 도리오 왕국이 정말로 자신들을 제거하고 산적의
짓이라고 소문내려고 했을 가능성도 없지는 않았기 때문이다.
무라후는 백작에게 이곳에서 하루 정도 이동하여 하이얀 산맥 기슭으로 가면 공격을
당해도 산맥을 따라 피할 비밀 경로가 있다고 말했다. 1년 전 도리오 왕국의 의뢰로
이 근처 산적들의 토벌 작전에 참가했을 때 봐놓은 퇴로였다. 그곳에서 일주일 정도
기다리면 정보원들이 사정을 알아올 것이다.
일주일이라면 기간에 맞추어 국경에 도착하는 것도 가능하다. 국경까지는 약 3일의
거리만 남았기 때문이다.
으음, 그것이 좋겠군.
월리엄 백작이 고개를 끄덕여 동의하자 무라후는 즉시 움직이기 시작했다.
이미 용병들은 전장이었던 이곳을 어느 정도 정리하고 살아남은 자들 중 부상자들을
마차에 태웠다. 의사의 능력을 가진 신관 두 명이 있기 때문에 큰 부상이 아닌
자들은 살아날 수 있을 것 같았다.
이동한다!
무라후는 아론을 대신해서 크게 소리쳤다.
기사와 병사들은 모두 합쳐 30명 정도밖에 남지 않았다. 70명이 죽은 것이다.
용병도 열 명 정도가 죽었다. 간투가 한 사람을 막고 아론이 그들을 모두 죽이지
않았다면 용병단의 피해도 막심했을 것이다.
결국 무리의 인솔은 용병단이 맡게 되었다. 아직도 공포에 떨고 있는 병사들에 비해
용병들은 단장인 아론의 힘을 보았기 때문에 사기가 올라 있는 상태였다.
호송단은 그렇게 길도 없는 지형에서 힘들게 마차들을 끌고 숲 속으로 들어갔다.
덜컹, 덜컹.!
아론은 이동하는 마차 뒤에 앉은 채 운기조식을 하고 있었다. 심하게 흔들리는
상황에서도 그의 내력의 흐름은 조금도 흐트러지지 않고 전신의 경맥을 거꾸로 돌아
세맥에 가해진 부담을 치료하고 몸의 기운을 강화했다.
평소라면 검령인 리히나의 힘을 이용해 뼈 속에 있는 투마기를 끌어내어 그것을
자신의 힘으로 돌리려 했을 테지만 지금처럼 내상을 입은 상태에서는 무리를 할
수가 없었다.
일단 몸을 치료하기로 마음먹으니 그의 몸은 급속도로 회복되기 시작했다. 약 30분
만에 보통 사람이었다면 석 달은 꼬박 정양해야 할 내상이 거의 치료되었다. 트롤이
보고 혀를 내두르며 감탄할 정도의 자체 치유력이었다.
응, 응.!
무릎 위에 올려놓았던 리히나가 떨렸다.
할 말이 있는 건가?
아론은 조용히 손을 들어 검을 잡았다.
[아론! 할 말이 있어!]
말해.
[다른 소드마스터를 죽일 때 말이야. 검이 깨지잖아? 그게 아론 눈에는 보이지
않겠지만 검령이 빠져나가는 거거든. 하얀 영혼이 하늘로 휘익 하고 날아가!]
보여.
[응?]
하얀 영혼이날아가는 거 보인다고.
[와아, 정말? 잘됐다! 그거 내가 부르면 온대! 그런데 말이야.]
리히나는 신이 나서 설명을 했다. 그러나 아론은 그녀의 설명을 듣자 상당히 기분이
나빠졌다.
나보고 싸우다 말고 전신의 기를 검에 모은 채 움직이지 말라고? 지금 나 죽으라고
그러는 거지?
[아앙, 그런 건 아닌데.그냥 여유가 될 때만 그렇게 해주라! 불쌍하잖아? 그대로
놔두면 또 다른 영혼 속으로 들어가야 한 대! 멀쩡한 한 여자아이의 인생이
망가진다고!]
다른 여자아이의 인생이 망가지는 것이 마왕인 아론에게 어떤 의미로 다가오는지는
아무도 모른다. 하지만 아론은 리히나가 슬퍼할 거라는 건 알았다. 결국 아론은
한숨을 쉬며 말했다.
알았어. 가능할 때에는 해볼게.
[와아! 아론, 고마워! 참, 그런데 말이야.]
응?
[만약에 그 영혼이 안 보였다고 해도 내가 말하면 믿어줬을 거지?]
응.
아론은 즉시 대답했다. 그것은 이미 본능이었다.
[꺄야! 아론, 너무 좋아! 그럼 난 잘게. 아론도 쉬어.]
아론은 검에서 손을 놓고 고개를 한 번 저은 후 약 10분을 기다렸다.
한숨을 한번 쉰 아론은 조용히 손짓으로 간투를 불러, 다시 손짓으로 마차에 실린
흑맥주통을 가져오도록 해서 마시며 그녀의 숙면을 빌었다.
아무리 둘러봐도 그 남자는 보이지 않았다. 세리아 공주는 자신도 모르게 한숨을
내쉬었다. 저쪽에서 라니가 빠른 걸음으로 오고 있는 것이 보였다.
공주님, 아론님은 부하인 간투라는 남자에게 검법을 가르치러 숲 속으로 가셨대요.
아, 그 하프오크 남자?
네.
세리아 공주는 고개를 끄덕이며 알았다고 말하고는 빽빽하게 들어선 나무들 틈
사이로 보이는 하늘을 올려다보았다.
이곳으로 온 지 이미 일주일이 지났다. 월리엄 백작은 오늘 아침에도 미안한 얼굴로
그녀에게 와서 고귀하신 왕녀에게 일주일 동안이나 이렇게 노숙을 하게 해서
죄송하다고 사과를 했다. 그러나 그녀는 솔직히 이 숲 속의 생활이 즐거웠다.
비록 마차 안에서 자야 했고, 음식도 변변히 못하고, 급조된 간이 샤워실에서
간신히 샤워만 할 뿐 제대로 목욕탕에 들어가 씻을 수도 없었지만 그래도 즐거웠다.

매일 점심시간 후에 아론은 나무그늘에 앉아 책을 읽는다. 그녀는 여전히 그가 책을
읽기만 하면 그 반대편 나무그늘에 서서 그 책의 낭송소리에 빠져들었다. 자신에게
그런 열정이 있었다는 것을 그녀는 처음 알았다.
그 시간 이외에도 하루 종일 그의 모습을 보는 것이 그녀의 일이었고, 그것만으로도
행복했다. 그러나 그녀는 아직까지 그에게 한마디 말도 붙일 수 없었다. 이미
일주일이 지난 지금까지도 그의 그 피에 젖은 머리카락과 파랗게 빛나는 눈빛이
잊혀 지지 않았다. 너무나도 무서웠고, 자신이 말을 걸었을 때 그가 파란 눈을 하게
될까 봐 겁이 났다.
사랑과 공포! 떨어질 수도 없었고 다가갈 수도 없었다. 그녀는 이 복잡한 심정을
자신도 이해할 수 없었지만 오늘도 낮에는 그의 뒤쪽에 서서 혹시라도 그가 말을
걸어주지 않을까 하고 기대했다.
하늘을 너무 오래 바라보고 있었더니 눈이 부셨다. 망막이 피로를 호소하고 그녀의
몸이 그것에 반응하여 눈을 촉촉하게 적셨다. 서서히 붉게 물들기 시작하는 저녁
하늘에는 구름이 흐르고 있었다.
결국 지금의 소드마스터는 가장 날카로운 검을 가지고, 힘과 순발력을 두 배 정도
강화한 것에 불과해. 진정한 힘과는 거리가 있지.
아론의 설명에 간투는 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다.
적이 빠르면 이쪽은 느려야 하지. 너의 힘은 그래도 쓸 만하니까 아무리 상대의
힘이 두 배로 강화됐다고 해도 힘으로는 밀리지 않을 거야.
쿠쿠쿠.맞아! 죽어도 힘으로는 질 수 없지.
간투는 그때의 사투를 되새기면서 웃었다. 지금 생가하면 미친 짓이었지만 그래도
분명히 소드마스터와 겨룰 수 있었다!
문제는 검강이지. 검강이 주는 절삭력과 반탄력은 장난이 아니야. 그렇다고 상대의
검과 전혀 안 부딪치는 것은 불가능하지. 상대보다 빨라야 하니까.
끄덕끄덕!
간투가 고개를 끄덕여 이해다고 알리자 아론도 웃으며 고개를 끄덕였다. 확실히 이
친구는 재능이 있었고, 투지도 있었다. 이제 실제로 마스터와 싸워봤으니 새로운
길을 제시해 줄 수 있었다.
결국은 시간이 해결해 주겠지. 너의 힘이라면 검사만 사용할 수 있어도 마스터와
대등하게 싸울 수 있을 거야. 하지만 그 경지까지 가려면 앞으로 20년은 걸려.
으음.그럼 어떻게 하지?
20년이라니, 그렇게나 걸린단 말인가? 소드마스터와 싸워본 간투는 확실히 그들이
얼마나 강한지 몸으로 깨달았지만 그래도 20년 정도의 차가 있다고는 생각지
못했다.
내공을 우습게 여기지 마. 보통 30년을 꼬박 수련해야 겨우 검기를 쓸 수 있으니까.
그것도 재능이 있는 사람의 얘기지.
크윽.그럼 난 아직 28년을 더 해야 된다는 말인가?
퍽!
쿵!
아까 얘기했지, 검사까지 20년이라고? 검기는 십 년이면 돼.
아론은 자신에게 두말하게 만드는 간투를 발로 차며 말했다.
2미터에 가까운 간투의 몸이 허공으로 붕 떴다가 땅에 처박혔다.
끙.계산이 안 맞잖아!
신음소리를 내며 일어난 간투는 그래도 기가 죽지 않은 듯 아론에게 항의했다.
아론은 웃었다. 확실히 이놈은 투마에 가까운 더러운 성질을 가지고 있었다.
지난 2년간 너는 나에게 무지하게 두들겨 맞았지. 지금처럼 말이야.
아론은 드디어 간투에게 비밀을 밝혔다. 너무나도 놀라운 비밀이었다. 간투는 지난
2년 동안 자신이 어떻게 그렇게 빨리 실력이 향상되었는지 이제야 이해할 수
있었다. 그러나 그것은 그에게 있어서 결코 유쾌한 결론이 아니었다.
그러니까, 네가 나를 패면서 너의 내공으로 나의 기를 자극했단 말이지?
응. 그렇게 하면 내공 성장도 빨라지고, 몸 전체의 근력과 내구력도 강해지지.
추궁과혈!
내력이 강한 자는 자신의 내력을 다른 사람의 몸 속으로 침투 시킬 수 있다. 그리고
그것은 때에 따라서는 무서운 살인 수법으로 쓰이지만 반대로 사람을 살리는 데도
쓰인다.
슘족의 비술의 정화가 담겨 있는 소혼심법에는 이렇게 자신의 내력으로 상대의 기를
성하게 하는 추궁과혈의 비법이 들어있었다. 물론 그것을 시전하는 사람은 내력의
소모가 있지만 아론처럼 이미 생사현관이 타통된 사람은 내력의 보충이 빨라서 거의
지장이 없었다.
그럼 앞으로도 계속 너한테 매일 얻어맞아야 한다는 얘기도 되는군.
그덕끄덕!
아론은 웃으면서 고개를 깊게 두 번 끄덕였다. 악마의 미소라고 간투는 생각했다.
검법을 괜히 배웠다는 생각까지 들었다.
그때, 아론이 말했다.
원래는 이렇게 십 년 정도 두들겨 패면서 가르치려고 했는데 아무래도 상황이
심상치 않아. 소드마스터와 싸우게 될지도 모르니까 말이야.
으음, 그래서?
이렇게 얻어맞은 것도 억울한데, 마스터에게 걸려서 허무하게 죽어버리면 정말로
죽어도 죽지 못할 것 같았다. 간투는 아론의 말에 집중했다.
약간 과격하지만, 네 몸속에 있는 경혈을 내 내력으로 뚫는 방법이 있어.
아론은 진지하게 말을 꺼냈다.
다른 사람의 내력을 자신의 전신에 받아들이는 것은 목숨을 걸어야 할 정도로
위험한 일이다. 게다가 무서운 고통도 따른다. 좁은 경혈을 막대한 힘으로 깎아
벽을 부수고 경혈을 어지고 넓히게 되는데, 그 고통은 말로 표한할 수 없을 정도의
것이다.
그런 고통에도 비명을 지르면 안 돼. 정신을 집중하여 내가 보내는 내력의 흐름에
동조해야 되거든. 일이 끝나기 전에 정신이 흐트러지면 바로 경혈이 터져버리지.
죽는 거야.
죽는다는 얘기를 아무렇지도 않게 말하는 아론에게 간투는 문득 소름이 돋는 것을
느꼈다. 하지만 그의 눈빛은 여전히 진지했다.
으음.일단 경혈이 뚫리면 더 이상 너에게 얻어맞지 않아도 되는 건가?
잘 아는군! 물론 추궁과혈은 필요가 없어지지! 다시 말해서 십 년간 두들겨 맞는
고통이 한 시간에 몰려서 온다고 생각하면 돼!
하겠어!
간투는 즉시 대답했다. 조금의 망설임도 없었다. 이런 식으로 십 년을 두들겨 맞는
것보다는 한 방에 끝낸다! 그것이 그의 성격에 맞았다.
아론은 그럴 줄 알았다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.
좋아. 그럼 정좌를 하고 앉아.
털썩!
도끼를 옆에 있는 나무에 세워 놓은 간투는 아론이 말한 대로 기공을 수련하는
자세로 앉았다. 그러자 아론이 뒤에 앉는 것이 느껴졌다.
눈을 감고 입을 다물어. 입을 절대로 벌리지 말고, 내 기에 대항하려고도 하지 마.
그저 너의 몸을 관조하면서 내 기가 하는 일이 무엇인지 구경하는 거야.
아론은 그렇게 마지막으로 충고하고는 자신의 검을 양손으로 옆으로 잡은 채 팔을
뻗어 간투의 등에 대었다. 손바닥을 펴니 간투의 등과 자신의 손바닥 사이에 검이
낀 상태가 되었다. 얼마 전 세르게이에게 펼친 방법을 다시 간투를 상대로 시험해
보려고 하는 것이다.
물론 세르게이와는 달리 간투는 아직 내공이 약하다. 절대로 그처럼 스스로의
독공으로 탈태환골할 수는 없을 것이다. 하지만 이것이 성공하면 그의 내력이
급격히 상승하고 경혈이 확대되어 보통 사람의 세 배나 빠른 속도로 내공이 쌓이게
되는 것만큼은 틀림없을 것이다.
[아함! 아론, 무슨 일이야?]
아론의 손바닥이 검 자루에 닿자 자고 있던 리히나가 자동적으로 일어나 물었다.
살기가 없는 것으로 보아 전투 상황은 아니었다.
내력을 운기한다.
아론은 중얼거리듯 말하고 역천흡마공을 급격하게 돌리기 시작했다. 리히나는
영문을 몰랐지만 그의 뜻대로 서서히 기를 보냈다.
임맥과 독맥을 따라 두어 번 돌리자 이제는 그 기가 엄청난 양으로 불어나 마치
해일처럼 몸 안의 경혈을 쓸고 지나갔다. 아론은 전신의 내력을 모아 자신의 뼈
속에 있는 투마기의 덩어리 쪽으로 보냈다. 그러자 해일과 같은 내력이 투마기의
덩어리를 긁기 시작했다.
파파파파팍!
몸 안에서 끊임없이 무엇인가 부서지는 소리가 들렸다. 고통이 극도로 심해졌다.
그러나 너무나도 단단한 투마기 덩어리는 끄떡도 하지 않았다. 마치 이 정도의
기로는 나를 얻지 못한다고 말하고 있는 것 같았다.
하지만 아론은 여느 때와 같이 포기하지 않고 계속해서 자신의 기와 리히나의 기를
불어넣었다. 그리고 마침내 투마기의 덩어리 중 한 톨의 부스러기가 견디지 못하고
떨어졌다!
콰콰콰콰콰콰!
[꺄아! 너무 강력해!]
리히나는 기쁨의 비명을 질렀다. 이렇게 투마기를 받아들이는 순간 아론의 힘은
자신을 상회하게 된다. 아빠가 왔다간 한 달 전부터 아론은 몸이 허락하는 한 이런
수련법을 했다. 그 결과 그녀는 검과 침대와 흔들의자, 그리고 티냐의 그림이
그려진 액자를 만들 수 있었다.
이번에는 옷장이다! 옷은 없어도 안티크 옷장은 있어야 돼!
그녀는 그렇게 생각했다.
리히나가 환성을 지르건 말건 아론은 필사적으로 투마기를 자신의 노공 속에
녹이려고 노력했다. 그리고 그 거센 힘을 그대로 간투의 등의 독맥을 통해 주입해
가기 시작했다.
우우욱! 이런 고통이!
여덟 살 때 동네 사람들에게 거의 죽을 정도로 얻어맞았을 때에도 이렇게 아프지는
않았다. 첫 용병 임무 때 오크에게 당해 세 군데나 창에 찔려 보름간이나 생사를
헤매었을 때의 고통도 이것에 비하면 가벼운 생채기나 다름없다.
간투는 마치 몸 속에 수천, 수만 개의 바늘을 꽃아 넣고 철퇴로 사정없이 몸을
부수는 것 같은 고통을 느꼈다. 죽을 것 같았다. 가슴의 가장 깊은 곳에서부터
비명이 저절로 올라왔다. 등으로부터 들어온 아론의 기는 자신의 전신 경형을
완전히 부수고 있었다.
이게 뭐가 혈로를 넓히는 거냐? 완전히 부숴버리는 거잖아!
그는 그렇게 생각했지만 곧 이어 그런 생각을 할 여유도 사라져 버렸다. 조금
있으니 정말로 혼이 절반쯤 빠져나가 자신의 몸을 구경하는 기분이 되었다.
그렇게라도 느끼지 않았다면 고통을 이기지 못하고 그대로 죽어버렸을지도 모른다.
퍽, 퍽, 퍽, 퍽!
기가 몸에 있는 중요 혈을 지날 때마다 안에서 폭발이 느껴졌다. 이제는 신기한
생각마저 들었다.
몸 안에서 수십 번의 폭발이 일어났는데 왜 몸이 터지지 않을까?
영원처럼 느껴지는 순간이었다. 그러나 확실히 시작이 있으면 끝이 있었다. 아론의
기는 이제 간투의 전신 36개 대혈의 통로를 모두 지나 드디어 머리 위에 있는
배회혈로 치솟고 있었다. 그리고 마침내 간투의 머릿속에서 화려한 폭발음이
울렸다.
쾅.!
아아아아악!
간투는 결국 참지 못하고 비명을 질렀다. 그러나 다행히도 그것은 그가 기절하면서
마음속으로 지른 비명이었다. 격체진력에 의한 대법은 끝났고 그 순간 간투는
정신을 잃었다.
아론은 조용히 기를 거두어 힘을 안정시켰다. 고개를 들어 하늘을 보니 이미 어둡게
변한 밤하늘에 수많은 별들이 반짝이고 있었다. 두 개의 달은 거의 그 모습을
감추고 얇게 일부분만을 내보이고 있을 뿐이었다. 어두웠고, 그래서 더욱 별이
아름다워 보였다.
언제부터인지 별과 달이 빛나는 것이 아름답다고 느끼는 아론이었다.
휴.결국 생사현관은 타통되지 못했나? 어쩔 수 없지. 그곳은 스스로의 힘이 아니면
뚫을 수 없는 곳이니까.
생사현관은 정신과도 밀접한 관계가 있기 때문에 오직 자신의 내력으로만 뚫을 수
있다. 전신의 혈의 역할을 모두 알게 된 아론은 그 사실을 깨달을 수 있었다.
그래도 아론은 뭔가 아쉬운 듯 기절해 있는 간투를 보며 혀를 찼다. 자신이 크게
인심을 썼는데도 이 둔한 놈은 겨우 이 정도의 효과밖에 얻지 못하다니? 하프오크만
아니었어도 벌써 죽도록 두들겨 팼을 거라고 그는 생각했다.
한 시간쯤 지나자 간투가 깨어났다. 그는 깨어나자마자 자신이 살아 있다는 것에
환성을 지른 후 기를 운용하여 몸이 어떻게 변했는지를 확인했다.
우와! 정말로 마치 경혈이 없는 것처럼 기가 마구 흐른다!
너는 이제 보통 사람의 다섯 배 정도의 속도로 내력을 쌓을 수 있어. 생사현관을
타통했다면 열 배도 가능한데, 아직은 무리니까 그곳은 스스로 수련해서 뚫도록 해.

아아, 알았어! 고마워, 아론. 참 그런데 말이야, 아까부터 궁금한 것이 하나
있었는데.
간투는 아론에게 고맙다고 말하면서도 약간 걸리는 것이 있는 듯 말끝을 흐렸다.
아론은 그런 그를 한번 보더니 물었다.
뭐가?
만약 내가 고통을 참지 못하고 비명을 지르고 죽었으면 어쩌려고 그랬어?
약간은 불안한 눈으로 물어보는 간투를 다시 한 번 바라본 아론은 잠시 생각한 후
말했다. 평범하고 가벼운 어조였다.
생각해 보지 않았어.
역시.
간투는 정말 자신이 용케 살아났구나 하는 생각에 가슴을 문지르며 숨을 내쉬었다.
찌르르르.
여름의 풀벌레는 그야말로 생을 불태우듯 울부짖는다.
사람들은 제각기 상념에 잠겨 쉽게 잠을 이루지 못했다.
앞으로 어떻게 될 것인가?
그러나 모든 일은 정찰 나간 용병들이 정보를 구해 와야만 확실해진다.
다행히 다른 공격은 없었다. 소드마스터를 마구 베어 죽이는 아론이라는 존재가
있는 한 저들도 함부로 경거망동하지는 못 할 거라고 그들은 믿었다. 아니, 그렇게
믿고 싶었다.
삐익, 띠리리리링.!
벌떡!
누구냐?
보초를 서던 라파일은 바위 위에 앉아 있다가 마법사가 걸어 놓은 알람마법이
울리자 즉시 일어나며 소리쳤다. 그의 목소리에 잠들지 않았던 몇몇 용병들도
일어나 자신의 무기를 잡았다.
헉헉헉.나, 발렌이다.
앗, 발렌! 돌아왔구나!
정보를 알아보러 나갔던 동료 중 한 사람이 돌아왔다. 라파일은 즉시 무기를 거두고
즐겁게 그를 맞이했다. 술 속에서 일주일을 보내니 세상이 어떻게 돌아가는지
너무나도 궁금했다. 그러나 발렌은 전혀 즐겁지 않은 듯 그대로 뛰어 아론이 있는
곳으로 갔다.
단장님, 큰일났습니다! 그리안 제국이 도리오 왕국을 침략했습니다!
흠.역시!
아론은 눈을 차갑게 빛내며 고개를 끄덕였다. 이로써 일은 명확하게 밝혀졌다.
발렌의 자세한 설명을 들은 아론은 즉시 월리엄 백작에게로 갔다. 그도 이미
정보원이 돌아왔다는 말을 듣고 깨어 있었다.
음, 역시 그렇게 된 것이군.
월리엄 백작도 설명을 듣고는 심각한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
다른 사람들도 내일까지는 모두 돌아올 겁니다. 그때까지 기다려서 확실하게 행동을
결정하지요.
아론은 여전히 평온한 말투로 그렇게 말했다. 가면에 가린 얼굴이지만 표정의
변화도 전혀 없는 것이 느껴졌다. 마치 내일 아침에는 산책을 가지고 말하는 것
같았다.
알았소.
월리엄 백작은 속으로 그런 평정심을 가진 아론에게 감탄하면서 그의 의견에
동의했다.
날이 밝고, 사람들이 아침식사를 끝냈을 무렵 드디어 마지막 정보원이 돌아왔다.
밖으로 나갔다가 돌아온 다섯 명의 말은 모두 일치했다.
공주의 일행이 습격을 당한 뒤 3일 후, 그리안 제국은 도리오 왕국에 대해
선전포고를 했다. 자국으로 오는 혼인 사절단을 공격한 도리오 왕국의 파렴치한
행위를 각 국에게 알리고, 이에 따라 제국의 위신을 걸고 도리오 왕국을 친다는
것을 명확히 밝힌 것이다.
물론 도리오 왕국은 사실 무근이라고 필사적으로 변명했지만 그리안 제국은 이미
국경에 군대를 모으고 있었다. 그리고 다시 3일이 지나자 그리안 제국의 군대는
도리오 왕국의 국경을 넘었다.
말도 안 되는 억지에 말도 안 되는 침략이었지만 일단 힘이 있으니 이런 것도
통했다.
뿐만 아니라 그리안 제국에서는 카라엘 왕국으로 마법사의 메시지 마법을 통한
전갈을 보내, 공주를 죽이려 한 도리오 왕국을 협공할 것을 명했다. 그 바람에
카라엘 왕국도 혼란에 빠진 상태라고 한다.
지금 국경 쪽에는 도리오의 군대가 모이고 있는데, 아무래도 상황은 절망적이라고
합니다!
마지막으로 돌아온 루크의 보고를 들은 아론과 월리엄 백작은 서로를 마주보며
생각에 잠겼다.
이대로 그리안 제국으로 가면 위험하겠군요.
아론이 말을 꺼냈다. 확실히 가면 죽을 것 같았다. 아무리 힘으로 눌러 만든
억지라고 해도 증거가 있으면 뒤끝이 나쁘니까 공주와 자신들을 죽일 것이다. 결국
월리엄 백작이 한숨을 쉬면서 말했다.
돌아갑시다. 이 혼인 자체가 음모의 한 부분이라는 것이 밝혀진 이상 돌아갈 수밖에
없소.
호위대장인 그가 결정하자 모두들 고개를 끄덕였다. 마침내 그들은 일주일간의 숲
속 생활을 마치고 서둘러서 짐을 챙겨 이동하기 시작했다.
도리오 왕국군의 눈에 띄는 것도 위험했다. 인질 겸 증인으로 잡히게 될지도 모르기
때문이다. 결국 그들은 무라후가 말하는 대로 하이얀 산맥을 통해 자신들의 카라엘
왕국으로 돌아가기 시작했다. 마차는 모두 버렸다. 하녀들도 모두 스스로의 발로
걸어야 했다.
그래도 공주마마는 안 돼요!
라니가 강력하게 주장했다. 그러나 세리아 공주는 고개를 저으며 말했다.
난 괜찮아, 라니야.
상황이 이런데 마차를 끌고 갈 수도 없다. 세리아 공주는 같이 걷기로 결심했다.
하루가 지나고 이틀이 지났다. 험한 산길을 이틀이나 연속해서 걷는 것은 쉬운 일이
아니었다.
털썩!
앗, 공주님!
마침내 체력이 가장 약한 세리아 공주가 비틀거리다 돌에 발이 걸려 쓰러졌다.
라니가 놀라서 비명을 지르며 얼른 그녀를 부축했다.
공주마마! 으음.
월리엄 백작은 뭐라고 할 말이 없는지 그녀를 부르고는 말을 계속하지 못했다.
이보다 더 속도를 줄일 수는 없었다. 빨리 고국으로 돌아가서 사건의전모를 알려야
했다. 마법사의 메시지 마법은 마법 길드에 가서 대형 마법진을 이용해야만 쓸 수
있기 때문에 지금 사용한다는 것은 불가능했다. 결국 이 하이얀 산맥의 험난한
줄기를 따라 이동해야 하는 것이다.
마차는 모두 버리고, 식량과 같은 꼭 필요한 물자만 말에 실었다. 지형이 험해 말도
쉽게 움직이지 못하여 가끔씩은 사람의 힘으로 말을 움직여야 할 때도 있지만,
그래도 말을 포기하고 식량을 사람이 지는 것보다는 말이 지는 것이 나았다. 결국
사람은 걸어야 하는 것이다.
하녀들은 그래도 기본 체력이 있으니 어떻게든 따라올 수 있을 것 같았다. 그러나
세리아 공주는 그 정도의 체력이 없었다. 이제는 거의 한계에 도달한 것 같았다.
헉헉헉.죄송해요. 금방 다시 걸을 수 있게 될 거예요.
세리아 공주는 자기 때문에 행렬이 멈추자 미안해하며 사과했다. 그러나 그녀의
다리는 이미 힘을 잃어 부들부들 떨리고 있었다.
체력의 한계로군요.
아론이 다가오더니 그녀를 보고 이렇게 말했다. 월리엄 백작도 고개를 끄덕였다.
하녀였다면 그냥 한 사람이 업고 갔을 것이다. 그러나 공주는 그것도 안 된다.
명예에 크게 손상을 입는다!
세리아 공주는 아론이 자신을 내려다보고 있자 얼굴이 뜨거워지는 것을 느꼈다.
창피하기도 하고 기쁘기도 했다. 얼른 일어서서 기품있게 서 있고 싶었지만 정말로
다리가 말을 듣지 않았다.
어쩔 수 없군.
아론은 그렇게 말하더니 자신의 자리로 돌아가 그의 애매인 세르피나 위에 얹힌
짐을 내렸다. 그리고는 세르피나를 끌고 공주가 있는 곳까지 다가왔다.
척!
아!
아론은 두 손으로 공주의 허리를 잡고 그대로 들어 올렸다. 놀란 세리아 공주는
비명인지 탄성인지 모를 소리를 내었지만 아론은 조금도 머뭇거리지 않고 그녀를
세르피나 위에 태웠다.
세리프나, 조심해서 걸어라. 세리아 공주님, 이 말은 제 애마로 산악에서의
움직임에 능합니다. 험한 길이지만 공주님이 힘드시지 않게 이동할 수 있을 겁니다.

아론은 그렇게 말하면서 믿는다는 듯 세르피나의 목을 툭 쳤다.
푸르르륵!
역시 짐을 지는 것보다는 미녀를 태우는 것이 더 좋은 듯 세르피나는 투레질을
했다.
아, 호의에 감사드립니다. 아론 경, 이 말의 이름이 세르피나인가요?
그렇습니다. 제 애마를 잘 부탁드리겠습니다.
아론은 그렇게 격식에 맞추어 정중하게 세리아 공주에게 인사했다. 그러나 세리아
공주는 이미 반쯤 얼이 빠져서 그의 말에 제대로 반응할 수 없었다.
처음으로 그와 제대로 대화를 했다!
그동안 쌓인 피로가 잊혀질 정도로 흥분이 몸 안에 가득 찼다. 그러나 아론은 그런
그녀를 그대로 놔두고 자신의 자리로 돌아가더니 세르피나가 지고 있던 짐을 집어
자신이 들었다. 말이 들 수 없으니 사람이 져야 했다.
계속 이동!
아론의 호통이 떨어지자 사람들은 다시 이동하기 시작했다. 확실히 세르피나는
노루보다 더 산 속에서의 움직임에 능한 최고의 명마였기 때문에 그 수 세리아
공주는 그나마 편하게 이동 할 수 있었다.
그렇게 그들은 10일에 걸쳐 하이얀 산맥을 이동하여 겨우 카라엘 왕국에 들어설 수
있었다.
Chap 4 음모
세리아야! 살아 있었구나!
누님, 걱정했습니다!
세리아 공주가 왕궁에 도착하자 국왕인 파르노 2세와 태자인 라칸이 직접 나와서
그녀를 맞이했다. 자신의 딸이자 친누이였다. 그들이 그녀를 걱정한 것은
당연하다고 할 수 있겠다.
세 왕실 가족의 눈물의 상봉이 끝나자 파르노 2세는 호위대장인 월리엄
백작으로부터 정식으로 보고를 받았다. 그것은 역시 왕궁을 긴장으로 휩싸이게 할
만한 충격적인 보고였다.
으음, 역시.공주가 습격당했다는 말을 들었을 때부터 그런 의심은 하고 있었지.
파르노 2세는 분노한 듯 주먹을 부르르 떨며 말했다.
그들은 자신에게 딸을 바치라고 해놓고 그것도 모자라 그녀를 죽이려했다! 만약
세리아가 죽었다면 자신은 이성을 읽고 도리아 왕국에게 모든 분노를 쏟아
부었을지도 모른다.
그들이 노렸던 것도 그런 것이었겠지!
파르노 2세는 참을 수 없는 치욕을 느꼈다. 그러나 그것이 약소국의 설움이었다.
한참 후, 겨우 마음을 안정시킨 왕은 재상인 루드비히 공작에게 물었다. 20년
전부터 재상의 역할을 충실히 해온 루드비히 공작은 선대부터 충신이었기 때문에
언제나 믿을 만했다.
이제 우리 카라엘 왕국은 어떻게 하면 좋겠나?
단도직입적인 질문이었다. 루드비히 공작은 왕이 보이는 신임에 보답하려는 듯
신중하게 자신의 의견을 말했다.
제국의 야욕이 이렇게 도리오 왕국 하나로 끝날 리 없습니다. 유일하게 그들을
견제할 수 있는 시얀 제국이 힘을 쓰지 못하는 지금 저 새로운 황제 리앙 4세가
세력 확장책을 쓰는 것을 보면 그의 야심은 지극히 크다고 할 수 있습니다.
루드비히 공작은 자신이 지금까지 모아온 리앙 4세의 과거와 지난 2년간의 통치
방법에 대한 정보를 왕에게 말하기 시작했다. 그의 분석에 의하면 확실히 리앙
4세는 패왕의 그릇이었다.
결국 그가 도리오 왕국을 치고 나면 그 후에는 우리 카라엘 왕국이 위험합니다.
그리고 그 다음에는 사탐 왕국, 그 후에는 몰란 왕국이겠지요.
쿠쿵.!
파르노 2세는 충격을 받은 듯 잠시 말을 꺼내지 못했다. 그러나 확실히 루드비히
공작의 말은 일리가 있었다.
으음.그렇다면 도리오 왕국이 망하면 안 되겠군!
그렇습니다. 카라엘 왕국이 전쟁터로 변하게 되지요. 그러니 그 전에 도리오 왕국을
도와 제국을 막아야 합니다! 우리 카라엘 왕국이 농락당하고 참을 정도로
호락호락한 왕국이 아니라는 것을 알려야 합니다!
루드비히 공작은 왕이 자신의 말을 이해하지 다시강력하게 주장하기 시작했다.
그의 전략은 즉시 도리오 왕국과 동맹을 맺고, 전군의 군사를 그곳으로 보냄과
동시에 사탐 왕국과 몰란 왕국에도 사신을 보내 이런 이치를 알려 그들을 설득할
수만 있다면 4국 연맹이 결성되어 충분히 제국의 야욕을 저지할 수 있을 거라는
내용이었다.
제국과 싸운다!
파르노 2세는 그것에 대해 상당히 고민했지만 이미 호랑이 등에 올라탄 형국으로
이대로 있어도 망하기는 마찬가지일 것 같았다. 결국 그는 의자의 팔걸이를 탁 하고
치며 일어나 선언했다.
"즉시 세 왕국에 서신을 보내시오! 우리 카라엘 왕국은 힘으로 약자를 억압하는
그리안 제국에게 끝까지 대항할 것이오!
그의 선언에 의해 결국 전쟁은 결정되었다.
일주일 후, 그리안 제국의 야욕을 알리는 서신이 사탐 왕국과 몰란 왕국에
도착했고, 카라엘 왕국의 소드마스터 27명 중 20명과 5만의 정규군이 도리오 왕국을
향해 떠났다.
화려한 붉은 대리석으로 이루어진 벽에 전 세계에 이름을 날린 명 화가의 그림이
걸려 있었다. 바닥에는 발목까지 빠지는 최고급 카펫이 깔려 있고, 중앙에는 둥근
자단목의 테이블이 놓여 있었다.
화려의 극치를 달리는 이 방 안의 의자에는 한 사람의 남자가 앉아 그의 앞에 꿇어
엎드려 있는 자의 보고를 듣고 있었다. 머리에 일곱 개의 보석이 박힌 왕관을 쓴
자, 바로 그리안 제국의 황제 리앙 4세였다.
크크크.계획대로란 말이지?
그가 음침하게 웃으며 말하자 엎드려 있던 자가 약간 고개를 들어 올리며 대답했다.
예! 루드비히는 약정대로 사탐 왕국과 몰란 왕국에 사자를 보내 원군을 요청하고,
자국의 정예병 대부분을 끌고 도리오 왕국으로 출병했습니다.
끄덕끄덕!
리앙 4세는 만족했다는 듯 웃으며 고개를 끄덕였다.
사탐 왕국과 몰란 왕국은 그의 서신에 써 있는 글을 읽고 사자의 설득에 넘어가
역시 그들의 전 국력의 절반에 해당하는 병사를 도리오 왕국으로 보냈습니다. 이제
도리오 왕국에는 4군 연합의 군대 20만이 집결해 있습니다. 그 위치는 도리오
왕국의 수도인 리오네스의 방위성 푸르톨 성채와 그 일대입니다.
그의 계속되는 보고에 리앙은 여전히 미소를 지으며 물었다.
그럼 연합군의 총지휘관은?
물론 4국 연합책을 처음으로 낸 루드비히 공작입니다!
벌떡!
크하하하하하! 좋아, 아주 좋아!
리앙 4세는 결국 자리에서 일어나 크게 웃었다. 역시 인간은 나약한 존재다.
리앙 4세의 정신 속에 들어가 있는 요마 베리드의 특기는 욕망의 강화와 이성의
둔화다. 그는 처음에 리앙과 계약할 때에도 이성을 마비시키는 자신의 요마독무를
사용했다. 마족소환진 안에는 물질계의 마나가 들어오지 못하기 때문에 자신의 힘을
사용하기도 쉬웠다. 그리고 그 결과 리앙은 정상적인 판단력을 잃고 자신의 욕망에
사로잡혀 그와 계약을 맺었다. 파멸에 이르는 계약을!
카라엘 왕국의 루드비히도 마찬가지다. 20년 동안 재상으로 지낸 자가 야망이
없다면 아무도 믿지 않을 것이다.
제국의 정보부인 시아의 그림자에서는 그가 자신의 강력한 부국강병책을 좀처럼
채용하지 않는 왕에게 불만을 가지고 있다는 정보를 가져왔다.
국력을 급격히 강화하는 데는 그만큼 위험이 따른다. 재상인 루드비히는 그 위험을
그다지 신경 쓰지 않겠지만 나라를 책임지고 있는 왕은 다르다. 결국 그자는 왕에게
불만을 가졌다. 하지만 반역까지 할 마음은 없었을 것이다. 그런데 왕의 후계자인
태자마저 자신의 정책을 받아들이지 않는다면 루드비히도 고민 할 수밖에 없다.
자신의 재능에 대한 자신감! 왕보다, 태자보다 자신이 더 뛰어나다는 생각! 그것이
루드비히의 마음속에는 있었다. 리앙 4세, 아니 베리드는 그것을 안 순간 모든
계략을 생각해 내었다. 계략을 꾸미는 것이야말로 요마의 특기가 아니겠는가?
자신의 힘을 모아 한 방울의 향수를 만들어내었다. 욕망을 부추기는 요마 베리드의
향! 그것은 마법의 병에 담겨 그의 사자가 루드비히를 독대하는 순간 열렸다.
그로써 모든 것이 결정되었다. 비록 물질계에서 그런 힘을 쓰기 위해서는 막대한
임이 필요했고, 그 때문에 검령 하나 정도의 힘이 소모되었지만 상관없었다. 이제
검령은 질리도록 흡수 할 수 있을 테니까!
리앙 4세가 광소하면서 무의식중에 내뿜는 살기는 방 안에 가득 차 그의 앞에
엎드려 있는 시아의 그림자 요원의 몸을 구어지게 했지만 리앙 4세는 조금도 신경
쓰지 않았다. 이곳은 황제의 절대 공간인 비룡의 방이니까!
아론의 소문은 너무나도 빨리 주변 왕국으로 퍼져 나갔다.
블랙 크로우 용병단의 가면의 단장 아론은 소드마스터였다! 그것도 일반
소드마스터보다 훨씬 강한 최상급 소드마스터
그의 검 실력은 용병단원들에 의해 약간의 감상을 곁들인 묘사로 변해 사방으로 불
번지듯 퍼졌고, 사람들은 그것을 전부 믿지는 않았지만 그래도 그가 다른
소드마스터를 이겼다는 사실 정도는 믿게 되었다.
카라엘 왕국의 국왕 파르노 2세는 정식으로 신하를 보내 그의 노고를 치하하고
보상금을 하사함과 동시에 백작 지위를 내릴 테니 자국에 충성을 맹세하지 않겠냐고
아론의 의향을 물었다.
원래 구국의 공신이나 왕실의피가 섞이지 않으면 후작 이상의 작위는 얻을 수 없다.
다시 말해서 카라엘 왕국은 아론에게 최고의 대우를 약속한 것이다. 그러나 아론은
정중히 거절했다.
그 후에도 모든 왕국은 그에게 집중했다. 5천 명의 용병을 수족처럼 다루는 용병술!
젊은 나이에 소드마스터가 된 검의 천재! 그는 이미 각 왕국의 장군들과 거의 같은
대접을 받고 있었다.
그러니까, 이 전쟁에 참가해야 하나 말아야 하나를 결정해야 하는군.
아론은 무라후의 설명에 확인하듯 물었다.
그렇습니다. 이미 대우는 최상급으로 보장한다고 신청이 들어와 있습니다. 문제는
상대가 제국이라는 것입니다. 보수가 많은 만큼 위험한 일이라는 것도 사실입니다.
무라후가 약간 긴장한 듯 설명했다.
당연히 카라엘 왕국은 정식으로 블랙 크로우 용병단에게 출병 신청을 했다. 기존의
전쟁 시 일급 용병의 거의 세 배에 가까운 보수가 제시되었다.
으음.무라후, 그대의 의견은?
아론은 잠깐 생각하다 물었다. 인간의 전쟁, 이것에 특별히 기고 싶은 생각은
없었다. 하지만 이 정도까지 키워놓은 용병들을 그대로 놀릴 수는 없었다. 4국
연합의 전쟁이 일어나면 당분간 상인 호송도, 산적이나 마물 토벌 같은 일도 전혀
없을 것이다. 5천의 용병을 먹여 살리는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다.
지금 아론은 이들이 벌어들이는 돈으로 마법진에 필요한 재료를 하나씩, 하나씩
모으고 있는 중이었다. 돈과 사람이 모두 있으니 미스릴과 같은 희귀 금속을 구하는
것도 비교적 쉬웠다. 각종 보석류는 말할 것도 없었다. 드레이크의 심장 같은 일급
마물에게서 나오는 재료도 구해진다. 하지만 그것보다도 이제는 이 용병단 자체에
어느 정도 정을 느끼고 있었다.
간투는 돌아와서 그동안 풀어졌을 신병을 다시 훈련시키고 있었다. 그러면서도 매일
밤낮 자신의 수련을 게을리 하지 않았다.
부단장이 도니 무라후는 자신의 말이라면 무엇이든 수를 내서 시행한다. 약간은
요마와 같은 그의 성격에 기분이 안 좋아질 때도 있지만 그래도 이제는 그가 있어서
좋은 점을 느끼고 있었다.
인간.이들은 바로 요마와 투마, 그리고 천족이 모두 섞여서 사는 모습일지도
모른다고 아론은 생각했다.
이것도 인간의 감정인가?
아론은 이제 이런 감정을 무엇이라고 말하는지도 안다. 바로 정이었다. 인간의
정.세상에서 가장 성가신 것이라고 아론은 생각했다.
내일 각 소대별로 무기명 투표를 실시한다. 그리고 그것을 내가 입회한 자리에서
공개하여 찬성이 많을 경우 우리는 참전한다. 참전이 결정된 이후에도 이 일에
반대하는 자는 떠날 수 있다. 하지만 일단 참전하기로 한 자는 내 명에 절대
복종한다는 서약을 한다!
아론은 무표정한 얼굴을 한 채 차갑게 말했다. 그러나 무라후는 고개를 숙여 그의
명령을 받으며 조용히 미소지었다.
다음날 아침, 5천의 용병들은 자신의 의견을 종이에 써서 투표함에 넣었다. 용병
중에는 글을 모르는 자도 많아 의사 표시는 간단했다. 동그라미와 엑스, 둘 중
하나를 그려 넣으면 된다.
그리고 백 개의 상자에 담겨 있는 5천 명의 의견은 오전 내내 아론 앞에서 확인되어
그 수가 기록되었다.
찬성 3,672명! 반대 1,245명! 기권 42명! 이상입니다!
무라후가 결과를 큰소리로 말했다.
아론은 고개를 끄덕였다. 확실히 보수가 좋으니 목숨을 걸어 볼 만하다.
"그럼 우리 블랙 크로우 용병단은 정식으로 카라엘 왕국의 의뢰를 받아 전쟁에
참전한다! 3일 후 출발한다. 그 안에 용병단을 나가는 자는 자동으로 탈퇴 처리하고
즉시 퇴직금을 지불하겠다!
와아아아아! 아론 단장 만세.!
모든 용병들이 함성을 질렀다.
이제 주사위는 던져졌다. 이번 한번으로 벌어들일 수 있는 돈의 액수는 일반 용병
십 년의 수입과 비등하다. 한번으로 조그마한 집을 살 수 있을 정도니 목숨을 건다!

부웅, 부웅, 부웅.!
3일이 지난 아침, 용병단의 총출동을 알리는 세 번의 뿔고동 소리가 울리고 드디어
아론과 5천의 용병들은 도리오 왕국을 향해 출진했다.
캘던은 요즘 인생의 황금기를 달리고 있었다. 슈발츠 공작이 그를 후계자로 지목한
것이다!
이미 백 살이 넘은 슈발츠 공작은 약 65년 전 사별한 아내 이후로 재혼을 하지
않았다. 당연히 그는 자식이 없었다.
원래 자손이 많지 않은 집안인데다 후계자인 슈발츠 공작이 자손을 남기지 않은 채
수십 년을 보내자 명가의대가 끊어질 것을 염려한 주변의 모든 사람들이 재혼을
권했다. 그러나 그는 다른 것에는 온화한 성격이었지만 이것ㅁ나큼은 너무나도
강고하게 거절해서 결국 모든 사람들이 포기하고 말았다.
슈발츠 공작이 가장 사랑했던 부인은 지금 그의 검 속에 있었기 때문에 공작은
도저히 재혼을 할 수 없었지만 그런 사실은 아무도 몰랐다.
그런데 20년 전, 공작은 무슨 바람이 불었는지 다섯 살 난 평민 여자아이를 양녀로
맞이했다. 말도 안 된다고 모든 사람이 반대했지만 군부 최고의 실력자이자 제국의
프라임 나이트의 지휘를 가지고 있는 그가 자신의 모든 것을 걸고 그것을 막았다.
제국 최고의 귀족 중 한 명이자 최강의 기사가 나이와 작위에 대한 체면도 돌보지
않고 검까지 뽑아 들며 시위하는데 그 앞에서 뭐라고 말할 수 있는 사람은 아무도
없었다. 재혼 압력 때와 반응이 너무나도 흡사해서 결국 사람들은 될 대로 되라
하는 심정으로 포기하고 말았다.
데이지 드 블루포레스트, 슈발츠 폰 블루포레스트의 유일한 후계자였던 그녀는 푸른
머리카락이 너무나도 어울리는 미녀로 슈발츠 공작의 아내였던 아리아의 어린
시절과 구별하기 힘들 정도로 닮았다.
그런데 그녀는 양부인 슈발츠 공작이 원하는 것처럼 사근사근한 귀족의 영양으로
자라지 않았다. 그녀는 그녀의 아버지인 슈발츠 공작을 존경했고, 그의 후계자가
되기 위해 매일 밤낮으로 검을 수련했다.
25세의 데이지는 이미 수도의 웬만한 기사들과 대련해서 지지 않을 정도로 검
실력이 뛰어났지만, 그 덕분에 아직도 결혼을 하지 않았다. 놀랍게도 그녀의 고집은
양부인 슈발츠 공작의 그것을 상회하는 것이었다!
그러나 세상일이란 알 수 없는 것, 그렇게 다섯 살 이후로 20년간 검과 함께 지내온
그녀는 결국 슈발츠 공작의 권유로 약혼을 하고 말았다. 그 상대가 다름 아닌
캘던이었다!
얼굴의 반쪽이 망가지고 권문귀족의 후계자도 아닌 그를 그녀가 선택한 이유는 오직
하나였다. 슈발츠 공작의 단 한마디, 캘던 자작은 나중에 자신과 필적한 성취를
이룰 거라는 그의 말에 그녀는 자신의 일생을 결정지었다.
캘던 자작은 현재 쌍청룡 가시단의 부단장이자 슈발츠 공작의 딸의 약혼자였다.
그도 이번에 자신이 소속한 쌍청룡 기사단과 함께 제국의 자존심을 건드린 도리오
왕국의 정벌군에 참전하고 있었다.
이 전쟁에서 공을 세우면 백작으로 작위가 오를 것이다. 그리고 공작의 사위가 되어
권력의 중추에 서게 된다. 그것이 바로 제국 역사에도 전례가 없는 벼락출세의
주인공 캘던 폰 그레이 울프의 승진 계획표였다.
도리오 왕국의 수도 리오네스의 방위성 푸르톨, 그곳의 회의실에는 지금 4국
연합군의 대표와 참모가 모두 모여 있었다.
전쟁이 시작된 지 한 달밖에 되지 않았지만 이미 그리안 제국군 25만은 도리오
왕국의 절반을 먹고 수도 밖의 평야인 메기아 평야에 진을 치고 있었다.
전 군을 통틀어도 10만 정도밖에 되지 않는 돌이ㅗ 왕국의 힘으로는 도저히 막을 수
없는 전력이었지만 다행히 카라엘 왕국에서 지원군 5만이 도착하고, 다시 사탐
왕국과 몰란 왕국에서 각각 3만의 지원군을 보내 이 성채를 중심으로 약
20만의군대가 진을 치고 있었다.
비록 적에 비해 5만이 적었지만 이쪽은 수비군이다. 강력한 방어성인 푸르톨을
중심으로 작전을 전개하면 5만의 차이는 오히려 적다고 할 수 있었다.
들어온 정보에 의하면 이번에 제국군에서 나온 소드마스터 수는 약 70명. 이쪽의
소드마스터가 75명이니 소드마스터의 수도 이쪽이 유리하다고 할 수 있었다.
정말 우리 왕국의 위기를 구하기 위해 이렇게 달려와 주시니 감사할 따름입니다.
먼저 이 성의 주인이자 도리오 왕국의 대장군인 바로키 후작이 정중히 고개를 숙여
인사했다. 확실히 이렇게 전격적으로 지원병이 오는 것은 별로 자주 일어나는 일이
아니었다.
허허허, 무슨 소리요? 솔직히 도리오 왕국의 흥망은 우리 왕국의 미래에도 크게
영향을 끼치는 것, 동맹까지 맺었는데 어찌 최선을 다해 돕지 않을 수 있겠소?
카라엘 왕국의 재상 루드비히 공작이 부드럽게 웃으며 손을 흔들었다. 그러자
주변에 있던 모든 사람이 그의 말에 고개를 끄덕이며 동의를 표했다.
그럼 이제 작전회의를 합시다.
형식적인 인사가 끝나자 그들은 즉시 중아에 있는 지도를 보며 작전회의를
시작했다. 그리고 자국의 병사들의 장점과 단점을 논하며 그에 따라 가장 적절한
배치를 시작했다.
확실히 지리적인 이점은 이쪽에 있었다. 아군은 저들이 포진한 평야와 주변 숲,
그리고 산들의 지리를 잘 알고 있지만 저들은 아무래도 이쪽의 군사 편성과 지리
등에 익숙하지 않을 거라고 그들은 판단했다. 그 위에 루드비히 공작이 지리적인
이점을 내세운 각종 기책을 구구절절 말하자 그들은 혹할 수밖에 없었다.
긴장 속에서 회의가 끝나고, 드디어 루디비히 공작이 내세운 지리를 이용한
특수부대의 기습에 의한 적의 병량창고 공격이 시작되었다.
펑! 화르르르륵!
성공이다!
순식간에 적의 병량창고 5분의 1이 타버렸다. 그리안 제국군은역시 하이얀 산맥으로
통하는 지름길까지는 모두 알지 못하는 것이 틀림없었다!
아직은 시작에 불과하오! 저들이 언제 뒤를 얻어맞을까 걱정 되어 잠을 못 이루도록
쉬지 않고 몰아쳐야 하오!
루드비히 공작은 다시 강력하게 연속적인 파상 기습과 그로인해 적의 진형이
흐트러진 틈을 탄 정예부대의 일제 진격을 주장했다.
으음.그것은 약간 위험이 크지 않겠소?
잘못하면 소드마스터 20명이 죽을 수도 있는 작전이었다. 반대로 성공하면 적
2만에서 3만 정도는 충분히 소모시킬 수 있었다. 위험도가 큰 만큼 적에게 크게 한
방 먹일 수 있을 것도 같았다.
하지만 역시 군에서 평생을 보낸 바로키 후작은 무엇인가 불안함을 느껴서 신중론을
폈다.
사실 위험은 있습니다! 그러나 지금 실제로 아군의 사기를 보면 날이 갈수록 서서히
하락하고 있음을 알 수 있을 것이오. 제국을 상대로 싸운다는 위압감이 병사들의
마음을 무겁게 하고 있소. 이번 병량 창고 기습작전으로 기세가 올랐을 때 확실하게
한 번의 승리를 얻지 못하면 다시 병사들의 사기가 떨어질 것이오!
루드비히의 말은 정론이었다. 확실히 전쟁 발발 후 왕국의 절반을 빼앗기고 수도
앞에서 방어하고 있는 상황에 병사들의 사기가 높을 리 없었다.
음.좋소. 시행합시다!
모든 사람들이 마음을 정하고 그의 작전에 동의했다.
그날부터 일주일 동안 무려 72회에 걸쳐 소규모 국지전이 벌어졌다. 소드마스터가
이끄는 5백 명에서 천 명 정도의소부대가 끊임없이, 밤낮을 가리지 않고 제국군을
기습했고 그 결과 양쪽 모두 약 1만에 가까운 사망자가 발생했다. 제국군은
효과적인 대응을 하지 못하고 우왕좌왕하면서 자군의 소드마스터들을 기습에 대비해
분산 배치시켰다. 그 결과 중앙군에 소드마스터가 비어 있는 부분이 발생했고,
루드비히 공작이 이끄는 카라엘 왕국의 정보부원은 그 정보를 성공적으로 빼왔다.
적의 진형에 빈틈이 생겼소!
루드비히 공작은 흥분해서 3국의 대표자에게 그렇게 말했고, 그의 흥분은 남은 세
명의 대표자들에게 그대로 전염되었다. 그리고 마침내 작전의 날이 왔다.
펑, 슈슈슈슈슉!
아아아악!
제국군 모르게 아군의 소드마스터 75명 중 50명에 달하는 인원이 한곳에 모여
적에게 집중 공격을 가했다. 그것도 소드마스터가 없는 적의 진세 중 가장 취약한
부분이었다.
그날의 승리는 연합군에게 최고의 기쁨을 안겨주었다. 연합군은 약 2천의 피해를
입었지만 제국군은 거의 3만의 피해를 입었다. 물론 실제로는 제국의 정규군은 거의
없고 용병들이 몰려 있는 곳이었지만 큰 승리는 큰 승리였다.
아군의 사기는 절정에 달해 이제는 모두 제국과 싸워 이길 수 있다는 믿음을 가지게
되었다. 군의 수도 이제는 19만 대 21만, 거의 차이가 없다고 할 수 있었다.
이제는 여름도 다 가고 수확의 계절인 가을이 성큼 다가오고 있었다.
도리오 왕국은 곡물 생산 지역의 3분의 1정도가 전란으로 인해 수확을 하지 못하게
되었기 때문에 내년 재정에 대해 걱정하고 있었다. 연합군의 지원군에 대한 사례도
해야 하기 때문에 이 경제적인 손실을 만회하려면 적어도 5년은 필사적으로
노력해야 한다는 분석이 나오고 있었다. 그러나 아직 전쟁은 끝나지 않았고, 피해가
얼마나 더 커질지는 아무도 모르고 있었다.
두 개의 달이 다시 부풀어 이제는 절반 이상의 크기가 되었다. 밤하늘에 흐르는
구름과 그 사이로 지지 않겠다는 듯 필사적으로 빛나는 별들을 보고 있던 보초는
이곳이 전장이라는 것도 잊고 고향의 추억에 잠긴 자신을 발견하곤 했다.
그러나 이런 한밤중에도 연합군 지휘관들은 잠을 이룰 수 없었다. 수십 개의 촛불과
발광석이 회의실을 불야성처럼 밝히고 있었다.
탕.!
너무 위험합니다!
바로키 후작은 흥분하여 탁상을 치며 말했다. 그의 목소리는 확실히 커져 있었다.
위험한 만큼 성공했을 때의 효과도 뛰어나오.
루드비히 공작은 여전히 평온하고 나직한 어조로 말했다. 그런 그의 말은 묘한
설득력을 가지고 사람들의 귓속으로 파고들고 있었다.
하지만 실패하면 아군은 회복불능의 상처를 입게 될 것이오!
바로키 후작은 이 명재상이자 이제는 명군사로 불리는 루드비히에게 정면에서
반발하는 것은 좋지 않다고 생각했는지 역시 목소리를 약간 낮추며 진진하게
주장했다. 주변의 사람들도 고개를 끄덕여 바로키 후작의 말에도 일리가 있음을
나타냈다.
이런 작전은 적의 정보를 이쪽이 완전히 알고 있고, 반대로 이쪽의 정보는 적에게
흘러 들어가지 않았을 때에만 성공할 수 있는 위험한 작전이었다. 게다가 이렇게
위험한 작전을 시행하지 않아도 이대로라면 절대로 지지는 않는다. 이미 한 번의
승리를 해서 아군의 사기가 높기 때문이다.
그러나 루드비히 공작은 눈을 지그시 감고 서서히 고개를 저었다. 그리고 그는
품속에서 검은 종이를 꺼내 바로키 후작에게 내밀었다. 검은 종이! 그것은 바로
카라엘 왕국의 정보부 전용 보고용지였다. 적의 빈틈을 알린 보고도 저런 종이에
적혀 있었다.
바로키 후작은 긴장한 상태로 그 종이를 받아 내용을 확인했다. 그리고 순식간에
더할 나위 없이 괴로운 표정으로 변했다.
와락!
그는 자신도 모르게 그 종이를 주먹으로 움켜쥐며 말했다.
이 정보가 틀림없는 것입니까?
모든 사람들은 도대체 그 종이의 내용이 무엇이기에 바로키 후작이 저렇게 절망적인
표정을 지을까 하는 의문을 가졌지만 그것은 루드비히 공작의 입에서 나온 말에
의해 바로 풀렸다.
그렇소. 그리안 제국에서는 새롭게 병력 10만과 소드마스터 30명을 추가로
파병하기로 결정했소. 일주일 안으로 그들은 출발할 것이고, 한 달 안으로 이곳에
도착할 것이오.
쿠쿵.!
10만의 정병과 30명의 소드마스터! 모든 사람은 이것이 꿈이기를 빌 정도로 충격을
받았다.
우리에게는 시간이 없소. 저들이 도착하면 아군의 사기는 완전히 가라앉아
회복불능이 될 것이오.
으음.
바로키 후작은 결국 참지 못하고 신음소리를 내었다. 아무리 제국이라 해도
국경에는 방어군이 필요하다. 그들이 아무리 전쟁 준비를 했다고 해도 이렇게
10만씩이나 쉽게 병력을 보내기는 힘든 것이다.
그러나 루드비히 공작이 이끄는 카라엘 왕국의 정보원들이 가져오는 정보는 항상
정확했다. 이번에도 이렇게 군이 출발하기도 전에 부대의 사전 움직임까지 정확하게
기록된 정보를 보내오지 않았는가!
결국 우리가 취할 수 있는 것은 단 하나, 이 작전뿐이오! 나도 평소라면 이런
작전은 세우지 않소. 하지만 지금 그들에게 치명적인 일격을 먹여 이 나라에서
완전히 몰아내지 않으면 도리오 왕국의 미래뿐만 아니라 우리 카라엘 왕국과 사탐
왕국, 그리고 몰란 왕국의 미래도 위험하오!
그의 목소리에 힘이 들어갔다. 조국의 미래를 걱정하는 재상의 마음이 자연스럽게
전신에 힘을 부여하고 있는 것 같았다.
사실 위험하다고는 해도 지리적인 이점이 있는 이상 아군이 치명적으로까지 당할
염려는 거의 없다. 작전이 실패하면 아군의 군세 중 3분의 1정도는 당할지 몰라도
그 이상은 피해가 확산되지 않으리라고 판단하고 있었다. 결국 모든 사람들은 그의
말에 설득되어 허허실실의 가장 위험하고도 파격적인 작전을 시행하는 것에
동의했다.
그렇게 그날의 회의가 끝나고 루드비히 공작은 자신의 침실로 돌아왔다. 옷을 벗고
침대에 누우니 그날의 밀약이 기억에 생생하게 떠올랐다. 이제 얼마 안 있으면
제국은 이 4개 왕국을 지배하게 될 것이다.
자신은 그들에게 잡혀 포로로 있다가 풀려나 총독으로 이곳에 오게 된다. 왕국의
미래를 위해 굴욕을 참고 제국ㄱ의 요구를 맞춰주면서도 나라를 재건하는 사람은
자신이 될 것이다.
제국은 이 지역을 영원히 지배할 마음이 없다. 단지 십 년 동안 이곳에서 나타나는
모든 검령을 바치기만 하면 된다. 치욕적이지만 그것으로 끝난다면 모두들 납득할
것이다. 그리고 십 년 후, 이 4개국이 합쳐진 새로운 왕국이 세워진다. 그리고 그
왕국의 h대 국왕은 바로 자신이 될 것이다!
그의 입가에 자신도 모르게 미소가 나타났다.
나의야망이 실현되기까지 이제 단 한 걸음이 남았을 뿐이다!
힘들었던 한때가 지나고 잠시 동안이지만 평화로운 휴식기간이 돌아왔다. 이제는
선선해지기 시작한 날씨는 휴식을 취하는 용병들에게 도 하나의 즐거움을 제공해
주었다.
얼마 전 시행된 일주일간의 특수임무인 파상공격은 확실히 체력으로 승부하는
용병들에게도 쉽지 않은 일이었다. 그러나 확실히 블랙 크로우 용병단은 체력이 곧
생명력이라는 그들의 훈련대장의 말대로 끊임없이 싸우고 또 싸워도 여전히 싸울 수
있었다. 오히려 같이 작전에 임하던 정규군의 병사들과 기사들이 지쳐 쓰러질
정도였다.
이번 작전으로 난 피해는 예상보다 그렇게 크지 않았습니다.
오늘에야 특수임무에 참가했던 용병들의 성과에 의해 성과금의 분배를 끝낸
무라후는 아론이 책을 읽는 것을 끝내자 다가와서 보고를 시작했다.
물론 그 당시에 작전이 끝날 때마다 부상자와 사망자 수를 보고했지만, 4천에
달하는 용병들이 여덟로 나뉘어 시행한 작전이었다. 그래도 이렇게 아군의 승리로,
그것도 대승으로 작전이 끝나니 임무를 수행한 보람이 있었다.
당장 받은 특별 보수도 상당했지만 아군이 이겼기 때문이다. 전쟁이 끝나고 왕국이
남아 있어야 남은 절반의 임금을 받을 수 있다. 무라후를 비롯한 모든 용병들은
카라엘 왕국을 비롯한 4국 연합군이 승리하기를 기원했다.
음.수고했다, 무라후.
아론은 무표정한 얼굴로 그의 보고를 듣고는 형식적으로 말했다. 이미 아론을 2년
반이나 보아온 무라후는 그런 아론을 잠시 보다가 용기를 내어 물었다.
무엇인가 석연치 않은 점이라도 있었습니까?
힐끗!
아론은 자신의 심중을 알아챈 무라후를 노려보았다. 무라후의 몸이 자신도 모르게
굳었다.
정말 눈치가 빠르군. 내가 보기에 이 작전은 앞뒤가 맞지 않는다.
예?
적의 기세가 일관되지 않았어. 일부는 당황했지만 일부는 우리의 습격을 알고
있었지.
아론은 밤에도 대낮처럼 사물을 구별할 수 있었다. 그가 밤에 적의 부대를 급습하여
진지에 불을 질렀는데, 대부분 당황하는 가운데 몇몇 기사들은 미리 옷을 다 입고
있다가 서둘러 피신하는 것을 보았다.
자신들이 오는 것을 알고 있었다면 부대에 알렸을 것이다. 아니라면 같이 당황해야
한다. 그런데 그와는 다른 행동을 했다. 그 이유는 뭘까?
아론은 그것을 무라후에게 설명했다. 그의 말을 들은 무라후는 턱에 손을 댄 채
신음성을 흘리며 생각에 잠겼다. 이윽고 그가 말했다.
그렇다면 우리의 습격은 이미 적에게 알려져 있었고, 적은 그것을 알고도 하부
부대에게 비밀로 했다는 얘기가 되는군요.
"음.그럴 경우 모두 몰라야 하지 않나? 설마 기사들에게만 알려서 피신하게
했다고는 생각되지 않는데?
아론은 모르는 것은 솔직하게 부하들의 의견을 묻는다. 그렇기 때문에 무라후와
량쿠를 비롯한 모든 고참 용병들은 아론을 믿고 따랐다. 그가 명령을 내릴 때에는
언제나 확신하고 있을 때뿐이었던 것이다.
신기하게도 눈앞의 이 남자는 많은 사내가 가지는 헛된 자존심이나 자기 과신이
없는 것 같았다. 그러니 수십 년을 용병으로 보낸 자신도 전투에 있어서만큼은 그의
견해를 따를 수밖에 없었다. 하지만 이런 음모와 인간의 뒷일에 대해서라면
얼마든지 조언해 줄 수 있다.
무라후는 속으로 웃었다. 이자는 정말 평생 동안 무공만 수련한 자답게 상식도 빠진
부분이 많고 인간의 뒷부분에 대해서는 잘 모른다.
아마도 그자들은 귀족일 것입니다. 군의 상층부에 친척이 있겠지요. 군의
비밀이지만 자신의 조카가 희생양이 되는 것을 아무렇지도 않게 받아들이는 자는
없으니, 작전에 차질이 생기지 않는다는 전제 하에 슬쩍 흘렸을 겁니다.
흐음, 그런가?
아론은 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다.
그런데 그자들이 왜 우리의 습격을 알면서도 당했는지는 잘 모르겠군요. 그 덕분에
결국 우리 연합군이 대승을 하지 않았습니까?
대승?
마지막 전투에서 아군의 피해는 겨우 2천이었고, 적의 피해가 3만을 넘었답니다.
대승도 그런 대승은 없을 겁니다.
무라후는 기분이 좋은 듯 웃으며 말했다. 그러나 아론은 얼굴을 굳힌 채 차갑게
말했다.
무라후, 내가 아는 대승은 단 하나다. 그건 적이 전멸했을 때뿐이야.
그는 그렇게 말하고 굳어 있는 무라후를 뒤로한 채 앞으로 걸어가 간투를 불렀다.
그러니까, 적은 이번 전투에서 사석작전을 썼을 거라는 얘기지?
아론의 말에 아무 생각 없이 편하게 반문할 수 있는 사람은 간투밖에 없다.
이번에도 역시 간투가 그 역할을 했다.
그렇지. 3만을 미끼로 연합군의 방심을 얻을 계획ㅇ니 것 같다.
아론은 딱 잘라 말했다. 과거 요마군이 투마들에게 가장 많이 썼던 작전이 바로 이
사석작전이다. 아군의 일부를 희생하여 적을 유안한 후 전체적인 국면에서 유리한
위치를 차지하는 최악의 병법! 하도 많이 당해서 이제는 느낌만으로도 알 수
있었다.
음.아무리 그래도 3만이라는 병사를 희생시키는 것은 좀 심하지 않을까요?
량쿠가 신중하게 자신의 의견을 말했다. 그러나 무라후가 서서히 고개를 저으며
말했다.
아니, 그게 나도 단장님의 말을 듣고 생각해 봤는데, 이번에 죽은 자들은 대부분
용병이었어. 용병들 사이에는 소드마스터가 거의 없고, 아군은 적의 가장 약한
부분을 노렸으니까.
용병이 전사하면 보상금을 받지만, 이런 식으로 수만 명이 죽으면 결국 그들이 받을
보수는 공중으로 떠버린다. 결국 제국군은 사석으로 용병을 쓰면서 자금을
절약했는지도 모르다.
쾅.!
아니, 그런 치사한 놈들도 있다는 말입니까?
간투가 화를 참지 못하고 탁상을 주먹으로 내려치며 고함을 질렀다. 신기하게도
간투는 무라후에게는 존댓말을 쓰면서 아론에게는 반말을 쓴다. 그러나 이제는 모두
그런가 보다 하고 의식하지 않고 있었다.
지금 중요한 건 치사하다 안 치사하다가 아니야, 간투.
좌중에 흐르는 분노의 열기가 아론의 한마디에 싸늘하게 식었다. 인간 같지도 않은
그의 냉기에 모든 간부가 얼어붙었다. 오직 예외로 얼어붙지 않은 자는
하프오크뿐이었다.
그럼 뭔데?
간투가 즉시 물었다.
음.중요한 것은 다음에 우리는 패한다는 것이지.
적의 사석작전에 넘어가면 작게 승리하고 크게 패한다. 그것은 마계에서는 거의
진리로 굳어진 상식이었다.
으음, 과연.
무라후도 그것을 느낀 듯 인상을 찡그리며 고민했다.
그럼 이 사실을 상층부에 알리면 되잖아?
간투가 역시 이해하지 못하겠다는 듯 되물었다.
그 말을 믿어주면 알리겠지.
끄응.
그제야 간투도 아론의 말을 이해한 듯 신음소리를 내며 한숨을 쉬었다.
아무튼 내가 할 말은 다 했으니까 이제는 알아서 살아남을 궁리를 해봐.
아론은 마치 강 건너 불 구경하듯 그렇게 말했다. 11명의 간부들은 기가 막혀서
저절로 입이 벌어질 지경이었지만 아론은 이미 일어나서 작전 회의실을 나섰다.
하루가 꼬박 지났다.
위이익! 파파파팍.!
거대한 도끼가 세찬 바람을 일으키며 돌아가고 있었다. 그런데 신기하게도 도끼를
한 번 휘두를 때마다 공기를 찢는 파공성이 세 군데에서 울리고 있었다.
아론은 이곳에 와서도 매일같이 수련실에서 간투에게 검법을 가르쳤다. 이제는 2장
심혼무형까지 거의 완벽하게 펼칠 수 있는 간투였다. 내력도 전과는 비할 수 없을
정도로 충만해졌다.
이대로 가면 내년에는 검기를 뿜어낼지도 모르지, 아니 부기인가? 아무튼 기가
무기에 서리기 시작하면 그는 저 그레이트 액스로 일기화삼청을 펼칠 수 있을
것이다.
아론은 그렇게 생각했다. 그러자 기분이 약간 좋아졌다.
파파파팍!
"틀렸어! 마지막 일초의 기세가 죽었잖아!
퍽!
아론이 손을 슬쩍 뻗는 순간 그의 주먹에서 권풍이 일어나 간투의 왼쪽 팔꿈치를
정확히 가격했다. 마음이 앞서 힘이 따라가지 못한 부분을 정확하게 지적한 것이다.

젠장! 거짓말쟁이, 이제는 안 팬다고 했으면서!
빡!
쓸데없이 패지는 않는 거지, 이렇게 죽을죄를 지었으면 죽을 정도로 맞아야 해!
퍽, 퍽, 퍽!
아아악! 잘못했어!
아론은 자신에게 감히 거짓말쟁이라고 한 간투에게 처절한 응징을 했다. 경맥이
확장되었다고 해서 추궁과혈의 효과가 없는 것은 아니기 때문에 특별히 두 주먹과
발에 기를 담아서 더욱 아프게 팼다.
그러게 두 사람이 열심히 검법수련을 하고 있을 때, 문 바깥쪽에서 사람의 기가
느껴졌다.
누구지?
무라후입니다.
아아, 들어와. 다 끝났어.
탈칵!
무라후는 문을 열고 수련실로 들어오자마자 그 안의 광경을 보고 약간 놀랐다. 한족
구석에 간투가 기묘한 자세로 찌그러져 있었다.
역시, 특별수련의 정체는 이런 것이었군. 역시 나이 든 나에게는 맞지 않는
수련법이었어.
무라후는 간투의 꼬임에 넘어가 아론의 특별수련에 참가할 뻔했던 자신의 과거를
회상하고는 안도의 한숨을 쉬었다.
무슨 일이지?
아론이 물었다. 퍼뜩 정신을 차린 무라후는 얼른 그에게 대답했다.
열 명이서 머리를 맞대고 고민했지만 방법이 없습니다. 혹시 단장님은 무슨 방법이
있으십니까?
다음에 지니까 살아남을 궁리를 해라! 이말 하나에서 해결책을 찾을 정도로 뛰어난
모략가는 용병단 간부 중에는 없었다. 아니, 아무도 거기서 해결책을 찾아내지는
못할 것 같았다.
흐음, 그렇단 말이지?
아론은 고개를 갸웃하며 잠시 생각했다. 그리고는 한 가지 생각이 난 듯 미소를
지으며 말했다.
내 방식대로라면 방법이 있기는 있어.
무라후는 그의 가면 아래쪽에 자리 잡은 입의 좌우가 올라가서 미소를 짓자 등에서
식은땀을 줄줄 흘렸다. 경험상 저 사람이 저런 미소를 지으면 무지막지하게 고생을
하게 된다.
뭐, 뭡니까?
묻고 싶지 않았다. 알면 후회할 것 같았다. 그러나 목숨이 달린 일인데 묻지 않을
수는 없었다.
의외로 간단해. 이번 작전에 우리 용병단이 선두에 서는 거야. 그러면 용병단의
피해는 최소로 줄일 수 있어.
예에?
너무나도 황당한 아론의 말에 무라후는 결국 참지 못하고 비명을 질렀다. 정말로
비명이라고밖에 생각되지 않는 목소리였다.
다른 의견이 없다고 했지? 그럼 단장인 내 계획에 따라 움직인다. 이번에
사령부에서 작전 의뢰가 오면 즉시 군의 선봉에 서겠다고 신청하도록!
뻐끔, 뻐끔.
무라후는 말문이 막혀 그대로 입을 열었다 다물었다만 반복했다. 하고 싶은 말은
많은데 말이 되어 입 밖으로 나오지 않았다. 그러나 무심한 아론은 그런 그를
내버려둔 채 그대로 그의 옆을 지나 수련실을 나갔다. 몸을 씻고 침실로 가서
리히나에게 책을 읽게 해줄 시간이었다.
저벅, 저벅, 저벅.
아론의 규칙적인 발걸음 소리가 점점 멀어져갔다. 그러나 무라후는 여전히 몸을
굳힌 채 이번 작전에서 제국군과 가장 앞에서 부딪칠 자신들의 미래를 상상하고
있었다.
둥, 둥, 둥, 둥.!
거대한 북이 쉬지 않고 울려 퍼지고 있었다. 마치 북이 멎는 순간 아군의 사기가
떨어진다는 듯 그 북은 단순한 북 이상의 의미를 가지고 울리고 있었다.
수천 개의 깃발이 창이나 깃대에 매달린 채 일제히 바람에 펄럭이고 있었다. 사람을
죽이는 데에는 전혀 쓸모없어 보이는 이 깃발은 사실 적게는 수십 명에서 많게는
수백 명이 목숨을 책임진 귀중한 표식이라고 할 수 있었다. 부대기를 잃어버린
병사들은 결국 진형을 유지하지 못하고 허무하게 무리 중에 휩쓸려 죽어버리기
때문이다.
결전의 날이 다가왔다.
20만의 군대를 움직이는 군의 작전은 일반 용병들 수준에서는 도저히 이해할 수
없는 것이었다. 그들은 그저 하나의 부속품처럼 자신에게 내려진 명령에 따라 몸을
움직여야 한다.
어쩌면 미끼로 헤어날 수 없는 죽음 속으로 들어가는 것인지도 모른다. 그렇지
않다고 해도 아군이 패배하는 순간 전사할 가능성은 급격히 올라간다.
용병은 생명을 팔아 돈을 버는 직업이다. 그런데 놀랍게도 아론이 이끄는 블랙
크로우 용병단은 선봉을 지원했다. 용병이라면 절대로 해서는 안 되는 일 중
하나였다. 물론 그만큼 상당한 액수의 보상금을 선불로 받았다.
일급 용병단이라면 웬만한 기사단 정도의 파워가 나온다. 자국의 기사단을
소모시키는 것보다는 자금을 써서 일급 용병단을 선봉에 세우는 것이 좋다. 물론
그것을 받아들이는 용병단이 있을 경우의 이야기다.
아론은 소드마스터다. 그런 그가 이끄는 블랙 크로우 용병단은 확실히 선봉의
능력이 있다고 할 수 있었다.
후, 시작인가?
아론은 북소리가 점점 빨라지는 것이 마음에 드는 듯 귀를 기울였다.
그는 지금 세르피나 위에 올라타 있었다. 값비싼 와이번 가죽으로 만든 마갑을 쓴
세르피나는 정말로 다른 모든 말보다 훨씬 크고 씩씩해 보였다. 그러나 그의 이름을
들은 자들은 모두 웃었다. 물론 아론이 노려보면 즉시 웃음을 멈추고 헛기침을
하기는 했지만.
아론은 슬쩍 뒤를 돌아보았다. 4천 명에 달하는 블랙 크로우 용병단이 그 뒤에
정렬해 있었다. 4천이라면 결코 적은 수는 아니지만 양군 합께 40만이 싸우는
전장에서는 하나의 부속품에 불과하다.
열 명의 대대장들의 얼굴이 볼만했다. 자신들이 왜 아론의 명령에 결사반대를 하지
않고 이렇게 따라 나왔는지 스스로도 어리둥절한 모양이었다.
아론도 요즘 와서 느끼는 것이지만, 그는 마왕이었다. 전투의 화신인 투마왕이었다.
그런 그의 정신의 힘은 일반 인간과는 상당한 차이가 있었다. 그것은 단순한 정신의
사고력이나 의지에 머물지 않고 의념이라는 상급 언령의 기운이 되어 자연스럽게
아론의 행동에 따라 그 효과가 나타나는 것이다.
인간들도 대대로 왕이나 황제 역할을 한 가문은 저절로 몸에 그 위엄이 배게 된다고
하지 않는가? 스스로의 힘으로 마왕이 되고, 5백 년 동안 투마왕으로서 요마들과
싸워온 아론이 부하들에게 내리는 명령 속에는 감히 거역하기 어려운 위엄이 숨어
있었다. 그의 부하가 되기로 마음속으로 생각하는 자에게는 거의 절대명령과 비슷한
효력을 낼 수 있는 힘이었다.
부웅, 부웅, 부웅.!
사람 키만 한 뿔고동이 세 번 울렸다. 진군 신호였다.
가자!
우오오오오.!
이제는 체념한 듯 용병들은 크게 함성을 한번 지르고 천천히 걸어서 앞으로
전진하기 시작했다.
서두를 것은 없었다. 개인의 싸움이 아니다. 이렇게 진을 형성하여 진끼리 부딪쳐
밀고 밀리는 것이 대규모 집단전이라는 것이다. 밀면 이기는 것이고 밀리면 지는
것이다. 마치 땅따먹기와도 같다.
다행이군. 예상대로야.
아론은 눈에 내력을 집중해서 적진의 안쪽을 보았다. 흙먼지가 구름처럼 일어나
보통 사람은 적진은 커녕 적의 그림자도 발견하기 어려웠지만 아론에게는 똑똑히
보였다. 그런 그의 눈은 이미 파랗게 변해 있었다.
아론은 팔을 들어 올렸다. 뒤쪽에 있던 열 명의 대대장이 얼른 달려왔다.
전방의 진 후방에는 궁병이 위치하지 않았다. 다시 말해서 적의 전방은
중장보병으로 구성된 방어군일 뿐이다.
그런!
사람들은 경악의 감탄성을 터뜨렸다. 아론이 어떻게 그런 것을 알 수 있는지는
아무도 묻지 않았다. 그가 그렇다면 그런 것이다.
앞을 막고 뒤와 옆에서 공격해 들어온다. 아군의 작전이 무엇인지 모르지만 적은
이미 모두 파악하고 있을 것이다!
으음, 그렇다면 아군의 지휘부에 간세가 있다는 말이 되는군요.
무라후가 이를 갈며 말했다.
할 수 있는 일을 한다! 바로 살아남는 일이다! 나를 따라오는 자는 살고 못
따라오면 나는 모른다!
아론은 냉정하게 말하고는 다시 손을 들어 올렸다. 그들은 복잡한 눈으로 그런
아론의 뒷모습을 바라보다가 한숨을 내쉬고는 자신들의 대대로 돌아가 하사관들에게
아론의 말을 전했다.
살고 싶으면 무조건 단장의 뒤를 쫓아라!
그것이 바로 유일하게 확정된 결론이었다.
두두두두두두.!
연합군은 처음부터 무리수를 두었다. 보병이 붙어 힘 겨루기를 한 다음에 진세가
약해진 틈을 노리는 기마부대를 가장 처음에 사용한 것이다. 물론 기병들은 전날
출발하여 여섯 부대로 나뉘어 적의 요소요소를 급습하기로 결정한 상태였다.
루드비히 공작의 정보원이 가져온 적의배치도는 너무나도 상세하여 위험도 높은
기책을 사용하는 그들의 불안감을 조금이나마 해소시켜 주었다. 그러나 그들이 먼
거리를 우회하여 막상 적의 후군을 덮쳤을 때, 그들을 기다리고 있는 것은 보병과
후방 지원 마법사들의 뒷모습이 아니라 화살의 비와 땅에 박힌 파이크의 숲이었다.
아아아악!
비명소리가 대기 중에 울려 퍼졌다.
병법에 말하기를 한 사람의 유능한 간자는 백만의 대군보다 무섭다고 했다.
연합군의 총지휘관이자 신뢰받는 군사인 루드비히 공작이 제국의 간세일 때부터 이
전쟁은 승부가 결정되어 있었다. 아니, 전쟁이 일어나기 전부터 승부는 나 있었다고
봐야 했다.
저, 저럴 수가!
털썩!
후위에 있던 지휘부에서 전황을 살피던 바로키 후작은 너무나도 놀라 그대로 자신의
의자에 주저앉았다. 한 군데나 두 군데도 아니고 전부였다. 무려 30개에 이르는,
기책을 실행한 지점에서 모두 실패를 아리는 빨간 신호탄이 올라왔다.
아군의 실질적 주력을 바꾸어 별동대로 썼는데 그들이 모두 실패하다니? 이제 남은
것은 저 정면의 허울만 좋은 중앙군 뿐이란 말인가?
그때였다.
적이다!
슈슈슈슈슉!
아아아아악!
뒤쪽에서 비명소리와 함께 엄청난 수의 화살이 날아왔다. 소드마스터라면
호신강기로 화살을 튀겨낼 수 있겠지만 일반 병사나 기사는 무리였다.
언제?
제국군이 아군 모르게 뒤로 돌아서 기습을 하다니? 설마 저들은 아군의 군 배치를
모두 알고 있단 말인가?
그는 그 순간 머릿속에서 작은 섬광이 일어나는 것을 느꼈다.
휙!
루드비히 공작!
그의 목소리에는 무서운 살기가 담겨 있었다.
그대인가? 그대가 이 모든 일을 꾸몄나?
마치 상처 입은 야수와 같은 소리였다. 그의 말이 끝나자마자 그제야 사태를 파악한
모든 사람이 루드비히 공작을 노려보았다. 그러나 그들은 그와 동시에 믿을 수
없다는 눈빛을 하고 있었다. 설마 앞장서서 연합군을 결성한 루드비히 공작이
첩자일 수가 있을까?
무슨 소리요? 비록 내 작전이 최악의 결과로 나타났지만, 그런 식으로 책임을
전가하다니!
루드비히 공작은 오히려 큰소리를 쳤다.
바로키 후작은 이를 갈았다. 그러면서도 마음 한구석으로는 그를 오해한 것일지도
모른다는 생각도 들었다. 결국 증거는 없는 것이다.
결국 이를 악문 바로키 후작은 자신의 검을 뽑아 들고 뒤쪽을 향해 달려가면서
소리쳤다. 그 역시 소드마스터였기 때문에 검은 뽑히자마자 남색의 검광으로
둘러싸였다.
친위병은 집결하라! 후방의 적을 막는다!
탁탁탁탁.!
바로키 후작이 달려가는 소리는 이상하게도 서글프게 들렸다. 마치 이제는 돌아올
수 없다는 것을 그도 알고 있는 것 같았다.
이익! 지금 의심해 봐야 이미 늦었소. 일단 최선을 다해 적을 막읍시다!
다른 지휘관들도 검을 들고 사방에서 나타난 적들을 막으러 달려갔다.
지휘부에는 이제 루드비히 공작을 비롯해 몇 사람의 참모와 사탐 왕국의 총지휘관인
스카스 후작과 몰란 왕국의 총지휘관인 하로크 후작만 남았을 뿐이었다. 두 사람 다
소드마스터. 그들은 여전히 의심 반, 회의 반의 눈으로 루드비히 공작을 노려보고
있었다.
공작, 그대가 적과 내통했는지 안 했는지를 떠나 이번 작전에서 너무나 큰 실수를
했소. 당분간 그대의 지휘권을 우리에게 넘기기를 요청하겠소.
스카스 후작이 말하자 루드비히 공작은 한숨을 내쉬며 대답했다.
후우, 어쩔 수 없군요. 전 이 전쟁이 끝날 때까지 근신하겠소.
그가 순순히 총지휘관의 지휘봉을 넘기자 두 사람은 더 이상 그를 추궁할 수
없었다.
그들은 곧 사력을 다해 무너지는 전군을 어떻게든 수습하려고 노력했다. 한쪽에
조용히 앉아 있던 루드비히는 그런 그들을 보고 속으로 비웃었다.
이 상태에서 전군 괴멸을 면하기만 해도 내 너희들ㅇ르 세상에 둘도 없는
명장이라고 칭송하겠다.
그가 보기에는 4국 연합군 19만이 전 군 붕괴의 길에서 벗어 날 희망은 이미 조금도
없었다.
시작됐군.
아론은 사방에서 복잡하게 벌어지는 전장의 국면들을 싸늘한 눈으로 살폈다. 아직
전면의 적과 접촉하기고 전에 후방 지원군과 좌우군이 붕괴되기 시작했다.
정말 확실하게 당했군.
아론은 다시 중얼거렸다. 어쩔 수 없는 일이라고는 해도 자신이 속한 곳이 완패하는
것은 기분에 거슬렸다.
[정말 아론 말대로 연합군이 진 거야?]
리히나가 참지 못하고 아론에게 물었다. 아론은 이미 검을 뽑은 상태였다. 그에
따라 모든 용병이 긴장을 더 했다.
응, 이 정도면 완전하게 당한 거지. 인간이란 너무 복잡해. 배신자나 간세가 있으니
동료를 믿을 수가 없거든.
그는 자신에게 말하듯 그렇게 중얼거리고 드디어 검을 위로 들어 올렸다. 적이 바로
수십 미터 앞에 보이고 있었다.
절대로 뒤를 돌아보지 않는다! 살고 싶으면 쫓아와라!
그의 목소리는 거대한 해일이 되어 그의 부하들의 귀에 들이닥쳤다. 머릿속까지
울리는 신비한 목소리였다.
부웅, 화르르르륵!
검은 검강이 하얀 금속의 검을 덮고, 그것으로도 모자랐는지 불길과 같이 타올라
위로 올라가기 시작했다.
대낮인데도 아론의 주위는 이상하게 어두워진 듯 공기가 무거워졌고, 그를 마주하고
있는 적병들은 몸을 움직이기 힘든 살기에 엄청난 압력을 느꼈다.
간다. 끼럇!
히히히히힝!
두두두두두.!
와아아아아아아아.!
드디어 아론이 세르피나를 타고 달리기 시작했다. 용병들은 모두 함성을 지르며
달려서 앞으로 나아갔다.
아론의 살기는 그의 전신 내력을 모두 싣고 공간에 넓게 퍼져 전면의 수백 미터에
퍼졌다. 패배로 가득 찬 연합군의 모든 병사들 가운데 오직 아론의 용병단만이
승리의 공간 속에 있었다.
우연일까, 필연일까? 하늘의 구름조차 점점 짙어져 태양을 가렸다. 마치 아론이
검으로 하늘을 가리키자 그의 검은 불꽃이 먹구름으로 변해 세상을 어둠으로 가리는
것 같았다.
끊임없이 퍼지는 살기! 그것은 아론의 앞을 막고 있던 중장보병들에게는 시야를
가득 채우는 사신의 강림으로 보였다.
위이이이잉!
콰콰콰콰콰.!
한 번 검을 휘둘렀을 뿐인데 전면으로 검기 파편 수십 개가 방사형으로 쏘아져
나갔다. 아론은 전신의 내력을 모두 끌어올려 검에 모았다.
궁병이 없다! 마법사도 보이지 않는다! 적의 진형에는 오직 중장보병과
일반보병뿐이다!
제국 또한 모든 주력을 뒤로 돌려 연합군의 뒤를 쳤을 것이다. 연합군은 자군의
주력을 모두 적의 함정에 몰아넣고 그 위에다가 약점까지 모두 들켰을 게 틀림없다!

아아아아악!
사방에서 피가 뿜어져 나와 아론의 기의 흐름에 따라 공간을 붉게 칠했다. 놀랍게도
핏방울이 뿌연 피안개로 변해 수십 미터를 덮었다.
일개 중장보병이 기편을 쏘아대는 아론을 상대로 할 수 있는 유일한 일은 팔과
다리, 그리고 몸통이 잘리며 단말마의비명과 함께 피를 뿜어대는 것밖에는 없었다.
무조건 앞으로 뛴다! 멈추면 옆과 뒤에서 공격을 받는다는 것을 잊지 마라!
아론은 뒤도 돌아보지 않은 채 다시 외쳤다.
우오오오오오.!
이제 용병들은 알았다. 가장 두꺼워 보이는 이 전면의 적들이 바로 유일한 생로라는
것을!
자신들의 뒤쪽에는 10만에 가까운 인간 장벽이 있었다. 그리고 그들은 사방으로
적의 기습을 받아 사정없이 죽어가고 있었다. 가장 안전한 장소! 그곳이 바로 이
군의 선두였다!
그들은 그들 앞에서 돌진하며 먹물과 같은 색으로 불타는 검을 휘두르는 단장을
보았다. 피가 하늘로 솟구쳐 안개로 변해 사방으로 퍼지고 있었다. 대낮인데도
단장의 주위는 붉은 노을에 물든 저녁 하늘과 같이 진홍빛을 띠고 있었다.
한 사람의 돌격이 적의 군을 둘로 가르고 있다! 적의 전세가 마치 천 찢어지듯
소리를 내며 찢어졌다. 어떻게 저럴 수가 있을까? 그는 마치 전장 한가운데에
강림한 전투의 마신처럼 보였다!
이, 이놈! 너 같은 놈이 있었다니?
파파파팍!
드디어 아론의 검을 막아낸 자가 나타났다. 손에는 검강이 깃든 검을 들고 있었다.
그리고 옆쪽에서도 빛나는 검을 들고 있는 자들이 달려오고 있었다. 모두 네
명이었다.
방해다, 비켜!
아론은 세르피나가 앞으로 나가는 힘을 이용해서 그대로 검을 옆으로 그었다.
소혼검법 제4장 소혼암향.
오의 해벽파산(거대한 파도는 산을 부순다).
발로 땅을 차면서 얻는 진각의 힘과 더불어 전신의 체중을 검 끝의 한 점에 실을 수
있는 소혼검법 최고의 중검초가 아론의 전신 내력으로 펼쳐졌다.
놀랍게도 아론은 세르피나가 앞으로 치고 나가는 힘과 그의 체중까지 모두 검에
실을 수 있었다. 때문에 이 일검에는 공성병기의 파괴력에 버금하는 힘이 담겨
있었다.
쾅.!
아악!
그자는 급히 검을 들어 아론의 마상 횡당 일격을 흘려내려 했으나 그것은 사마귀가
수레바퀴의 힘을 막으려는 시도와 같은 것이었다.
파캉.!
[꺄아아아아아!]
하나로 집중된 아론의 힘이 정확하게 검날의 중앙을 쳤다. 그러자 검이 두 개로
부러져 버렸다.
검령이 담긴 검이 둘로 부러질 수 있다니? 피를 뿜으며 옆으로 튀겨버린 그자도
믿을 수 없다는 표정을 지었다. 팔이 부러졌는데도 방금의 충격에 너무 놀라 고통이
느껴지지 않을 정도였다.
푹, 푹, 푹!
뒤쪽의 용병들이 달려 나와 그자의 몸에 창과 칼을 꽂아 넣었다. 검령을 잃은
소드마스터는 더 이성 소드마스터가 아니다. 용병의 무기로도 충분히 그의 숨통을
끊을 수 있었다.
웅웅웅웅웅.!
감자기 아론은 검을 두 손으로 쥐며 하늘로 치켜세웠다. 엄청난 기세가 그의 몸에서
뿜어져 나왔다. 검에서 타오르는 어둠의 불꽃이 더욱 거세게 천공을 향해 타올랐다.

다가, 다닥.!
세르피나는 여전히 앞으로 나아가고 있었다. 아론이 명령을 내리지 않으니 그냥
경보 속도로만 걸을 뿐이었다. 그러나 제국군은 세르피나의 걸음에 따라 뒤로
밀리고 있었다. 보이지 않는 힘이 그들을 밀어버리듯 아론의 주변 5미터에는 아무도
들어오려 하지 않았다. 심지어는 다가오던 소드마스터들조차 아론이 단 일 검에
동료의 검령을 파괴하는 것을 목격하고는 공포의 눈을 한 채 뒤로 물러나고 있었다.

[야호, 성공이다! 아론님, 됐어요! 나한테 들어왔다고요! 고마워요!]
하얀 검령의 본체가 자신의 검 속으로 들어가는 것은 아론도 보았다. 그러나 그런
것은 아무래도 상관없었다. 아론은 리히나에게 물었다.
리히나, 왜 존댓말을 쓰지?
[네? 그거야 당연히 주인이니까.앗! 내가 왜 존댓말을 쓰지?]
음, 괜찮겠지. 계속 써.
그녀가 인식하기만 하면 상관없다. 그녀가 그녀로 남아 있기만 하면 된다. 아론은
그렇게 생각했다. 그러다가 그는 크게 놀랐다.
아! 내가 전투 중에 다른 생각을 하다니?
아론은 문득 자신의 등골이 오싹해지는 것을 느꼈다. 변하는 것은 리히나뿐만이
아니다! 오히려 자신 쪽이 더 심하게 변하고 있을지도 모른다.
리히나의 감정을 이해하게 되고, 자신의 감정을 확신하게 되면서 인간의 감정이라는
것이 생소한 것이 아닌 자신도 가지고 있는 자연스러운 것이라고 알게 되었다.
나는 인간이다!
몸이 바뀐 뒤 항상 그렇게 생각하고 있었다. 그러나 자신은 여전히 투마였다. 몸은
비록 인간의 육체를 가지게 되었지만 자신은 여전히 스스로를 투마라고 생각하고
있었고, 지금도 투마인 자신에게 자긍심을 가지고 있다.
인간의 몸을 가진 투마의 영혼! 나는 인간도 투마도 아니다. 그렇다면 나누 도대체
무엇인가?
극심한 정체성의 혼란이 아론의 머릿속을 휘감았다. 자신이 가지고 있던 모든
생각의 모슨이 이 한순간에 터져 나왔다.
와아아아아아.!
그사이에도 아론과 세르피나는 앞으로 나아가고 있었고, 4천의 용병단은 제국군을
둘로 가르면 점점 그 안으로 파고들고 있었다.
용병들은 쉬지 않고 함성을 질러 아론의 살기에 눌린 제국군을 더욱 의기소침하게
했다. 그 함성소리가 아론을 현실 속으로 끌어냈다.
지금 필요한 것은 투마!
아론은 잡념을 버렸다. 그는 큰 소리로 외쳤다.
리히나!
[꺄하하하하하! 알았어요, 아론님! 앗, 정말 계속 존댓말을 쓰게 되네?]
파파팍, 화르르르르륵!
리히나가 전력으로 힘을 보내자 놀라운 일이 일어났다. 갑자기 아론의 검에서
타오르고 있던 검강의 불길이 두 배나 커졌다. 2미터 이상의 길이를 보이며
타오르고 있는 검강의 불길은 그것을 보는 사람들을 경악 속으로 몰아넣기에 충분한
광경이었다.
크으으윽!
아론은 몸이 부서지는 것 같은 충격을 받았다. 리히나의 힘이 갑자기 두 배나
강해져 버렸다. 그로서는 감당하기 힘든 힘이었다. 그러나 아론은 이를 악물고 검을
위에서 아래로 풍차 돌리듯 휘둘렀다.
세르프나의 왼쪽으로, 다시 오른쪽으로 쉬지 않고 돌아가는 그 검강의 회전은
죽음을 부르는 돌개바람과도 같았다.
콰콰콰콰콰콰콰.!
아아아아악!
둥그런 검강이 아론의 앞을 향해 쏟아졌다. 놀라운 속도로 회전하며 앞으로
날아가는 그 검강의 륜은 점점 그 크기가 커지면 걸리는 모든 것을 둘러 갈랐다.
저, 저럴 수가! 어떻게 인간이 저런 위력을?
이제는 그의 주변으로 다가오던 소드마스터들도 감히 아론에게 대항하려던 마음을
비웠다. 전면의 모든 병사들은 이미 공포의 나락에 빠져 사력을 다해 뒤로
물러났다.
뒤쪽의 병사들은 앞쪽 공간의 색이 이상하게 변하고 점점 앞에서 전진하던 병사들이
뒤로 물러섬에 따라 진형 간격이 좁아지고 있다는 것을 깨달았다.
밀리고 있다! 적의 전면에는 무엇인지 모르지만 엄청난 파괴력을 자랑하는
정예부대가 있다! 소드마스터가 진을 파괴하고 있는 것일까? 재수 없게 아군보다
적의 소드마스터가 압도적으로 많은 부분에 내가 배치된 것일까?
이제 뒤쪽에서도 소란이 일었다. 죽음을 의식하기 시작한 순간부터 그들은 진을
이루는 부속품이 아닌 한 사람의 인간이 되었다. 인간적인 감정상으로는 그것이
다행일지도 모르지만 군에서는 그런 순간을 진의 붕괴라고 말한다.
아론은 이미 그것을 개달았다. 그의 눈은 언제나 사방을 살피고 있었고, 파란
안광이 그의 시선을 강화시켰다.
지금이다! 일거에 뚫어버린다. 돌격!
와아아아아아아.!
돌격이라는 명령은 지난 2년간 그들이 들은 단장의 명령 중 가장 많이들은
것이었다. 그리고 그것은 승리를 의미한다.
휘익, 휙, 파파파팍!
사기가 극도로 오른 용병들, 그리고 그들 앞에서 단기로 수백의 병사를 베어 죽이는
아론.그들은 이미 학살자였다.
한 시간도 안 돼서 아론과 4천의용병들은 제국군 10만이 진을 치고 있는 그 정
중앙을 뚫고 앞으로 나아가 그들의 뒷면으로 나왔다. 그들이 죽인 제국군의 수는 약
6천에 달했다. 물론 그 중에서 7할 정도는 진이 붕괴될 당시 아군에게 밟혀 죽었다.

일단 진을 뚫고 적의 후방까지 나아가 아론과 블랙 크로우 용병단은 그대로 전장을
이탈하여 하이얀 산맥으로 들어갔다. 산맥을 따라 이동하는 그들을 쫓는 자는
아무도 없었다.
휘익, 퍽!
검을 휘둘러 한 사람의 기사의 목을 쳤다.
검령을 뽑은 자의 검 앞에서는 갑옷 따위는 오히려 몸을 피하는 데 방해가 될
뿐이다. 이반 병사들에게는 강하지만 마스터에게는 약한 것이 일반 기사의
슬픔이라고 할 수 있었다.
핫하하하하! 계속 밀어붙여라!
쌍청룡 기사단은 적의 지휘부의 기습을 맡았다. 작전 지휘관인 캘던은 용감하게
선두에 서서 이미 두 명의 마스터를 베었다. 그의 뒤에서 보조하는 두 명의
마스터들은 이제 존경의 눈으로 캘던을 보고 있었다.
이놈! 애송이가 날뛰다니!
부앙.!
일반 검의 세 배에 해당하는 크기의 투핸드소드가 캘던의 몸을 깔아뭉갤 듯
하늘에서 땅으로 떨어졌다. 짙은 녹색의 검강이 그 거대한 검신을 완전히 감싸고
있었다.
핫!
카캉.!
순간적으로 검을 튀겨 그 거대한 검의 검면을 두 번 연속으로 두드리며 그 탄력으로
몸을 옆으로 뺐다.
누구냐? 나는 위대한 제국의 창, 쌍청룡 기사단의 부단장 캘던이다!
적의 마스터가 앞을 막자 캘던은 즉시 격식에 따라 자신의 이름을 말했다. 역시
명성을 얻기 위해서는 이렇게 적을 죽일 때마다 이름을 말해야 한다.
흥, 제국의 개! 나는 도리오 왕국의 기사 푸안이다!
푸안! 대검 푸안이다!
도리오의 대검!
조변의 기사들이 그 남자의 이름을 듣자 놀라서 동요하기 시작했다. 현재 도리오
왕국에서 가장 강하다고 알려진 이 거한은 투핸드소드를 한 손으로 휘두를 정도의
완력을 가진 최상급 마스터였다.
처척!
부단장, 이번에는 저희도 조력하겠습니다.
좌우에서 보조하던 마스터들이 다가와 검을 겨누며 말했다. 3대 1이라면 대검
푸안이라고 해도 처치할 수 있을 것이다!
그러나 캘던은 조용히 팔을 저어 그들을 물리며 말했다.
지휘부에는 아직 소드마스터가 남아 있다. 그들로부터 병사들을 보호해라. 저자는
내가 맡겠다!
캘던의 선언에 그들은 서로를 한번 보더니 즉시 몸을 돌려 다른 마스터들과 맞서
싸우기 위해 달려갔다. 이렇게 3대 1로 싸우면 대검 푸안은 확실히 감당할 수
있지만 그만큼 다른 곳에서 피해가 커진다.
크하하하하! 과연 패기는 있는 놈이군! 죽어라.!
바앙, 쾅.!
다시 거대한 검이 하늘로부터 내려와 땅을 파괴하듯 구덩이를 만들었다. 그러면서도
전혀 빈틈이 보이지 않게 검을 회수하는 푸안을 보며 캘던은 감탄했다.
이 정도 위력적인 검격이면 받아치기가 쉽지 않다. 거의 모든 공격을 피해야 한다.
상대는 정말로 중검의 사용법을 잘 깨닫고 그것을 완벽하게 살리고 있었다. 그러나
캘던의 눈은 조금도 흔들리지 않았다.
나를 죽일 수 있는 검은 세상에 단 둘뿐이다! 그리고 언젠가는 그 둘도 극복해
보이겠다!
캘던은 속으로 그렇게 다짐하며 천천히 자신의 검을 앞으로 겨누었다. 그
누구보다도 날카로운 붉은 검강이 그의 검 끝을 따라 대검 푸안의 이마를 노리고
있었다.
그날, 4국의 연합군은 제국군에게 대패해 전멸에 가까운 피해를 입었다. 그리고
마침내 3일 후에는 도리오 왕국의 수도가 함락되고 국왕 이하 모든 왕족이
처형당했다. 그러나 그리안 제국은 그것에 만족하지 않고 제국의 체면을 저럽힌
남은 3개 왕국에게 선전포고를 하고 계속해서 군사를 이동시켰다.
이번 전쟁에서 거의 모든 병사를 잃은 카라엘 왕국과 절반에 가까운 병사를 잃은
다른 두 왕국의 운명은 이미 결정되어진 것이나 다름없었다.
Chap 5 추적대
쏴아아아아아아.!
에잇, 꼭 이럴 때 비가 오더라!
간투는 비에 옷이 젖자 투덜대기 시작했다. 아론은 그런 그를 한번 보고 고개를
끄덕이며 손을 들어 올렸다.
비를 맞으며 행군하는 것은 장기적으로 볼 때 결코 좋지 않다. 비에 체온이
빼앗기기 시작하면 체력은 급속도로 감소하기 때문이다.
후식한다! 그대로 이곳에서 야영할 테니 천막을 치고 불을 피우도록!
아론의 명령에 모든 용병들이 빗물이 고이지 않은 지형을 찾아 열심히 천막을 쳤다.
땅이 완전히 젖기 전에 비를 막고 나무를 모아 불을 피웠다.
팍, 화르르르륵!
몇 개의 봉우리에 걸쳐 진을 친 수천의 용병들은 그렇게 추위와 비를 피하면 오늘도
휴식에 들어갔다.
단장님, 이제 어떻게 할 계획이십니까?
각 대의 대대장들이 모였다. 그들은 아론과 함께 앞으로 어떻게 할 것인지를
상의하고 싶어했다.
음, 무슨 생각이 있나?
아론은 잠시 생각하다 물었다. 이들의 생명을 끝까지 책임질 필요는 없지만 그래도
한번 부하는 끝까지 부하다. 확실히 편한 점도 많기 때문에 자신의 수련에 방해가
되는 것이 아니라면 이들을 보호하고 싶었다.
으음, 그게.저희들도 별 뾰족한 대책이 없습니다.
무라후는 그렇게 말하며 아론의 얼굴을 슬쩍 보았다.
그는 아론의 알려지지 않은 배경에 관심을 가지고 있었다. 정말로 이 단장이 어느
왕국의 왕자라도 된다면 자신들은 왕 직속의 친위 기사단이 될 수도 있다. 이렇게
갈 곳 없는 상황이기에 아론이 무사 수행을 포기하고 자신의 정체를 밝히기를
간절히 원하게 되는 것이다.
이미 이런 사실은 소대장급에까지 비밀리에 알려져, 그들에게 끝까지 아론에게
충성을 바칠 맹세까지 받아놓은 상태였다. 완벽한 지휘관이자 완벽한 물주!
그들에게 있어서 아론은 그 이상의 존재였다.
음.나도 없다.
에휴.!
후루.!
아론의 선언에 모든 대대장이 한숨을 내쉬었다. 역시 이 남자는 아직 고향에 돌아갈
마음이 없었다.
아론은 잠시 생각에 잠겼다. 상급 마족의 소환진에 필요한 재료는 대부분 가지고
나왔다. 용병들도 총출동하는 마당에 기지에 자신들의 물건을 남기고 나왔을 리
없다. 본부로 돌아갈 필요는 없을 것 같았다.
"제국은 우리를 쫓을 것이다.
문득 아론은 입을 열어 말했다. 대대장들도 그것에 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.
제국군을 수천 명이나 죽인 자신들이다. 잘은 모르지만 제국이 왕국들을 완전히
점령하고 패잔병 처리가 끝날 때까지 자신들은 수배당할 것이다.
제국의 힘이 미치지 않는 곳까지 가야겠군.
아론은 그렇게 말했다. 당연한 말이었다.
이대로 산맥을 따라 서쪽 끝까지 간다. 그곳이라면 이 전쟁의 영향도 거의 없을
것이다.
하이얀 산맥의 줄기를 따라 서너 개의 왕국을 그대로 통과한다. 그것이 아론의
결정이었다.
보통 용병단이라면 힘들지도 모르지만 모든 산적들에게 경원의 대상이 되고 있는
블랙 크로우 용병단이라면 가능할 것 같았다.
식량 문제는 어떻게 하지요?
무라후가 걱정스러운 듯 물었다. 그들이 가지고 있는 식량은 이제 일주일분도 남지
않았다. 정말로 대륙의 서쪽 끝까지 산맥을 따라 행군하려면 2개월은 넘게
걸리는데, 4천이 2개월을 먹을 식량을 어디에서 구한단 말인가?
아론은 한숨을 쉬며 고개를 저었다. 이 인간이라는 존재는 입으로 식량을 먹어 그
힘을 보총하기 때문에 전쟁을 하는 데에도 쓸데없이 보급로 확보라든지 병량의
문제라든지 하는 잔신경을 써야 했다. 대기에서 그대로 마나를 뽑아 힘을 보총하지
못하는 존재는 이렇게도 불편하다!
좌락!
아론은 결국 옆에 있던 지도를 펼쳤다. 용병용 지도는 군사용이기 때문에 상당히
정확한 지형과 각종 군사시설까지 모두 표시되어 있었다.
"우리가 있는 곳은 여기, 목적지는 이곳이다. 그 경로는 이런 식으로 되겠지.
탁, 탁, 주욱.!
두 개의 점을 찍고 그대로 산맥의 줄기를 따라 그었다. 모두 이해했다는 듯 고개를
끄덕였다.
그리고 식량은 여기서 조달한다. 가는 길목이니까, 하루 정도면 들를 수 있을
것이다.
에엣! 이곳은 톨코르 성이 아닙니까?
톨코크 성은 카라엘 왕국에 있는 성 중 하나로 하이얀 산맥의 산적을 막고 그쪽
평야의 식량창고 역할도 하는 다목적 성이었다.
그렇지. 이곳에 들러서 우리가 받지 못한 나머지 잔금을 식량으로 청구하기로 하자.
용병의 계약금은 일의 착수 시에 절반, 완수 시에 나머지 절반을 받게 되어 있다.
물론 특별 수당은 작전 시마다 나오지만 전체 보수는 그것이 규정이었다.
블랙 크로우 용병단도 이번 출병 시에 선수금을 받았다. 그러나 전쟁이 연합군의
패배로 끝난 이상 남은 잔금은 물 건너갔다고 봐야 했다. 모든 용병들이 이미
마음을 비운 상태였다. 그런데 그 대금을 톨코크 성에 가서 받자니?
그들이 대금을 지불할까요?
무라후가 조심스럽게 물었다. 혹시 이 순진한 단장이 계약을 했으니 당연히 받을 수
있다고 생각하고 있는 것이 아닌가 하는 생각까지 들었다.
아론은 고개를 돌려 무라후를 보았다. 그리고 말했다.
우, 리, 가, 받, 는, 다!
허헉!
그럼!
그제야 모든 사람들이 아론의 말을 이해했다. 아론은 자상하게 부연설명을 했다.
우리가 톨코크 성에 도착하려면 아직 열흘은 더 가야 한다. 하지만 제국도 도리오
왕국을 점령하고 진을 정비해야 하기 때문에 열흘 안으로 그곳까지 진군하지는 못할
것이다.
그게 문제가 아니잖아?
간투가 당황한 듯 말했다. 아론의 차가운 눈이 그를 직시했다. 그의 눈이 파랗게
변해 있었다.
굶어도 좋나, 간투?
으윽!
아론은 약간 화가 났다.
강한 자는 살고 약한 자는 죽는다. 그것은 일종의 법칙이다. 물론 인간의 사회는
그것을 조금 더 복잡하게 적용한다. 의리, 욕망, 예의, 명예.이 모든 것이 무형의
힘으로 변해 그 사람의 강함과 약함의 한 구성요소를 이룬다. 하지만 그럼에도
불구하고 변하지 않는 것이 있다.
내가 죽으면 만사가 끝장이다!
아론은 나직하게 말했다. 차가운 목소리였다.
톨코크 성에는 약 2천의 군대가 주둔하고 있다. 어차피 제국군이 그곳에 도착하는
순간 그들의 운명은 결정 난다. 하지만 우리는 카라엘 왕국에게 받을 것이 있고,
실량이 있으면 살 수도 있다.
으음.
할 말이 없었다. 사실 아론의 눈이 파랗게 변한 순간부터 말을 꺼낼 생각이
깨끗하게 사라져 버렸다.
아론은 다시 사람들을 보며 말했다.
일단 그곳에 가서 우리의 신분을 밝히고 성 안으로 들어간다. 그리고 정식으로
보수를 요청한다. 만약 그들의 거절한다고 해도 우리는 보수를 받는다.
그는 마치 운명인 것처럼 선언했고, 용병의 대대장들은 모두 그의 명을 따르기로
결심했다.
부엉, 부엉.!
수천의 용병이 잠들어 있는 산 속에서도 용감하게 울고 있는 부엉이가 있었다.
인간을 두려워하지 않는 것일까? 아니면 전설 속에 나오는 부엉이 현자의 화신일까?
두 개의 달이 뜬 밤하늘은 여전히 마계의 그것과 같이 포근하고 아름다웠다.
아론은 자신의 천막 속에서 정좌를 하고 앉았다.
스르릉.!
전신의 내력을 한번 돌려 기를 활성화시킨 아론은 조심스럽게 검을 뽑았다.
시작하자.
[응, 알았어.]
아론의 말에 리히나가 자신의 몸 속에 있는 힘을 방출하기 시작했다. 조심스럽게,
아주 조심스럽게, 조금씩 흘려보낼 생각이었다.
[아앗! 아론 또야!]
우우우웅.!
크윽!
강력한 힘이 아론의 팔 경맥을 타고 밀려 들어왔다. 그대로 팔이 터져 나갈 것만
같았다. 3일 전에 전장에서 느꼈던 고통 그대로였다. 그러나 아론은 조금도
동요하지 않고 전신의 내력을 집중하여 그 힘을 막았다.
버텨야 한다! 조금이라도 오래 버텨야 리히나가 이 힘의 제어 방법을 깨다를
가능성이 높아진다!
몸이 터질 것 같은 내력의 압력에도 아론은 굴하지 않고 꿋꿋하게 역천흡마공을
운기했다. 그러나 검으로부터 밀려들어오는 막대한 투기는 아론의 내력보다 훨씬
강한 힘이었다.
그날, 아론은 마치 인간의 한계를 뛰어넘은 것 같은 활약을 보이며 적의 진세 정
중앙을 뚫었다. 하지만 그 대가로 거의 죽을 정도의 내상을 입었다. 세르피나가
없었다면 걷지도 못했을 정도의 부상이었다.
리히나가 새로운 검령을 자신의 몸 속에 받아들인 후 그녀의 힘은 두 배 정도로
강해졌다. 단순하게 생각하면 무척 좋은 일이라고 할 수 있었다. 그러나 막상 알고
보면 별로 좋지 않았다. 급격하게 힘이 늘어남에 따라 그녀는 다시 힘을 조절하지
못하게 되었던 것이다.
그 전에는 그녀가 힘을 조절하지 못해도 아론이 대항하지 않는다면 검령의 힘은
자연스럽게 아론의 전신에 퍼져 근력과 신경을 강화하고 다시 검으로 돌아가 검강을
형성했다. 몸에는 전혀 무리가 없었다. 그러나 이제는 달랐다. 몸이 견디지 못할
정도의 힘이었다. 혈맥이 갈기갈기 찌어질 정도의 힘이었다.
결국 리히나가 힘을 보내면 아론은 부상을 입게 되었다. 그녀는 지난 세우러 동안
자신이 노력한 기의 제어력이 도로아미타불이 된 것을 무척 슬퍼했다. 아론은
한숨을 쉬며 그녀를 위로할 수밖에 없었다.
너무 염려하지 마, 이번에는 금방 좋아질 테니까. 할 줄 모르는 것을 하게 되는 게
아니라 갑자기 세져서 그러는 거니까 말이야. 자꾸 쓰면 곧 제어가 될 거야.
[하지만 쓰면 아론이 아프잖아!]
아론은 그것은 어쩔 수 없지. 하고 중얼거렸다.
그날 이후로 아론의 생활 패턴은 변했다. 행군을 하면서 하루 종일 운기조식으로
내상을 치료하고 밤에 다시 리히나를 뽑아 내상을 입었다. 리히나는 너무 미안해서
울었지만 아론은 신경 쓰지 않았다.
그는 오히려 좋아하고 있었다. 그녀가 이 두 배의 힘을 제어 하게 되면 자신도
그녀의 힘을 이용해 뼈 속에 있는 토마기를 더욱 많이 긁어낼 수 있게 될 것
같았다. 두 배의 속도로 자신의 힘이 성장한다! 아론은 만족했다.
파파파파팍!
쿨럭!
[흑흑.아론, 미안해. 오늘도 끝까지 제어를 못했어.]
약 3분 만에 아론은 피를 한 모금 토했다. 그래도 첫날보다는 약간 길게 버틴 것
같았다.
괜찮아. 내일은 될 거야.
아론은 입에서 피를 닦아내며 부드럽게 리히나를 위로했다. 가슴에 상당한 통증이
느껴졌지만 정신을 집중하고 운기조식을 하자 끓어오르던 내력이 다시 가라앉기
시작했다.
그는 그 후 리히나에게 그날 있었던 일을 얘기해 주고 한 시간 동안 소설을 읽어준
다음 잠들었다. 내일도 행군을 해야 하기 때문에 최소한의 수면을 취해야 했다.
아론은 다음날도, 그리고 그 다음날도 피를 토할 때까지 리히나의 투기에 대항했다.
그의 노력이 결실을 맺은 것은 그로부터 5일 후였다.
리히나는 드디어 새로운 힘에 익숙해졌고, 이제는 더 이상 아론에게 상처를 입히지
않아도 된다는 것에 환성을 지르며 기뻐했다. 그날부터 아론의 내공은 전보다 두
배의 속도로 상승하기 시작했다.
그리고 가을이 시작된 어느 날, 블랙 크로우 용병단은 1차 목표인 톨코크 성 앞에
도착할 수 있었다.
카라엘 왕국의 수도 리오넬에는 지금 난리가 나고 있었다.
마법사 길드를 통해 도리오 왕국의 최후의 마법 메시지가 전해진 것은 아직 많은
사람들이 잠에서 깨어나지 않은 아침이었다.
파르노 2세는 전날에도 전쟁에 대한 걱정으로 거의 잠을 이루지 못했다.l 그러다가
새벽에 억지로 잠들었는데 두 시간도 지나지 않아서 청천벼락 같은 전갈에 놀라 깰
수밖에 없었다.
뭐라고? 연합군이 패하고 제국군이 도리오 왕국의 수도를 함락하기 직전아리고?
예! 우리 카라엘 왕국군을 비롯한 연합군 20만은 거의 전멸에 가까운 타격을
입었고, 루드비히 공작각하는 적에게 사로잡혔다고 합니다.
털썩!
으으, 어떻게 그럴 수가! 신이 우리 카라엘 왕국을 버리시는 것인가?
파르노 2세는 절망에 빠진 얼굴로 왕좌의 등받이에 쓰러지듯 기대었다.
5만의 군세다. 주변의 왕국들은 거의 다 동맹국이나 우호국이기 때문에 수비병은
거의 필요가 없었다. 최소한의 인원만 남기고 모든 병사를 그곳으로 보냈다. 그렇지
않으면 제국ㄱ의 침략군을 이길 수 없다고 했기 때문이다.
그는 극심한 어지러움을 느꼈다. 그러나 앞에서 보고하고 있던 정보부 소속의
크루가 백작은 멈추지 않고 보고를 계속했다.
정보부의 분석에 의하면 앞으로 하루 이틀만 있으면 도리오 왕국의 수도가 함락될
것이라고 합니다. 그리고 그들은 그대로 이곳을 향해 진군할 것입니다.
그의 말에 파르노 2세는 정신이 번쩍 들었다. 이곳은 위험하다!
으음.그럼 어떻게 하면 좋겠나?
파르노 2세는 억지로 정신을 가다듬고 크루가 백작에게 물었다. 소드마스터 크루가
백작은 성격이 음험하긴 해도 일처리가 꼼꼼하고 결단성이 있으니 자신이 없는
사이에는 그에게 자문을 구하라고 루드비히 공작은 왕에게 충고했다.
잠시 생각한 크루가 백작은 심각한 표정으로 말했다.
지금 우리 카라엘 왕국은 빈집과 다름없습니다. 병사는 물론이고 소드마스터도 왕국
호위단에 세 명, 각 방어성의 성주로 있는 세 명, 그리고 저, 이렇게 일곱 명의
마스터밖에는 없습니다.
"으음, 확실히 그렇지.
저들의 1차 진군 목표는 바로 이 수도일 것입니다. 10일도 되지 않아서 그들은
이곳까지 진격해 오겠지요. 그러니 일단은 피신하셔야 합니다.
탁!
피하라고? 왕인 내가 수도의 백성들을 보리고 피하라는 말인가?
파르노 2세는 분노한 듯 팔걸이를 손으로 치며 소리쳤다. 그러나 크루가 백작은
고개를 숙이며 다시 말했다.
전하, 전하께서 제국에 잡히시면 저희 왕국은 그야말로 끝입니다. 지금은
명예보다는 실리를 취해야 할 때, 왕국의 미래를 위해서 피신하여 주십시오!
크윽.!
태자전하와 공주마마도 모두 한시라도 빨리 이곳을 벗어나야 합니다. 어차피
지리적인 특성상 제국은 이 카라엘 왕국을 오래도록 점령할 수는 없습니다!
그는 어디까지나 냉정하게 제국의 문제점을 지적했다.
사실 오랜 기간 동안 두 제국이 세력을 유지해 온 것은 하이얀 산맥에 의한 지리적
영향이 컸다.
아무리 지금 시얀 제국이 내란으로 인해 그리안 제국의 횡포에 대응하지 못한다고
해도 만약 정말로 그리안 제국이 이 일대의 왕국들을 영구히 점령할 수 있다고
한다면 그들도 참지 않았을 것이다. 그러나 그것은 불가능하다.
이곳을 점령하면 적어도 20만 이상의 군대를 계속해서 주둔시켜야 하는데 그 정도의
가치를 절대로 없다고 할 수 있었다. 그것도 잘못해서 시얀 제국이 중간의 길목을
끊기만 하면 주둔군은 고립되어 고사하고 말 것이다.
즉, 지금의 사태는 시얀 제국이 혼란한 틈을 타서 그리안 제국이 벌이는 위세
싸움인 것이다. 시얀 제국 쪽에 있다고 해서 그리안 제국을 얕보면 이렇게 크게
당할 수 있다는 것을 여러 나라에게 알리는 수단에 불과하다.
실제로 그리안 제국이 외부에 신경 쓸 수 없었던 몇 년 전에는 시얀 제국이 북쪽의
소국들을 상대로 위협행위를 하지 않았던가? 단지 현 황제인 리앙 4세의 성격이
패도적이라서 이렇게 일을 크게 벌인 것뿐이다.
아무리 길어도 십 년입니다. 십 년 정도만 어떻게든 살아남는다면 우리 카라엘
왕국은 다시 일어설 수 있습니다!
십 년! 파르노 2세의 눈에서는 붉은 눈물이 흐르기 시작했다. 너무나 억울해서 눈의
혈관이 터졌다. 하지만 이 크루가 백작의 말은 한 치의 어긋남도 없었다.
그래, 비록 나는 이런 수모를 당하지만 라칸은 십 년 후에 이 나라를 다시 일으켜
세울 수 있을 것이다.
파르노 2세는 이를 악물고 그러게 중얼거렸다. 태자인 라칸의 나이는 이제 15세, 십
년이 지나면 25세가 된다. 그는 자식에게 미래를 의탁하기로 결심했다.
경의 마음은 잘 알겠소. 바로 수도에 이 사실을 알리고 왕실 사람들의 피난 준비를
하시오.
황공하옵니다, 전하.
크루가 백작은 정중히 인사를 하고 왕의 방에서 나왔다. 그런 그의 입가에는
루드비히의 명에 따라 모든 일을 완벽하게 처리했다는 것에 대한 기쁨의 미소가
어려 있었다.
제국군이 몰려왔을 때 남아 있으면 무슨 일을 당할지는 거의 정해져 있다. 아니,
아예 노예로 끌려갈 가능성도 매우 높았다. 수도의 모든 사람들은 전부 짐을 챙겨
피난길에 오르기 시작했다.
귀족들은 자신들의 영지로 가서 그곳의 가장 구석이나 아니면 친척이 있는 외국가지
피난 할 생각을 하고 있었다. 평민들도 나름대로 산이나 구석에 있는 마을로 피난
가려고 했다.
순식간에 수도는 아수라장이 되었지만 제국군이 들어와 학살을 할 때까지 기다리는
것보다는 훨씬 나았다.
왕실 사람들이 피난 가는 장소는 다름 아닌 북쪽의 접경국 중 하나인 마이언
왕국이었다. 망명이다.
마이언 왕국은 그리안 제국의 동맹국이다. 그곳으로는 제국군도 들어오지 않는다.
물론 그리안 제국이 자신들의 신병을 요구하면 그들로서는 이것에 응할 수밖에는
없다. 그러나 제국은 요구하지 않는다. 이것은 관례였다.
양 제국의 침략을 받은 소왕국의 왕족은 침략한 제국의 동맹국으로 망명하게 된다.
이것은 바로 저항 의지가 없는 것을 뜻하는 것으로 제국의 자비심에 호소하는
것이다.
망명을 받은 왕국은 그들을 보호해 준다. 그리고 몇 년이 지나 다른 제국이 다시 그
왕국을 일으켜 세워주면 보호하던 왕족들을 안전하게 돌려보내서 각 소왕국 간의
의리가 살아 있음을 보이는 것이다. 그렇지 않으면 다음에 반대쪽 제국이 성할
때에는 꼭 다른 소왕국이 멸망하게 된다.
이것이 두 제국 사이에서 살아가는 소왕국들의 생존방법이었다.
다각, 다각.!
10여 개의 마차와 50명의 기사들을 포함한 3백여 명의 병사들의 행렬이 관도를 타고
이동하고 있었다.
호화로운 마차 장식에는 카라엘 왕국의 왕가를 상징하는 하얀 날개를 단 그리폰이
창을 들고 서 있었다. 붉은 색의 왕기! 왕이 그 행렬 안에 있다는 의미였다.
네 명의 소드마스터는 주변을 경계하며 기사들을 독려하여 길을 재촉했다. 제국의
선행 추적대가 올지도 모르기 때문에 머뭇거리고 있을 틈이 없었다.
카라엘 왕국의 국왕 파르노 2세는 아들과 딸을 동반하고 마이언 왕국으로 망명할
생각이었다. 몇 년이 지나 시얀 제국이 다시 힘을 회복하면 제국은 그리안 제국에게
카라엘 왕국에서 물러나라고 요구할 것이다. 그것이 제국에 동맹을 맺은 왕국에
대한 의무이기 때문이다.
그리안 제국군이 물러나면 시얀 제국에서는 다시 카라엘 왕가의 정통한 후계자를
세우게 된다. 아마 라칸이 될 것이다.
도리오 왕국처럼 도망도 못하고 왕족이 몰살당하면 다른 왕가가 서게 된다. 그런
일은 있어서는 안 된다. 왕가가 바뀌면 역시 국가의 힘이 분산되기 때문에 국력이
약해진다. 심하면 나라가 갈라지는 경우까지 생긴다.
불쌍한 것은 백성들이다, 라칸.
파르노 2세는 자신 옆에 앉아 있는 태자 라칸에게 그렇게 말했다. 소국의 설움을
안고 살아야 하는 카라엘 왕국의 백성들은 앞으로 그리안 제국군에게 괴롭힘을
당하게 될 것이다.
파르노 2세는 고개를 숙인 채 라칸에게 말했다. 그것은 마치 자신에게 하는
독백처럼 들렸다.
그들에게 사죄해야 한다. 왕으로서 나라를 버리고 망명한 것은 씻을 수 있는 죄가
아니다.
아바마마!
결국 왼쪽에 앉아 있던 세리아 공주가 파르노 2세의 손을 잡고 그를 불렀다. 그녀의
부름에 다시 고개를 들어 왕으로서의 위엄을 잃지 않으려 하는 파르노 2세였지만 요
며칠 사이에 완전히 늙어버린 그의 얼굴에서는 이미 생기라고는 찾아볼 수 없었다.
이미 수도를 떠나온 지 일주일이 지났다. 이제 이삼 일만 더 가면 마이언 왕국의
국경에 도착할 것 같았다.
사자는 보냈다. 문제는 제국의 선행 추적대가 그들을 찾지 못하도록 조심하는
것뿐이다.
염려 마십시오. 마이언 왕국의 국경으로 가는 경로는 세 개나 있습니다. 저들의
선행 추적대가 세 곳 모두를 쫓아오려면 적어도 30명의 마스터가 필요합니다. 남은
두 곳의 길에도 가짜 행렬을 보냈으니 그들은 추격을 포기할 것입니다.
크루가 백작은 불안해 하는왕에게 이렇게 말했다.
사실 마스터 네 명이 지키는 3백여 명의 정병이라면 추적대는 적어도 열 명에
가까운 마스터를 파견해야 한다. 그 정도 전력의 차이가 없으면 반대로 당할 수도
있기 때문이다. 아니, 당하지 않는다고 해도 피해가 커진다.
으음, 과연 그렇군.
파르노 2세는 그 말을 듣고 안심했다.
그는 병들어 있었다. 기침을 심하게 하면서 거의 움직이지를 못했다. 정신적인
상실감에 육체가 견디지 못하고 죽어가고 있었다. 그러나 그의 최후의 희망이라고
할 수 있는 라칸이 아직 있기에 그는 생명을 유지하고 있었다.
그날 밤, 왕의 행령은 드디어 하이얀 산맥의 입구에 들어섰다. 이 근처의 성채에
있는 부르달 자작은 검령을 소유한 마스터였기 때문에 그와 합류할 예정이었다.
두 개의 달이 떴다. 십여 개의 마차가 원을 이루고 그 가운데에 왕의 마차가
들어섰다. 그리고 그 외부에는 병사들이 노숙하고 있었다.
라칸 왕자와 세리아 공주는 잠든 상ㅌ에서도 가끔씩 괴로운 듯 기침하는 그들의
부친을 보살피느라 잠을 이루지 못하고 있었다. 세리아 공주는 왕의 이마에 찬
물수건을 올리고 옆에 앉아 있는 라칸의 얼굴을 보았다. 그 역시 슬픈 표정을 짓고
있었다.
그녀는 고개를 돌려 창문의 틈새로 살작 보이는 달을 바라보았다. 황금의 달 파이가
이제는 거의둥근 모습으로 세상을 환하게 비추고 있었다.
한 사람의 얼굴이 떠올랐다. 아니, 정확하게 말하면 눈빛이었다. 얼굴은 가면에
가려 볼 수 없었으니까.
많이 죽었다고 하던데, 그 사람도 죽었을까?
마음이 저려왔다.
차라리 그때 그대로 제국으로 가서 황제의 노리개가 되었으면 이런 비극이 일어나지
않았을까?
그녀는 자신도 모르게 두 눈에서 눈물을 흘렸다.
밤은 깊어가고 있었다.
잠 못 이루는 새벽, 세리아 공주는 여전히 부친의 간병을 하면서 마차의 창문 밖을
보고 있었다.
이제는 흑색의 베일 속에서 빛나는 별들의 빛도 서서히 흐려지고 창문 밖으로
보이는 동족 하늘은 점점 밝은 빛으로 변하고 있었다. 그녀는 극도의 피곤함에
조금이라도 잠을 자고 싶었지만 여러 가지 상념이 겹쳐 그럴 수 없었다.
새벽의 하늘은 아름다웠다.
운명의 장난일까? 세리아 공주는 주변의 마차 사이로 보이는 동쪽 길 끝에서 뭔가를
보았다. 흙먼지였다. 아직은 어두운 새벽, 언뜻 보아서는 그것이 보일 리 없었다.
하지만 날이 온전히 어두웠을 때부터 그곳을 응시하고 있던 세리아 공주에게는
보였다.
라칸, 라칸! 잠깐 일어나 봐!
아함.누님, 왜요?
태자이자 종생인 라칸이 눈을 비비며 일어났다. 그도 겨우 두 시간 저쯤에 잠들었기
때문에 정말 눈이 떠지지 않았다.
저것이 뭐지? 동쪽에 보이는 흙먼지 말이야.
뭐가 보이는데요? 앗, 저것은!
라칸은 어렸을 때부터 태자로서의 교육을 받았기 때문에 당연히 기공수련도 했다.
그는 눈이 좋았다.
덜컹!
그는 즉시 문을 열고 뛰어나가 소리쳤다.
적이다! 제국군의 추적대가 쫓아왔다!
흙먼지 사이로 보이는 깃발, 그것은 다름 아닌 그리안 제국의 깃발이었다.
삐익, 삑.!
호각이 울리고 모든 사람이 일제히 일어났다. 설마 했는데 쫓아오다니? 그러나
머뭇거리고 있을 때가 아니었다. 라칸은 즉시 사람들에게 소리를 질렀다.
하이얀 산 쪽으로 도망간다! 그곳의 성까지 피하면 저들을 막을 수 있다!
15세 소년답지 않는 냉정한 판단이었다.
그의 말에 모든 사람들은 서둘러 마차를 다시 정렬하고 그 위에 올라타 전속력으로
달리기 시작했다. 그러나 모든 사람이 마차 위에 올라탈 수는 없었다. 병사들은
뛰어서 이동하는 중이었다.
태자전하, 제가 병사들을 이끌고 저들을 막겠습니다! 먼저 가십시오!
데라스 백작!
라칸 왕자는 그를 소리쳐 불렀지만 그는 뒤를 돌아보지 않았다. 그의 다부진 등이
라칸 왕자와 세리아 공주의 눈에 들어왔다. 다시는 그를 볼 수 없으리라.
전원 방어진을 짠다! 서둘러라! 적은 10분도 안 돼서 도착한다!
그의 고함소리가 새벽 하늘에 울려 퍼졌다. 모든 병사와 기사들이 각오를 한
눈빛으로 뒤는 것을 멈추고 진형에 따라 정렬하기 시작했다. 왕국의 가장 충실한
호위병들은 자신들의 생명으로 왕가를 보존할 것을 결심했다.
두두두두두두.!
땅이 울리는 것이 느껴졌다. 적이 가까워짐에 따라 그 수가 대충 확인되었다. 5천에
이르는 부대! 앞 열에 선 기마병만도 5백은 되어 보였다.
"꿀꺽!
병사들은 침을 삼켰다. 적의 기마병들의 돌격만이라도 막아야 한다. 그들에게
단번에 붕괴되면 그들이 진격 속도를 조금도 늦추지 못한다. 그야말로 개죽음이라고
할 수 있다!
그들은 즉시 사진들의 창 자루 끝을 땅에 박아 고정시키기 시작했다. 비로 3백여
명에 불과한 자신들이지만 벽이 되어 저들의 돌격을 저지해 보이겠다!
그들은 점점 다가오는 그리안 제국군을 보며 창을 쥔 손에 힘을 주었다.
콰콰콰콰쾅.!
히히히히힝!
아아아악!
드디어 말과 사람이 창의 숲에 뛰어들어 그 무게로 창을 부수었다. 그러나 창은
많았고, 사람들은 물러나지 않았다. 적의 돌격이 멎었다!
위이이잉.!
카라엘 왕국 만세!
데라스 백작은 즉시 검을 뽑아 파랗게 빛나는 검으로 선두의 몇 명을 사정없이
베었다. 일단 기마병이 멈춘 이상 이들이 다시 돌격하려면 가속을 얻기까지 시간이
걸릴 것이다. 그 사이에 왕과 왕자가 탄 마차가 하이얀 산맥까지만 도착하며 충분히
성까지 도망갈 수 있을 것 같았다.
크크크크.마스터가 남아 있었나? 기마병을 멈추게 한 병사들도 그렇게 자네도
그렇고 꽤 쓸 만하군.
뒤쪽에서 몇 명의 남자가 말을 타고 다가오면서 검을 뽑았다. 검강! 전원 마스터!
그 수는 열 명이나 되었다. 데라스 백작은 절망을 느꼈다.
어떻게, 어떻게 이쪽으로 쫓아온 거냐? 설마 세 개의 길에 모두 열 명씩의
소드마스터를 보내진 않았겠지?
산 속으로 도망가면 일반 기마병이나 병사들의 추적은 어떻게든 따돌릴 수 있다.
하지만 소드마스터가 열 명이나 쫓아간다면 살아날 희망은 없다고 봐야 한다.
크크크.제국에 반항한 자들을 용서하지 말라는 신의 계시다!
슈웅, 챙.!
눈앞의 사내는 그렇게 말하며 데라스 백작을 향해 검을 휘둘렀다. 세 명의 마스터가
그것에 동조했다.
데라스 백작은 1초라도 더 버티기 위해 노력하면서 신에게 카라엘 왕국의 미래를
빌었다. 그러나 그가 생각하기에도 그것은 너무나 힘든 일이었다.
덜컹, 덜컹.!
전속력으로 달리는 마차 안은 앉아 있기도 힘들 정도로 흔들렸다. 공주와 왕자는
정신을 읽고 있는 왕에게 충격이 덜 가도록 끌어안은 채 신께 기도를 드리고
있었다.
아아, 신이시여!
세리아 공주는 결국 참지 못하고 눈물을 흘렸다. 라칸은 이를 악물고 참고 있었다.
마차를 세워라! 왕자님, 공주님, 이제부터는 마차로 이동하기 힘드니 말을 타셔야
합니다.
아! 아바마마는요!
세리아 공주는 문을 열고 문 밖에 서 있는 그에게 물었다.
제가 전하를 없겠습니다. 마스터인 저는 폐하를 업고도 당분간은 달릴 수 있습니다.
그는 그렇게 말하면서 즉시 파르노 2세를 업었다. 그리고 왕자와공주가 말에 타는
것을 확인한 순간부터 산 위를 향해 달렸다.
이미 하녀들은 따라오는 것을 포기하고 뿔뿔이 흩어진 상태였다. 재수가 좋아
살아나면 그녀들은 지금 자신의 주인들이 향하고 있는 톨코크 성으로 찾아올
것이다.
서둘러라! 적이 쫓아오면 힘들어진다!
일단 산 속으로 들어가면 지리에 익숙하지 않은 적들의 추적 속도는 줄 수밖에
없다. 남은 세 명의 소드마스터 호위들은 고개를 끄덕이며 말을 따라 달렸다.
그러나 10분도 되지 않아서 그들의 뒤에서 열 명의 추적자가 나타났다.
거기다! 잡아라.!
선두에 선 자가 드디어 그들을 발견하고 소리를 질렀다. 그들의 검에서는 하나같이
검강이 뿜어져 나오고 있었다.
아앗! 저럴 수가? 어떻게 이렇게 빨리?
어떻게 이렇게 빨리 추적해 올 수 있었을까? 산의 길은 험하고 언덕을 넘으면
도망자들의 모습이 보이지 않는다. 그럼에도 불구하고 마치 그들은 자신들의
도주로를 알고 있다는 듯 망설이지 않고 일직선으로 쫓아오고 있었다.
막아라!
크루가 백작이 비정한 목소리로 소리쳤다. 남은 세 명의 소드마스터들은 이를
악물고 뒤로 돌아 싸울 준비를 하기 시작했다.
라칸 왕자와 세리아 공주는 말 위에 엎드린 채 이를 악물고 크루가 백작이 이끄는
대로 달렸다. 뒤쪽에서 칼이 부딪치는 소리가 들려왔다. 세 명이서 열 명을 상대로
얼마나 버틸 수 있을까?
대대로 카라엘 왕궁에 충성한 무가의 사람들이다. 그들의 희생은 라칸 왕자의
가슴속에 지워지지 않는 상처를 남겼다.
으으으.어떻게 된 거냐, 라칸?
자신의 몸이 계속해서 흔들리는 것에 정신을 찾았는지 파르노 2세가 크루가 백작의
등 뒤에서 고개를 들고 말했다.
아바마마, 쫓기고 있습니다! 모두 희생당했습니다!
라칸 왕자는 이를 악문 채 말했다.
울지 않는다. 아직은 울지 않는다.
그는 속으로 끊임없이 그렇게 되풀이해서 중얼거리고 있었다.
그런가, 그렇구나.
파르노 2세는 힘없이 중얼거리며 생각했다. 여전히 기운은 없지만 머리가 맑아졌다.
아직은 어두웠지만 이제 동이 트고 있었다.
잠을 자고 난 듯 피로가 사라지고 지금까지 너무나도 혼란스러웠던 상황이 하나씩
하나씩 정리되고 있었다. 나이가 든 후 이렇게 머리가 맑은 적은 없었다.
모든 상황이 이상했다. 어디서부터 잘못된 것일까? 공주를 보내고, 다시 돌아오고,
연합군을 결성하고, 지고, 망명을 하려고 도망가고, 그들이 어떻게 알았는지 이렇게
쫓아왔다.
쿵.!
엄청난 충격이 머릿속에서 느껴졌다.
파르노 2세는 이 모든 일련이 상황에서 빠지지 않고 등장하는 한 사람이 있다는
것을 알았다.
설마?
그러나 그런 가정을 하는 순간 모든 것이 이해가 되었다.
파르노 2세는 잠시 자신을 업고 달리고 있는 크루가 백작을 보았다. 확실히 이자는
루드히비 공작이 왕국의 전 병력을 이끌고 떠날 때 자신 대신이라면 추천하고 간
자다.
꿀꺽!
속으로 침을 한번 삼켰다. 그리고 조심스럽게, 그리면서도 왕의 권위를 담아 그의
귓가에 대고 말했다.
크루가 백작, 루드비히가 끝까지 나를 죽이라고 말했나? 그는 왕이 될 생각인가?
팍!
그 순간, 달리던 크루가 백작이 정지했다. 뒤를 따라 달리던 왕자와 공주도 섰다.
아악, 아바마마!
크루가 백작이 자신의 등에 업혀 있던 파르노 2세를 그대로 땅바닥에 떨어뜨렸다.
세리아 공주는 비명을 지르며 말에서 내려 왕에게 달려갔다.
마지막 순간에 머리가 좋아진 것 같군요, 전하. 상관없겠지요.
그는 웃고 있었다. 본색을 드러내자 눈에서 불이 뿜어져 나왔다.
왕가의 사람이 다 죽으면 새로운 왕이 필요하지요.
이 역적! 자신의 야욕을 위해 신의를 배신하고 백성들을 도탄으로 몰아넣다니!
라칸 왕자가 분노에 떨며 외쳤다.
한때의 희생입니다. 나중에 4개국이 합병되면 더 이상 소왕국이 아닌 강대국이
되지요, 루드비히 공작각하의 부국강병책이라면 30년 후에는 틀림없이 제국도
함부로 할 수 없는 왕국이 될 것입니다.
물론 그때까지는 적지 않은 희생이 필요하겠지만, 백 년을 두고 보면 확실히
루드비히 공작각하의 판단이 옳았다고 사람들이 생각하게 될 겁니다.
그는 나무로 가려져 거의 보이지 않는 숲을 보며 그렇게 말했다. 마치 자신에게
말하는 것 같았다.
사실 충성을 맹세한 왕을 주기는 것이 기쁠 리는 없었다. 그러나 필요에 따라서는
어떤 일도 할 수 있다.
파파팍!
여기까지밖에 못 왔군."
제국의 소드마스터들이 도착했다. 열 명의 검은 여전히 흉흉하게 검강으로 빛나고
있었다.
빠르군요. 그들 세 명은 그래도 상급 마스터입니다만.
크크크! 그래 봐야 검법시합에서 평가된 실력이겠지. 우리 다크리타의 마스터들은
평생 실전으로 단련된 자들뿐이다.
선두에 선 붉은 수염을 기른 남자가 대답했다. 크루가 백작은 그의 살기에 약간
긴장하며 고개를 끄덕였다.
어서 처리하십시오. 그 후에 저는 성에 가서 왕가 사람들의 죽음을 알리겠습니다.
그래도 충성을 맹세한 사람을 자신의 손으로 죽일 수는 없는 건가? 상관없겠지.
밀로카, 처리해라.
예!
한 남자가 걸어 나왔다. 파르노 2세와 라칸, 그리고 세리아 공주는 그의 모습을
보았다.
쿨룩!
파르노 2세가 드디어 완전히 기운이 떨어진 듯 힘없는 기침소리와 함께 정신을
잃었다. 절망이 그의 두뇌를 잠식한 것일까? 오히려 그편이 나을지도 모른다고
라칸과 세리아 공주는 생각했다.
저자가 우리를 죽일 자인가?
세리아 공주는 그의 얼굴이 어디선가 본 적이 있다는 것을 깨달았다.
아, 나를 습격한 사람!
흐, 기억하십니까? 아름다우신 공주님.
그는 그렇게 대답하며 서서히 검을 들어 올렸다. 한 번에 한 명씩, 세 번만
휘두르면 카라엘 왕국의 왕족은 전부 죽는다. 그는 그렇게 생각하면 검을
내리치려고 했다.
슈우우웅, 팍!
으윽, 누구냐?
산 위쪽에서 날아온 돌멩이 하나가 밀로카의 머리를 노렸다.
무서운 기세였다. 밀로카는 즉시 검을 들어 그 돌을 쳐내며 소리쳤다. 동시에 모든
사람이 긴장을 하고 돌멩이가 날아온 곳을 보았다.
파파팍, 휘익, 쾅!
크아악!
검은 그림자가 허공을 가르며 날아와 밀로카의 몸에 부딪쳤다. 급하게 검을 들어
그것을 막았지만 상상을 초월한 충격에 그는 비명을 지르며 뒤로 튀겼다.
본 적이 있는 놈들이군.
샤아아아.
고개를 흔들어 휘날리는 머리카락을 등 뒤로 내리며 그는 말했다. 약간씩
보랏빛으로 빛나는 은색 머리카락이 붉게 빛나는 태양빛을 받아 신비한 붉은 빛으로
빛나기 시작했다. 검은 옷이 그런 머리카락을 더욱 선명하게 만들어 주고 있었다.
어둠의 불길처럼 타오르는 검강이 그의 힘을 증명하듯 거세게 뿜어져 나오고
있었다.
그는 바로 아론이었다.
Chap 6 그랜드 마스터
위이잉, 콰콰콰콰콰콰.!
몸을 한 바퀴 회전시키며 검을 사방으로 휘두르자 놀랍게도 그 검은 불꽃이 그대로
강기파를 이루며 퍼져 나갔다.
앗, 막아라!
파파팍, 콰쾅.!
대경한 다크리타들은 즉시 검을 전면에 세우고 기를 집중했다. 그리고 검강의 힘에
의지해 밀려오는 강기파를 막아냈다. 그러나 그들은 그 힘으로 인해 그대로 뒤로
주르륵 밀려나 버렸다.
차앗!
슈우우웅, 쾅.!
크악!
공간을 확보한 아론은 즉시 앞으로 뛰어나가며 두 손으로 검을 쥐고 전력으로
내리쳤다. 그의 검에 실린 힘은 가치 전차의 돌진력과도 맞먹을 정도였다.
겨우 아론의 일격을 막은 다크리타의 대원은 입에서 피를 토하며 그대로 뒤로 튀겨
바닥에 뒹굴었다. 다크리타의 대장인 코네프 자작은 대경했다.
가면의 검사라니? 블랙 크로우 용병단 단장이 어떻게 이곳에?
그는 슬쩍 그가 튀어나온 산 위쪽을 보았다. 아니나 다를까, 산의 능선을 따라
수많은 사람들의 모습이 보였다.
작전은 실패인가?
그러나 코네프 자작은 이를 악물었다. 소드마스터가 11명이 있다. 그런 자신들이 한
명을 이기지 못한다는 것은 말이 안 된다!
구궁필살진을 펼친다!
삼원 삼재!
구궁무한변!
그의 호령에 다른 아홉 명의 다크리타 대원들이 저마다 구령을 말하며 일정한
진형을 만들기 시작했다.
전설에 의하면 슘족의 시조라 불리는 무한검선 선일검은 무려 8백 년을 살면서
자신의 자손들에게 수많은 무공과 진법, 그리고 이런 합벽술의 기초를 가르쳤다고
한다. 그들은 소수민족이었기 때문에 적은 수로 강력한 마물을 포위 공격하는 것과,
많은 수의 공격을 효과적으로 방어하는 방법이 필요했던 것이다. 그런 그들의 비술
중 일부가 제국의 생성 초기에 무공과 함께 전해져왔다.
다크리타.이들은 제국의 그늘에서 제국의 영광을 위해 존재하는 소드마스터
첩보조직이다. 그런 그들이기 때문에 당연히 다른 마스터들과 싸울 기회도 많았고,
그때 효과적으로 상대를 제압하기 위해 이렇게 진법을 기초로 한 합벽술을 끊임없이
연구, 발전시켜 왔다.
세 명이 대원들이 나란히 섰다. 그 뒤로 다시 세 명의 대원들이 조금 더 넓게 섰다.
그리고 남은 세 명의 대운들은 자신들은 전혀 상관없다는 듯 아론의 옆쪽에 따로
열을 지어 대기했다.
순식간에 살기가공기 중에 퍼졌다. 코네프 자작은 아론을 노려보며 이를 악문
목소리로 말했다.
전에 일곱 명의 동료들을 죽인 빚을 갚겠다. 개진!
파파파팟!
그의 명령이 떨어짐과 동시에 선두의 세 명이 아론을 향해 돌진했다. 그리고 그
움직임에 호흡을 맞추려는 듯 뒤쪽의 세 명은 옆으로 돌았다.
아론은 이제 완전히 아홉 명의 소드마스터들에게 둘러싸여 그들의 살기와 검강이
서린 검에 노출되었다.
으음, 묘한 움직임이군!
그는 이자들의 움직임에 흥미를 느꼈다. 눈동자를 돌려 옆쪽을 보았다. 물주인 왕과
왕자, 그리고 공주는 잽싸게 한쪽 구석으로 몸을 피한 채 떨고 있었다.
그렇다면 마음 놓고 싸울 수 있는 거군. 좋아!
그는 웃었다. 눈에서 흘러나오는 파란 안광은 떠오르는 태양 빛에도 지지 않고 주변
상대들에게 심한 압박감을 주고 있었다.
카카캉.!
세 명의 공격이 거의 동시에 들어왔다. 아론은 그것을 검을 한번 휘둘러 모두
튕겨내었다.
쉬리리릭!
그 순간, 옆쪽에 있던 자들의 공격이 들어왔다. 아론의 안색이 약간 변했다.
팡.!
그대로 몸을 돌려 검을 옆으로 그었다. 검이 마치 물고기를 낚는 낚싯대처럼
휘었다가 펴지며 강렬한 강기파를 다시 옆으로 날렸다.
크으윽, 역시 강하군!
기격을 가했던 자들이 신음소리를 내며 다시 물러났다. 그러나 그 즉시 옆쪽으로
돌았던 자들이 다시 앞으로 나오며 동시에 공격을 가했다.
대인 포위 공격진으로는 최강의 위력을 발휘하는 슘족 비전의 구궁연환진, 그것을
슈발츠 공작이 심혈을 기울여 발전시킨 것이 바로 이 구궁필살진이다.
원래 구궁연환진은 가장 강력한 소드마스터를 제거할 때 쓰인다. 세 명이 한 조가
되어 표적을 중심에 두고 삼재진을 펼치는 것이다.
적의 공격이 아무리 강력해도 세 명이 힘을 합쳐 그것을 방어하기 때문에 충분히
막을 수 있다. 물론 공격도 동시에 세 곳을 노리고 이루어지기도 하고, 세 명이
가은 곳을 노려 강력하 힘을 발휘하기도 하는 등 그 변화가무궁무진하다.
그리고 가장 중요한 변화를 담당하는 조, 그들은 상황에 따라 방어와 현혹, 그리고
결정적인 순간에 공격에 가담함으로써 진 전체의 변화를 살린다.
일찍이 슈발츠 공작은 말했다. 자신이라고 해도 이 진에 갇히면 살아남는 것을
장담할 수 없다고! 그러나 그는 그것에 만족하지 않고 구궁연환진의 변화를
연구하여 마침내 새롭게 하나의 변화를 더 첨가할 수 있었다.
그래서 필살진이지.
잔이 완전히 발동된 것을 확인한 코네프 자작은 속으로 그렇게 중얼거리며 소리없이
몸을 움직이기 시작했다. 현란한 검강이 진 안에서 난무하는 가운데 놀랍게도 그의
신형은 그 구궁진안으로 흔적도 없이 사라졌다.
차앗, 받아라!
카카캉.!
기합과 함께 다시 세 번의 합동공격이 가해졌다. 아론은 검강을 이용해
일기화삼청의 기술로 두 개의 검강의 날을 만들어 그것을 방어했다. 공격을 가한
자들이 경악할 만한 검법이었다.
정말로 1분이나 자신들의 파상공격을 막아내다니! 슈발츠 공작 이외에도 이런 일이
가능한 자가 있었단 말인가? 눈앞에 가면을 쓴 남자는 그야말로 대륙 최강의
검사임에 틀림없었다.
그러나 다크리타들이 눈에는 불안감이나 초조함의 감정은 나타나 있지 않았다. 3분
이내로 이자는 무너진다!
그것이 그들의 예상이었다. 전설의 그랜드 마스터인 무한검선이 아닌 다음에야
인간이라면 절대로 이 구궁필살진에서 살아남을 수 없다고 그들은 자신하고 있었다.

으윽, 대단한 변화군. 나보다 확실히 약한 자들 열 명이 모여이 정도의 힘을 낼 수
있다니!
아론은 쉬지 않고 검강을 쏟아내면서도 속으로는 냉정하게 그 변화를 살폈다.
투마에게도 없는 싸움 방식이 있다니? 정말로 인간이 이런 진법을 만들었단 말인가?
힘의 합일, 기의 조화, 그리고 동작의 변화까지.모든 것이 획기적이었다.
나중에 마계에 올라가면 꼭 이 진법을 수하에게 가르쳐야겠군.
아론은 그렇게 결심했다. 그러나 그것은 미래의 이야기고, 당장은 이자들을
처리해야 했다. 그의 파란 눈이 더욱 차갑게 빛났다.
스스스스스.
아론의 검에서 일어나는 검강의 기세가 바뀌기 시작했다. 마치 격렬한 불꽃처럼
검게 타오르던 검강이 하늘거리는 꽃잎이 대기 중에 녹아드는 것처럼 부드럽게
주변으로 퍼졌다. 그와 동시에 그의 움직임이 점점 느려지기 시작했다. 도저히 열
명이 적들과 싸움을 하고 있는 사람의 모습으로는 보이지 않았다.
소혼검법 제3장 소혼개화.
극의 비검유혼(부드러운 혼 속에 검을 숨긴다).
이런 동작이 살초로만 구성된 소혼개화의 최후 절초라는 것을 믿을 수 있을까?
너무나도 예리하고 날카로운 검기가 모여 오히려 부드럽게 보이고 있었다.
검은 느려도 그 기세는 팔방을 장악하고 있었다. 일정한 공간에 아론의기가 가득 차
침입자를 전부 죽이겠다는 의지를 숨기고 있었다.
슈슈슉!
다시 세 명의 적이 동시에 공격해 들어왔다.
파악!
하나의 검이 아론의 어깨 쪽을 스치고 지나갔다. 피가 튀었다. 그러나 알고 보면
피부가 한 꺼풀 갈라졌을 뿐 근육은 조금도 다치지 않았다.
슈각!
다리 쪽에 역시 검이 스치며 피가 튀었다. 가죽으로 된 바지가 갈라지는 소리가
마치 아론의 살이 베이는 듯 섬뜩한 느낌을 주었다.
슈욱!
그리고 그와 동시에 아론의 미간을 향해 검이 쏘아져 들어왔다. 살기를 품은 일검!
보통 사람이라면 이 미간으로 들어오는 일검 때문에 다른 곳의 방어가 약해질
것이다. 머리를 흔들어 피하면 그만큼 하체의 움직임이 둔해지기 때문이다. 그러나
아론은 그 일검을 무심한 눈으로 보고 있었다. 그리고 그와 동시에 그의 검이 살짝
흔들렸다.
파파파파파, 푹!
끄윽.이, 이럴 수가!
허공에 퍼진 아론의 검기가 순간적으로 한곳에 집중되었다. 그리고 그 검기가 모여
공간에 새로운 검강을 형성하더니 그대로 상대의 가슴속으로 파고들었다.
아앗! 격공검강!
모든 사람들이 믿을 수 없다는 듯 경악의 비명소리를 질렀다. 수십 개의검기를
하나로 모아 공간에 검강을 형성하는 격공검강! 이것이야말로 전설의 그랜드 마스터
무한검선이 즐겨 사용했다던 경지의 검법이 아닌가?
아론의 미간 바로 5센티미터쯤 떨어진 곳에서 검이 정지했다. 가슴에 손가락 두
개만 한 구멍이 뚫린 검의 주인은 급속도로 죽어가고 있었다. 그러나 아론은 그에게
마지막 몇 초간의 시간도 허락하지 않았다.
팍, 슈각!
휘익, 파아아아!
목이 잘리고 머리가 그대로 허공으로 떠올랐다. 일부러 검을 비틀어 피가 뿜어지게
했다. 그 피가 저들의 이목을 가릴 것이다.
상대가 놀라 빈틈을 보였다!
아론은 즉시 양옆의 적들에게 검강을 날렸다. 목을 자른 것과 양옆이 상대를 공격한
것은 한 동작이었다. 그러나 아론의 그런 계산에 부응하지 않은 사람이 하나
있었다.
으윽!
파파파팍!
죽은 자의 가슴을 뚫고 하나의 검이 튀어나왔다. 그 검은 그대로 아론의 배를
노리고 있었다. 즉시 몸을 비틀었지만 그 일검을 완전히 피할 수는 없었다. 다리에
박힌 검이 그대로 떨리며 아론의 왼쪽 다리를 찢었다.
구궁필살진의 최후의 변화 진은의 살검!
코네프 자작은 구궁연환진의 공격수 뒤에서 모든 살기를 감추고 단 일검을 뻗을
때를 기다렸다. 그 순간이란 바로 상대가 구궁연환진을 깨는 순간이었다.
상대가 너무나도 강해 구궁연환진의구성원을 죽일 경우도 있다. 적어도 슈발츠
공작은 그럴 수도 있다고 생각했다. 그래서 그는 진의 흐름을 연구 ,결국 그
가운데에 있는 하나의 틈에 열 번째 구성원을 숨기는 방법을 생각해 내었다.
구궁 사이에 숨은 마지막 열 번째의 살검! 이것이 바로 구궁 필살진의 최후
변화였다.
하앗!
위이이이잉.!
인간으로서는 참기 힘든 고통이었지만 아론은 눈 하나 깜빡하지 않고 검을 크게
휘둘렀다. 다시 불길과 같은 검강이 아론의 주변에 막을 쳐 저들의 공격을
막아냈다.
헛!
코네프 자작은 즉시 뒤로 물러나며 감탄성을 냈다. 그런 공격을 당했는데도 조금도
빈틈을 보이지 않았다!
이자는 초인인가?
그리고 그 순간 아론은 자신의 검을 두 손으로 잡고 머리 위로 치켜들었다.
웅웅웅웅웅웅웅!
검이 무서운 소리를 내며 떨기 시작했다. 마치 지금부터 가장 무서운 공격을
펼치겠다고 선언하는 것 같았다.
사사사삭!
죽은 대원 자리에 대장인 코네프가 들어갔다.
조심해라!
그는 냉정하게 소리쳤다. 상대의 살기가 이미 그들을 숨도 쉬지 못할 정도로
압박하고 있었다. 두 손으로 검을 쥐고 상단의 자세를 취하는 것은 살을 주고 뼈를
깎는 동귀어진을 각오한 일격필살의 자세다.
지금 공격해 들어가면 들어가는 자는 틀림없이 죽는다! 그러나 코네프는 이제는
그를 죽일 수 있다고 생각했다.
이제부터는 진은의 살검이 없는 구궁연환진이다. 하지만 적은 이미 왼쪽 다리를
거의 쓰지 못할 정도의 부상을 입었다. 몸을 감싸는 호신강기로도 다리에서 흐르는
피를 막지 못하는 것으로 보아 거의 치명적이라고 할 수 있었다.
시간이 지나면 저놈은 죽는다! 무리하지 마라!
상단 자세의 받아치기는 정말로 무섭다. 하지만 이쪽이 먼저 공격해 들어가지
않는다면 저놈은 결국 스스로 공격을 시작할 것이다.
상단에서의공격도 무섭지만 그래도 반격 정도의 살상력은 없다!
아홉 명의 다크리타들은 아론에게 지지 않겠다는 듯 전신에서 살기를 뿜어대며
자신들의 위치를 지켰다.
[휴.겨우 성공했어. 약간만 늦었으면 검령이 그냥 가버릴 뻔했네. 그런데 아론,
정말 상처는 괜찮아?]
리히나가 걱정스러운 듯 물었다.
안 괜찮아.
아론은 속으로 그렇게 중얼거렸다. 왼쪽 다리의 근육이 크게 손상된 것이 느껴졌다.
즉시 최상급 회복포션을 바르고 한참을 정양해야 될 상처였다.
피가 흐르고 있었다. 시간이 흐르면 힘이 점점 빠질 것이다. 그러나 그런 것은
아무래도 좋았다. 가장 위험한 순간은 넘긴 것이다.
자신이 이렇게 전력으로 기를 방출하며 검령의 흡수에 집중 할 때에는 전신에
허접이 드러난다. 정말 방금 전에 저놈들이 공격했다면 피하지 못하고 그대로
죽었을 것이다.
앞으로는 싸움 중에는 하지 말자. 정말 위험해.
아론은 아주 조그만 목소리로 그렇게 말했다. 다크리타들은 아무도 듣지 못했지만
리히나는 미안한 말투로 알았다고 대답했다.
휘잉.!
새벽바람은 확실히 상쾌했다. 기와 기가 부딪쳐 뜨거운 열기로 가득 찬 구궁연환진
속을 약간이나마 식혀주었다. 아론은 다리의 상처 따위는 조금도 신경 쓰지
않는다는 듯 검을 자연스럽게 내려 자연체 상태를 유지하며 말했다.
다시 시작하자.
그의 목소리는 마치 휴식이 끝난 검사가 대련 중이었던 동료 기사에게 다시
한판하자고 재촉하는 것처럼 맑았다. 그러나 그 속에 배어 있는 살기에 모든
사람들은 등골이 서늘해지는 것을 느꼈다.
열 개가 넘는 검강이 제각기 다른 색을 띠며 현란하게 움직이고 있었다. 그러나
중앙에서 불길처럼 타오르는 저 검은 검강은 오히려 더욱 거세어져 사방으로 퍼져
나가며 그들의 공격을 막아내고 있었다.
"꿀꺽!
라칸 왕자와 세리아 공주는 나무 밑까지 피해 자신들의 생명이 달린 저 처절한
결투를 보며 침을 삼키고 있었다. 그것은 감동이었다.
그랜드 마스터! 정말로 저 아론이라는 자는 그랜드 마스터란 말인가?
분명하게 말해서 그의 검강은 다른 자들의 것과는 너무나도 달랐다. 마치 백 년
전에 이름을 날린 여검객 티냐가 밀림으로 들어가 일검에 히드라의 목 중 세 개를
치는 대목에 나오는, 검강이 부챗살처럼 퍼져 나갔다는 표현이 지금 그의 검에 딱
맞는 말일 것이다.
어떻게 저럴 수가 있을까?
어렸을 때부터 소드마스터에게 검을 수련 받아 온 라칸 왕자는 정말로 아론이 검에
혼이 빨려드는 듯 몰두했다.
세리아 공주는 더욱 심했다 수많은 검강에 가려 그의 모습이 잘 보이지 않는 것이
너무나도 안타까웠다. 그래도 가끔씩 그의 모습이 보일 때에는 결국 참지 못하고
탄성을 질렀다. 두 손을 가슴에 기도하듯 모으고서.
그의 다리에서 피가 흐르고 있었다. 많은 피였다. 과거에도 그는 어깨에서 피를
흘리며 적들과 싸웠다. 그의 피가 마차 안까지 튀어 자신의 옷을 적셔 너무나도
무서웠지만 지금은 오히려 자신의 옷자락을 찢어 상처를 싸매어주고 싶었다.
흐음.어쩔 수 없군.
아!
눈앞에 한 남자가 나타났다. 크루가 백작! 그가 검을 뽑아들고 자신들을 보고
있었다.
정말 이러고 싶지는 않지만, 저들이 싸우는데 할 일을 안 하고 구경만 할 수는
없지.
그는 스스로를 납득시키듯 중얼거렸다. 확실히 왕을 자기 손으로 죽이기는 싫었다.
하지만 임무는 임무, 저 승부가 어떻게 끝나든 일은 확실하게 처리해야 했다.
챙.!
라칸 왕자가 일어나 그를 보려보며 자신의 검을 뽑았다. 그러나 크루가 백작은
웃었다.
소드마스터와는 맞서지 말라고 배웠을 텐데요, 왕자님?
으윽!"
살기가 자신을 감싸자 몸을 움직이기도 힘들었다. 15세의 라칸 왕자가 감당할 수
있는 힘이 아니었다. 크루가 백작은 무표정한 얼굴로 검을 들어 올렸다. 왕자를
죽이고 남은 두 사람을 죽이면 일이 끝난다.
위잉.!
이놈! 고수가 싸우는데 견학도 못하게 하다니! 네놈이 그러고도 검사냐?
쾅.!
크윽, 웬 놈이냐?
부웅, 부웅, 파라라락!
콰콰쾅.!
대답 대신 날아오는 거대한 도끼의 힘은 정말로 대단했다. 크루가 백작은 팔이
부러질 것 같은 압력에 자신도 모르게 연신 뒤로 물러났다.
크하하하하! 어떠냐, 내 새로운 도끼 맛이? 이게 바로 너 같은 놈의 머리를 부수기
위해 특별히 만든 오라크러셔다!
쾅, 쾅, 쾅.!
간투의 그레이트 액스는 정말로 검강을 때려 부수겠다는 듯 쉬지 않고 공격에
공격을 거듭했다.
그는 아론의 벌모세수에 의해 전신의 경맥이 확장되자 내력이 급증되었고, 그 결과
근력도 더욱 강해졌다. 그래서 간투는 전보다 두 배나 무거운 그레이트 액스를
자신의 새로운 무기로 선택했다.
어차피 소드마스터와 싸우게 되면 한순간만 잘못하면 무기가 잘려버린다. 그러나
이렇게 최고급 금속으로 제작하고 마법으로 내구력을 강화시킨 액스는 기세만 잃지
않으면 쉽게 부서지지 않는 것이다.
쉬지 않고 공격하겠다! 적이 제대로 검법을 펼치게 되면 까닥하면 자루를 잘리게
된다. 도끼머리는 몰라도 자루라면 단번에 잘릴 것이다!
간투는 아론의 충고한 대로 티격 시에 전신의 기와 힘을 집중했다. 물론 상대의검을
부술 순 없다. 하지만 아론의 말에 의하면 몸의 내부는 부술 수 있다고 했다!
쾅.!
크윽!
크루가 백작의 입에서 피가 새어 나왔다.
내상인가?
이 괴물 같은 놈은 정말로 힘이 오우거에 비해도 떨어지지 않았다.
이놈! 얕보지 마라!
파파파팍!
그는 이를 악물고 억지로 공격을 했다. 상대의 일격을 각오한 반격이었다.
파팍!
간투는 어깨와 다리에 검상이 생겼다. 두 번은 몸을 비틀어 피했지만 두 번은
피하지 못했다. 그러나 크루가 백작도 무사하지는 못했다.
퍽!
크아아악!
쿵.!
가볍게 스쳐 맞을 생각이었던 적의공격이 상당히 정확하게 박혔다. 그의 한쪽
팔뼈가 버티지 못하고 뭉그러지듯 부서졌고, 무시 못할 내상도 입었다.
으으, 이럴 수가!
쿠후후후후! 두 대 맞고 한 대 때렸지만 그것도 나쁘진 않군.
간투는 웃었다. 상처에서 피가 흘러 몸을 적셨지만 이번 공방은 확실히 이익이었다.
받아라!
위이잉.!
쾅, 쾅, 쾅.!
으윽! 이놈이 또!
크루가 백작은 상대의 미칠 것 같은 공격에 신음소리를 내며 다시 전력으로 그것을
방어할 수밖에 없었다.
적의 공격은 너무도 교묘하게 피하지 못하고 막아야 하는 곳으로만 날아왔고,
그것을 막을 때마다 부러진 팔과 상처 입은 내장이 울렸다. 하지만 그는 알고
있었다. 이런 숨 쉴 틈도 없는 공격은 오래가지 못한다.
이놈의 체력이 떨어지는 순간 목을 치리라!
그는 이를 악물었다.
간투가 소드마스터하고 싸우고 있어!
정말 믿을 수 없는 일이야.
무라후와 량쿠가 멍하니 그들의 모습을 구경하며 중얼거렸다.
산 위에서 행군하던 아론이 갑자기 물주다!라고 외치며 뛰어 내려간 뒤 서둘러
따라왔지만 이 전투에 끼고 싶은 생각은 추호도 없었다.
나도 단장의 특별수업을 받아볼까?
대대장 중 한 명인 드로가가 말했다. 하기야 멀쩡한 하프오크 전사가 2년 만에
소드마스터와 싸우는 모습을 보면 그런 생각이 들 만도 했다. 그러나 그때 량쿠가
말했다.
간투가 얼마 전에 나한테 맡긴 게 있어.
뭔데?
유서.
.
그들은 조용히 남은 여생을 일급 용병단의 간부로 보내기로 결심했다.
화드드득.!
아론은 이를 악물고 검을 크게 회전시켰다. 검에서 나오는 불꽃이 사방으로 퍼져
나가며 작은 강기편이 되어 적들을 핍박했다. 그러나 적들도 세 명이 힘을 합하여
그것을 모두 막아내고 있었다.
오래가겠는걸?
아론은 약간 심각해진 자신을 발견했다.
상처에서 오는 고통은 아무것도 아니었다. 그러나 리히나가 다시 검령을 흡수한 후
역시 그녀는 자신의 힘을 제어하지 못하게 되었다. 이틀 전에야 겨우 제어하게
됐는데, 어제 정말 오랜만에 내상이 없는 하루를 보냈는데 다시 내상을 입었다!
와상과 내상이 겹치니 정말로 고통이 심했다.
그래도 죽을 정도는 아니야!
아론은 스스로를 위로했다. 확실히 요 며칠 간 그녀의 변덕스러운 투기에
저항하면서 자신의 힘도 강해진 것 같았다.
죽지만 않으면 된다!
그는 자신의 바른 발전을 위해서라면 이 정도의 고통에도 행복해 할 수 있는
투마였다.
한족에서 간투가 싸우고 있는 것이 보였다. 진 속에 갇혀 있어도 아론의 눈은
사방을 빠짐없이 살피고 있었다. 한 맺힌 도끼질 속에는 그래도 자신의 가르침에
부끄럽지 않을 정도의 힘이 실려 있었다.
하지만 오래 버티지는 못하겠군.
아론은 어쩔 수 없다는 듯 가볍게 한숨을 쉬며 고개를 저었다. 그 순간 그의 눈빛이
더 한층 차갑게 변했다. 그는 이 순간 자신이 인간임을 잊고 투마의 전투법을
사용하기로 했다.
쿠오오오오.!
모든 사람들이 움찔할 정도의 고함이 아론의 입에서 나왔다. 그것은 정말로 피에
굶주린 마수의 포효였다.
으윽!
코네프 자작은 자신도 모르게 신음소리를 내었다. 불길한 예감이 들었다. 엄청난
굉음이었다.
이것이 인간의 몸 속에서 나오는 소리란 말인가?
쉬익, 슈슈슉!
그러나 공격은 끊이지 않았다. 세 개의 검이 다시 아론의 급소 두 곳과 왼쪽 팔뚝을
노리고 들어왔다. 그러나 아론은 자신의 검을 내린 채 그들의 검을 바라보고만
있었다.
스스슥!
그의 몸이 순간적으로 세 개로 변했다. 분신! 기를 발산한 채 빠르게 이동하여
잔상을 남기는 수법을 넘어서 분신까지 쓸 수 있다니?
스팟, 슉!
두 번의 공격이 헛되이 아론의 허상을 갈랐다. 오직 마지막 남은 왼쪽의 공격만이
아론의 실체를 정확하게 노렸다.
팍!
어억! 어떻게?
검을 막은 것은 검이 아니었다. 아론은 왼손으로 검강에 싸인 검을 잡았다! 손에서
피가 흐르고 있었지만 잡은 것은 잡은 것이다.
파령마조라는 기술이다.
슈각!
팡.!
[꺄야아아아아아!]
친절하게 기술명까지 말해 주는 여유를 보였다. 그 말을 듣는 순간 그의 허리는
아론의 검에 의해 두 쪽으로 갈렸다.
아론은 웃었다. 역시 이놈들은 검으로 밖에 투기를 유형화하지 못한다!
아직은 완벽하게 손으로 강기를 뿜어낼 수는 없지만 어느 정도 상처를 각오하면
검을 손으로도 잡을 수 있다!
그는 이제 구궁연환진의 파해법을 알 것 같았다.
검강이 무적은 아니다!
파파파팍!
아아악!
한 명이 죽었다! 진이 깨지고 틈이 생겼다! 아론의 검은 용서 없이 그 틈 속으로
파고들었다.
세 명이 겨우 막아내던 공격을 두 명이 막으려니 확실히 힘이 들었다. 비명이 절로
나왔다.
휘익, 슉, 휘리릭!
다시 세 번의 공격이 들어왔다.
아직 모르는 건가?
그는 여전히 웃으면 검으로 두 개의 공격을 막고 남은 하나의 검을 왼손으로
잡았다.
파악!
다시 손이 갈라지며 피가 튀었다. 그러나 아론은 정확하게 검날의 옆면을 잡아 날의
절삭력이 아닌 검강의 탄성에 의한 상처만을 받을 뿐이었다. 그야말로 신기라고 할
수 있었다.
파령마조에 의해 본신의 기가 모두 모인 손은 강기의 힘을 충분히 버틸 수 있었다.
푸욱!
끄윽!
팡.!
[꺄아아아아아!]
검을 잡힌 자는 그대로 자신의 심장에 검이 들어오는 감촉을 느끼며 신음소리와
함께 주저앉았다.
이제 세 명!
아론은 마치 사과를 따는 숲지기와 같이 수를 세었다. 전신이 피로 젖은 채 웃으며
사람을 베는 그의 살기는 이미 남아 있는 일곱 명의 다크리타들의 가슴속으로
스며들고 있었다.
이미 세 사람이 죽어 진이 깨진 상태.코네프 자작은 심각하게 고민했다.
물러날 때다. 그러나 이번 작전은 실패서는 안 되는 작전이었다.
저번에 시행한 공주 암살임무는 실패해도 성공해도 나름대로의 성과가 있는 작전이
있었고, 그 결과 현재 제국이 목표로 한 4개 왕국의 점령은 성공적으로 진행되고
있었다. 하지만 지금 왕족들을 모두 죽이지 못하면 제국에 암중으로 충성을 맹세한
루드비히 공작이 새로운 왕국을 세우기가 힘들게 된다.
그는 이를 악물고 소리쳤다.
밀로카, 너는 왕족들을 죽여라! 남은 사람들은 그때까지 최대한 이자를 막는다!
그의 명령에 모든 다크리타들의 얼굴에 희망의 감정이 떠올랐다. 솔직히 이 인간
같지 않은 자와는 싸우기 싫었다. 아니, 두 번 다시 만나기도 싫었다.
예!
파앗!
밀로카는 즉시 대답하며 몸을 빼서 한쪽에 있는 왕족들에게 달려갔다.
빨리 죽여야 빨리 도망갈 수 있다! 자신이 저들을 죽이는 것은 거의 순간! 그동안은
아무리 저 괴물이라도 동료들을 해할 수 없으리라!
그러나 그의 생각은, 아니 코네프의 명령은 아론을 전적으로 무시한 처사였다.
피리리링.!
팍!
챙.!
[꺄아아아아아!]
아앗, 저럴 수가?
한 줄기의 바람이 부는 것 같았다.
결코 빠르지 않은 차가운 검기가 밀로카의 목을 스치고 지나갔다. 그러자 아론에게
등을 보이고 와자와공주가 있는 곳으로 달려가던 밀로카의 목이 그대로 하늘로
치솟았다.
꺄악.!
바로 눈앞에서 사람의 목이 떨어지는 것을 본 세리아 공주가 비명을 질렀다. 그러나
지금 그녀를 배려해 줄 정도로 여유가 있는 사람은 아무도 없었다.
비검극유가 펼쳐진 순간부터 이 일대는 아론의 검의 사정거리에 들어 있다고 할 수
있었다. 극쾌의 검기를 공간에 모아 순간적으로 검강을 만들어낼 수 있는 최고의
살초!
아직 본신의 힘이 완전하게 검강을 쓸 수 있는 경지에 다다르지 못해 그 위력이
약하긴 해도 지금 아론에게 빈틈을 보이는 것은 죽여 달라고 사정하는 것과 같았다.
긴장을 한 채 검령을 앞에 세우고 전력으로 싸우지 않으면 그의 일검에 당하게 되는
것이다.
경악해 하는 자들을 보며 아론은 웃었다. 그리고 나직하게 말했다.
내 고용주다. 내가 보는 앞에서 그들을 해할 수 있을 것 같으냐?
사아아아아아.!
사방에서 구름과 가은 검기가 바라에 흐르듯 돌아다니고 있었다. 조금이라도 빈틈을
보이면 그 검기의 바람은 즉시 몰려들어 방금 전의 밀로카처럼 만들 것이다.
꿀꺽!
그제야 코네프 자작은 자신들이 이자를 포위한 것이 아니라 오히려 그의 기에
자신들이 포위당했다는 것을 깨달았다.
잠깐, 그대는 용병이 아니오? 이미 망해서 보수도 받을 수 없는 카라엘 왕국보다는
우리제국에 새롭게 고용되는 것이 어떻겠소? 제국은 그대들이 받지 못한 보수를
대신 줄 수 있소. 아니, 그대라면 틀림없이 위대하신 폐하께서 작우와 영지를
하사하실 것이오. 그대의 부하들은 정식 기시단으로 등록될 수 있소!
힘으로 안 되면 회유! 코네프 자작은 즉시 아론에게 말을 걸었다. 사실 왕국 네
개를 점령하는 것보다 이런 자를 제국에 끌어들이는 것이 더욱 좋을지도 모른다.
그러나 아론은 무표정한 얼굴로 대답했다.
받는다.
뭐라고 하셨소?
남은 보수는 받는다. 그러니 이들은 아직 내 고용주다!
위이잉.!
콰콰쾅, 파파파팍!
크윽!
사방의 바람이 일거에 자신들을 공격하는 기분이 들었다. 아론의 선공을 허락한
순간부터 그들에게는 일말의 희망도 사라져 버렸다.
슈각!
컥!
챙.!
[꺄아아아아아!]
아무런 변화도 없는 머리 위로부터 내려 베기! 그러나 그 일격에는 아론이 두
손으로 검을 쥐고 전시의 기를 끌어 모아 만든 힘이 실려 있었다.
눈으로 보아도 막을 수 없는 절대 거력에 자신의 몸이 갈라지는 고통보다도 극한의
검을 본 검객의 기쁨이 느껴졌다. 그리고 그 순간 오른손에 들린 검령이 깨졌다.
슈슈슈슈슉!
한번 시작된 공격은 멈추지 않았다. 지금까지 적들의 파상공격과 합동방어에 억눌린
자신의 기의 한을 단번에 내뿜겠다는 주변을 완전히 칠흑의 검강으로 물들였다.
그의 주변에 생성된 검막은 햇살마저도 흡수하는 듯 빛의 접근을 거부했고, 그
안으로 들어가는 것은 모두 파괴되었다.
끄아아아악!
아악!
팡.!
[꺄아아아아아!]
다시 두 명의 마스터가 세상에서 사라졌다. 코네프 자작은 겁에 질린 목소리로
외쳤다.
후퇴한다!
그러나 그의 말이 시작되기도 전에 이미 다른 세 명의 마스터들은 몸을 날리고
있었다. 명령에 죽고 산다는 다크리타인 그들로서는 생각해 본 적조차 없던
행동이었지만 그들은 이미 소드마스터 특수 공작부대인 다크리타가 아닌 사신에게
쫓기는 인간이었다.
간투와 싸우던 크루가 백작도 놀라서 같이 뛰기 시작했다. 그는 이 상황이 깨어나지
않는 악몽이라고 생각하고 있었다.
휘익, 휙, 휙, 휙!
끝이다!
팡, 콰콰콰콰콰콰.!
소혼검법 제5장 소혼무진.
의혼거산(혼의 의지는 산을 부순다).
검강이 마치 벽을 이루듯 막을 형성한 채 앞으로 쏘아져 나갔다. 걸리는 것을 모두
부수는 검강의 막!
끄아아아악!
퍽!
마치 파도에 휩쓸리듯 가장 뒤쪽에 있던 자의 몸이 그대로 검강의 막에 파묻혀
버렸다.
흩어져!
파파팍!
네 방향으로 흩어진 자들은 즉시 네 갈래로 흩어졌다. 뒤에서 쫓아오는 사신의
추격이 자신 쪽으로 오지 않기를 기도하면서!
사실 네 명이 힘을 합쳐 막았다면 악을 수 도 있었을 것이다. 그러나 싸움을 포기한
순간부터 그들은 아론의 공격을 막을 수 없게 되었다.
전부는 무리인가?
아론은 안타깝다는 듯 중얼거리며 다시 검을 가볍게 휘둘러 검강파의 방향을
조정했다. 그 방향은 적의우두머리인 코네프 자작이 달리는 쪽이었다. 투마의
성질상 적의 수뇌를 죽이지 못하면 절대로 승리라고는 생각하지 못한다.
아앗! 안 돼!
퍽!
팡.!
[꺄아아아아아아!]
20년간 제국의 어두운 면을 지탱했던 코네프 자작은 그렇게 허무하게 최후를
맞이했다. 정보부도 그 자신도 오늘 자신이 죽을 거라는 것을 조금도 예상하지
못했을 것이다.
아론은 고개를 끄덕였다.
여기까지군.
나머지 놈들을 쫓을 힘은 남아 있지 않았다. 그는 자신의 검에 기를 집중하기
시작했다.
[이봐요! 그냥 가지 말고 이쪽으로 와요! 여기 다 있다니까요!]
리히나의 유치한 소환의 의식 소리가 들려왔다. 집중해서 생각만 하면 될 텐데
그녀는 꼭 소리쳐서 날아가는 검령을 부른다.
피링, 피류류류류.!
하늘을 향해 날아가던 검령이 그녀의 부름에 몸을 멈추고 이쪽을 바라보았다.
팍, 화르르르륵!
과도한 투기에 경맥이 비명을 질렀다. 그러나 아론은 눈썹 하나 찡그리지 않고
계속해서 집중했다.
피리링, 피류류류류류.!
거의 힘이 마음에 들었는지 검령이 날아오기 시작했다. 영혼도 웃을 수 있는
것일까? 검령이 우고 있는 것처럼 보였다.
겨우 보금자리를 찾은 기쁨인가?
아론은 왠지 모르게 기분이 약간 좋아졌다. 남이 기쁘건 슬프건 자신과는
상관없다고 생각하는 투마의 감정은 아니었다.
파앗!
드디어 검령이 리히나 속으로 들어갔다. 그리고 그 순간 리히나는 비명을 질렀다.
[꺄아아아악!]
콰콰콰콰.!
급격히 강해진 투기가 아론의 몸으로 쏟아져 들어왔다. 전혀 제어되지 않는 절대
거력! 그것은 이미 인간의 몸이 버틸 수 있는 한계를 넘어선 힘이었다.
크윽!
푸악!
아론은 전신의 상처와 입, 그리고 코에서 피를 뿜었다.
꺄아악.!
비명소리가 들려왔다. 그러나 아론은 어미 정신을 잃어 그 소리를 들을 수 없었다.
단신으로 적이 소드마스터 여덟 명을 격살한 블랙 크로우 용병단장 아론이 적의
퇴각과 동시에 전신에서 피를 뿜으며 쓰러지자 모든 사람이 비명을 질렀다. 특히
세리아 공주는 그야말로 기절할 듯 비명을 지르고는 바로 달려가 그의 머리를 받쳐
들어 자신의 무릎 위에 올려놓았다.
회복포션! 회복포션!
그녀는 거의 울부짖고 있었다.
무라후가 바로 정신을 차리고 자신의 품속에 있는 회복포션을 꺼내어 그녀에게
건넸다.
콸콸콸콸.!
최상급 회복포션이 아낌없이 아론의 몸 위에 부어졌다.
모자라요! 더!
그녀는 마치 자신이 말하면 한 병에 웬만한 집 한 채 값인 최상급 회복포션이
끊임없이 나온다고 확신하고 있는 것 같았다.
량쿠와 간투가 다시 자신이 소유하고 있던 비장의 포션을 건넸다.
콸콸콸콸.!
다시 두 병의 포션을 부으니 아론의 전신이 모두 그 약물에 적셔진 것 같았다.
그러나 내상이 남았다.
불쑥!
탁, 뽕!
다시 한 병의 포션이 내밀어지자 그녀는 그것을 내민 사람이 누구인지 보지도 않고
급히 받아서 뚜껑을 땄다. 그리고 즉시 아론의 입에 부어 넣으려 했다. 그러나 그는
이미 정신을 잃어 입을 벌리지 않았다. 입을 벌려도 기도가 막혀서 몸 속으로
회복포션이 흘러 들어가지 않을 것 같았다.
그녀는 입술을 한번 깨물고는 회복포션을 자신의 입 속에 부었다.
벌컥, 벌컥.!
입 안 가득 머금어 더 이상 부을 수 없게 되자 천천히 고개를 숙여 아론의 입술에
자신의 입술을 댔다. 순간적으로 소녀의 부끄러움이 살아나 얼굴이 붉어졌다.
하지만 피로 목욕한 것 가은 아론의 모습에 그녀는 다시 결심을 굳혔다.
다물어진 입을 혀로 벌렸다. 그리고 천천히, 조심스럽게, 그의 입 속으로
회복포션을 흘려 넣었다.
새지 않게, 한 방울도 밖으로 흘러나오지 않게!
그녀는 잡념이 생기려는 것을 막으려는 듯 계속해서 마음속으로 그렇게 외쳤다.
일단 한 모금의 물약을 전부 흘려 넣은 세리아 공주는 고개를 들어 소리쳤다.
상처를 붕대로 감아요!
그리고는 다시 포션을 마셔 방금 전의 행동을 되풀이했다. 한 번 해보니까 이제는
익숙해져 혀를 둥글게 말아 아론의 목구멍 쪽으로 포션의 액체를 흘려 넣을 수 있게
되었다.
무라후와 량쿠는 얼른 구급붕대로 아론의 상처를 싸매었다. 그리고 한쪽에서는
간투가 약간 쓸쓸한 얼굴로 회복포션도 바르지 못한 자신의 상처에 붕대를 감고
있었다.
일단 그렇게 포션을 전부 마시자 흥분이 약간 가신 세리아 공주는 자신이 지금 무슨
짓을 하고 있는지 깨달았다. 얼굴이 더 할 나위 없이 붉어졌다. 그러나 그녀는 곧
고개를 저으며 계속해서 아론을 치료하기로 했다. 온몸에서 피가 흘러 그의 몸은
붉은 물감에 빠진 것 같았다.
이렇게 피를 흘리고도 살아 있다니?
그녀는 묘한 감동을 느꼈다. 그의 부하들이 젖은 헝겊으로 피를 닦아내고 하얀
붕대를 감는 것이 보였다. 그러나 아론의 얼굴은 자신이 안고 있어서 다른 사람이
피를 닦을 수 없었다.
수건을!
척!
기다렸다는 듯 그녀의 손에 수건이 쥐여졌다. 그녀는 정성스럽게 아론의 턱과
머리에 묻은 피를 닦아내었다. 그러나 가면 때문에 얼굴의 피는 닦을 수 없었다.
척!
그녀는 조금도 망설이지 않고 그의 가면을 벗겼다. 100% 순순한 마음에서 한
행동이라고 스스로에게 말했다.
슥, 슥!
그의 이마와, 코, 그리고 눈 주위에 고여 있는 피를 닦아내었다. 그러자 그의 맨
얼굴이 드러났다.
쿠쿠쿵.!
아!
그녀의 손이 멈추었다.
꿀꺽!
심한 갈증에 저절로 침이 삼켜졌다. 머릿속에는 아무 생각도 떠오르지 않았다.
그녀가 가끔씩 꿈에서 그리던 아론의 얼굴.세상에서 가장 아름다움 미소년의
얼굴보다 더 아름다운 얼굴에 지금 그녀의 눈앞, 50센티미터도 채 떨어지지 않은
거리에 있었다.
웅웅웅웅웅.!
아론이 들고 있던 검이 주인의 상처를 걱정하듯 끊임없이 떨리고 있었다.
[아앗! 아론, 정신 차려! 안 돼.!]
리히나는 자신이 힘을 제어하지 못하는 바람에 아론이 생사를 헤매는 것에 대한
죄책감과 눈앞에서 벌어지고 있는 상황에 말로 표현할 수 없는 감정을 느끼고
계속해서 아론을 부르고 있었다.
Chap 7 라칸 왕자
검은 모래가 습기라고는 조금도 섞여 있지 않은 건조한 바람에 날리고 있었다.
돌이 아닌 금속의 모래! 그것을 날리게 할 정도로 강한 바람! 이것이 바로 투마의
대지인 죽음의 사막의 환경이다.
쿠오오오오.!
앞에서 거대한 웸데빌이 나타났다. 사막의 마수 중에서도 가장 강력한 놈이다.
30미터에 달하는 신장은 마수 중에서는 중형이라고 할 정도의 크기지만, 수천 년에
걸쳐 금속의 모래를 몸 속에 흡수하여 이놈의 껍질은 이미 마룡의 그것과도 같은
경도를 자랑하고 있었다.
부스스스.
좌우의 땅 속이 부풀어 오른다.
한 마리가 아니었나? 무려 세 마리의 웸데빌이라니? 상급 투마라도 비명을 지를
만한 상황이 아닌가?
웃음이 나왔다. 몸에서 마족의 피가 급격히 돌며 심장에 모여 있는 투마기를
끊임없이 전신으로 퍼뜨렸다. 준비가 끝났다.
이제 실행만 남은 것인가? 지난 2천 년간 이 사막에서 살면서 만들어낸 나의
깨달음! 나만의 기술!
크아아아아.!
파스스스스스!
세 마리의 웜데빌이 일제히 샌드브레스를 뿜었다. 모든 것을 파괴하는 가장 강력한
공격!
나의 호신마강으로도 이것을 막을 수는 없다. 하지만 피하지는 않겠다!
죽음의 삭풍!
파앗, 콰콰콰콰콰콰콰!
검은 빛과 함께 눈에 보이는 거리 안의 모든 사막이 마치 깎아지른 듯 평평하게
변해 가는 것이 보였다. 자신이 순간적으로 발한 투마기가 대기의 모든 마나와
융합하여 거대한 투마기의 폭풍을 일으켰다. 웜데빌의 몸은 이미 흔적도 없이
가루가 되어 사라져 버렸다.
하하하하하! 성공이다! 모든 기운을 통제했다!
마나의 흐름을 완벽하게 느끼고, 그 접점과 흐름의 중심에 가장 날카로운 투마기를
흘림으로써 모든 기운을 자신의 것으로 만드는 기술, 죽음의 삭풍! 사막의 바람의
명칭에서 따온 이 기술은 이제 요마에게 사막의 바람이 얼마나 무서운지 깨닫게 해
줄 것이다.
그러나 대기 중에 있는 모든 마나가 폭풍이 되어 지평선 끝까지 밀려 나가자 그
안은 마나의 진공 상태가 되었다.
콰아아아아아!
아앗!
하늘에서 엄청난 양의 마나가 밀려왔다. 붉은 태양, 붉게 물든 하늘.그곳에 퍼져
있는 마나는 감히 자연의 힘에 도전하려는 자를 용서하지 않겠다는 듯 일거에
중앙으로 몰려 들어왔다.
진공 상태의 공간을 다시 마나로 채우겠다는 자연의 의지는 그야말로 죽음의 삭풍의
위력과도 비견될 만했다. 폭풍의 눈에서 광소하고 있던 자신에게는 그야말로
날벼락이라고 할 수 있었다.
으아아아악!
벌떡!
꺄아아악!
아론은 정신이 들자마자 옆에서 들려오는 비명소리에 그쪽을 보았다. 한 여자가
옆에서 졸다가 자신의 비명소리에 놀란 모양이었다. 아주 밝은 금발에 시원한
녹색의 눈동자.본 적이 있는 여자였다.
세리아 공주, 호송임무에서 보았다.
으윽!
전신이 부서질 듯 아팠다.
[아앗! 아론, 깨어났구나! 이제 괜찮아? 몸은 안 아파?]
머릿속에서 리히나의 목소리가 들려왔다.
아, 아론 경, 깨어나셨군요. 몸은 좀 어떠세요?
세리아 공주의 목소리도 들려왔다.
.
털썩!
속으로 아직 아프다는 말을 하고 싶었다. 하지만 두 여자 중 누구에게 말을 해야
할지 판단이 서지 않았다. 그래서 그냥 침묵한 채 다시 침대 위에 누웠다.
[아, 아론 정말 미안해! 그때 순간적으로 힘이 커져서 미처 회수하지를 못했어.
그런데 정말 이제는 괜찮은 거야? 난 아론이 잘못되는 줄 알았어.]
악담을 해라.
아론은 속으로 그렇게 말했다. 하지만 그래도 거의 울먹이는 말투로 자신을
걱정하는 리히나에게 화를 낼 수는 없었다. 그는 무뚝뚝하게 말했다.
이제는 괜찮아.
[아, 정말 다행이다.]
아, 정말 다행이에요.
스윽!
아론은 옆에서 세리아공주가 말하자 고개를 돌려 그녀를 바라보았다. 자신의 시선이
닿자 왠지 모르게 그녀의 얼굴이 붉어지고 시선을 피하는 것이 느껴졌다.
왜 이러지?
아무튼 인간, 그것도 여자의 행동과 감정은 너무나도 파악하기 힘들다.
리히나에게 말한 건데.
이렇게 말하고 싶었다. 하지만 검령이 된 리히나 이야기를 남에게 할 수는 없었다.
그는 문득 자신이 리히나와 대화하고 있었다는 사실을 깨달았다. 그제야 아직도
검을 쥐고 있다는 것을 알았다. 검은 검집이 씌워진 채 그의 오른팔에 쥐여져
있었다.
아론이 검을 바라보자 세리아 공주는 다시 그를 보며 말했다.
정신을 잃으셨을 때에도 검을 손에서 놓지 않으셨어요. 그래서 어쩔 수 없이 그
위에 검집만 씌웠지요. 검이 계속해서 떨렸어요. 검령이라서 주인의 위기를
알아보나 봐요?
그녀는 아론이 깨어난 것이 기쁜 듯 웃으며 말했다. 그러나 그녀가 말하기 시작하자
리히나가 갑자기 기분이 나빠진 듯 아론에게 말했다.
[아론, 가면! 빨리 가면 써!]
가면?
아, 가면!
아론이 리히나에게 대답한 것을 잘못 이해한 세리아 공주는 얼른 자신 옆에 놓여
있는 아론의 가면을 집어 들었다. 그것을 본 아론의 눈이 파랗게 변했다.
누가 내 가면을 벗겼소?
아! 저.제가 벗겼어요. 화내지 마세요. 피를 닦느라고.
그녀는 숨이 막혀 제대로 말을 할 수조차 없었다. 자신이 벗겼다고 말하는 순산
그의 기운이 더욱 강해졌기 때문이다. 울고 싶었다. 그가 화를 내고 있었다.
척!
아론은 가면을 받아 들자마자 즉시 그것을 썼다. 이미 리히나에게 가면을 쓰고
있겠다고 약속했는데 정신을 잃는 바람에 그것을 깬 것이 약간 화가 났다. 하지만
피를 닦기 위해서 그랬다는데 화를 낼 수는 없었다.
혼자 있고 싶소.
그의 무뚝뚝한 말에 세리아 공주는 잠시 고개를 숙인 채 눈물을 참고는 부드러운
목소리로 편히 쉬라고 말하고는 방을 나섰다.
탁!
그녀가 나가자 아론은 마음 놓고 리히나와 대화를 하기 시작했다.
그러니까 내가 3일간이나 정신을 잃고 있었단 말이지?
[응. 여기는 톨코크 성이야. 용병들이 아론하고 왕가 쪽 사람들을 데리고 이 성으로
왔어. 나, 난.!]
리히나는 정말 3일간 쉬지 않고 아론을 불렀다. 검집이 씌워져 그를 볼 수 없게
되었지만 그는 자신을 놓지 않았다.
그녀는 울었다. 정말 아론이 죽는 것이 아닐까?
그의 기가 너무나도 약하고 비정상적으로 움직이는 것을 생생하게 느낄 수 있었기
때문에 더욱 걱정이 되었다.
그러나 이제 아론이 깨어났다. 기의 흐름도 어느 정도 안정이 되었다.
[그런데 말이야, 저 세리아 공주가!]
응, 그녀가 왜?
아론의 천진난만한 되물음에 리히나의 말문이 막혔다. 정말로 리히나는 지난 3일
동안 너무나도 억울하고 화가 났다. 세리아 공주가 아론의 얼굴을 본 것도, 그에게
입맞춤을 한 것도 그녀에겐 참기 힘든 일이었다.
그런데 지난 3일 동안 자신이 검 속에서 아무것도 못하는 동안 세리아 공주가 잠도
거의 안 자고 아론을 간호했다.
보지는 못해도 들을 수는 있었다. 그녀의 기도 느낄 수 있었다. 그녀는 정말
헌신적으로 아론을 간호했고, 계속해서 아론을 보고 있는 것 같았다. 그리고 가끔씩
아론의 입에다가 키스를 했다!
[아아아악! 안 돼!]
리히나, 무슨 일이지?
아론은 리히나가 갑자기 비명을 지르자 놀라서 물었다. 리히나가 세리아 공주에
대해 말을 하다가 말더니 갑자기 비명을 지르다니?
[아! 아, 아무것도 아니야. 호호호.아론, 일단 조금 자자. 아직 너의 기가 그렇게
왕성하지 못해.]
아, 그런가? 음.그럼 일단 회복에 주력해야겠군. 알았어. 너도 조금 쉬어. 이제는
괜찮으니까.
아론은 그렇게 말하고 그녀를 놓았다. 기리고는 서서히 몸 안을 관조하면서
회복되는 몸 속에서 아직은 미약하게 흐르는 기를 하나씩 모으기 시작했다.
시간이 흘러 진기를 완전히 한 바퀴 돌리자 단전에 다시 기가 모이기 시작했다.
이대로라면 앞으로 23일 정도면 회복될 것 같았다.
일단은 자야겠군. 육체기 회복이 되면 내력의 회복도 빠르니까.
아론은 지금 가장 좋은 회복방법은 수면이라는 것을 깨닫고 조용히 눈을 감았다.
[그래서 그 세리아 공주를 인정하겠다고?]
샤의 목소리는 언제 들어도 액센트가 거의 없어 공허하게 들렸다.
응. 사실 아론이 다른 여자랑 만나는 것은 싫지만 나는 이미 검령이잖아. 그도
인간의 여자와 만나서 가정을 꾸며야지. 상대는 공주고 미인이니까.
리히나는 마음을 정하고 포기한 듯 말했지만 그래도 왠지 슬픈 생각이 드는 것은
어쩔 수 없었다.
인간이었다면! 내가 인간이었다면 아론을 독점할 수 있었을 거야!
그녀는 속으로 그렇게 외쳤다.
[하지만 너는 이미 검령이잖아.]
아! 넌 내 마음속의 말을 들을 수 있지?
[응. 우리는 거의 하나나 다름없으니까.]
에효, 이거 생각도 마음대로 못하는 거 아냐? 아무튼! 나는 그, 의, 검, 이, 야!
[그래, 넌 훌륭한 검이야. 이미 나의 조각을 네 개나 가지고 있잖아.]
샤는 그녀를 위로하듯 말했다. 리히나는 웃으며 두 팔을 들어 올려 거의 나오지도
않는 팔 근육에 힘을 주었다.
3일이 지나자 아론은 거짓말처럼 침대에서 일어나 다시 수련을 시작했다.
그는 여전히 얼굴에 가면을 쓰고 새로 갈아입은 검은 옷을 입고 있었다. 그러나
그의 주변에는 변호가 생겼다.
매일같이 세리아 공주가 그가 수련하는 수련장 밖에서 아론을 기다렸다. 그녀는
라니가 가 가져온 모든 정보를 모두 암기하고 최대한 아론의 환심을 사기 위해
노력했다.
육식을 싫어하신다고?
네, 빵하고 채소만 드신대요. 맛있는 빵을 아주 좋아하셔서 신선한 우유와 잘 구운
빵을 대접하면 가끔씩 웃음을 지으신다는군요.
과연 열혈하녀 라니가 가져온 정보는 아론의 측근들밖에 모르는 특급 정보였다.
세리아 공주는 자신이 아론을 위해 가져간 도시락 바구니를 왜 그가 거들떠보지도
않았는지 알게 되었다. 빵과 우유라니? 문득 그가 귀엽게 느껴지는 세리아
공주였다.
다음날, 그녀는 성의 주방장에게 부탁해 특별히 구운 패스트리와 방금 짜낸 우유를
담은 바구니를 들고 아론을 기다렸다. 마차를 버리고 도망치는 바람에 옷을 거의
가져오지 못했지만 그래도 성 안에 있는 옷감으로 새로 만든 연두색 드레스를 곱게
차려입고서.
덜컥!
이윽고 식사시간이 되자 문이 열리고 아론이 나왔다.
"안녕하세요, 아론 경.
그녀는 최대한 밝은 웃음을 지으며 정중하게 허리를 굽혀 인사했다. 왕녀인 그녀는
와 이외에는 절대로 먼저 인사를 해서는 안 되지만 그녀 자신도, 그리고 주변에서도
이것을 말리는 사람은 없었다.
아! 또 만났군요, 세리아 공주.
아론은 형식적으로 인사를 했다. 그러다가 그녀의 팔에 걸린 바구니에 시선이 갔다.
그것은 빵이군요?
아, 네! 맛있게 구워진 빵이 있기에 가져와 봤어요.
성공이다!
그녀는 드디어 아론이 자신의 도시락에 관심을 가지자 얼른 그것을 아론에게
내밀었다. 아론은 여전히 무표정한 얼굴로 손을 들어 빵 하나를 집어 먹었다.
음.상당히 맛있군요. 그것은 우유인가요?
네! 조금 드시겠어요?
세리아 공주는 정말 너무나도 기다렸다는 듯이 즉시 옆에 있는 큰 컵에 우유를 가득
따라 아론에게 내밀었다.
벌컥, 벌컥.음, 아직 식지 않은 우유로군! 빵의 고소함과 잘 어울립니다.
그렇게 아론은 빵과 우유, 그리고 다시 신선한 과일즙을 뿌린 샐러드를 먹었다.
확실히 맛있었기에 그의 입가에는 미소가 어렸다.
세리아 공주는 거의 황홀경에 빠져 그의 모습을 보고 있었다. 비록 지금은 가면으로
얼굴을 가리고 있었지만 그의 본얼굴은 이미 그녀의 마음속에 새겨져 있었다.
처음으로 보는 그의 미소는 너무나도 상큼하여 그 미소를 조금이라도 더 볼 수만
있다면 무슨 짓이든 할 수 있을 것 같았다. 그녀가 느끼기에 아론은 너무나도 빨리
식사를 끝냈다.
잘 먹었습니다. 덕분에 식당까지 오고 가는 시간을 벌었군요. 그럼 전 계속 수련을
하겠습니다. 즐거운 오후가 되시길.
아론은 그녀에게 정중하게 인사를 하고 그대로 몸을 돌려 다시 수련장 안으로
들어가 버렸다.
탁!
아! 잠깐만.
멍하니 있던 세리아 공주는 그만 그에게 산책하자고 말할 기회를 놓치고 말았다.
그를 부르기 위해 들어 올린 손이 너무나 허전했다. 그러나 수련장 문은 이미 닫힌
후였다.
한숨을 쉰 세리아 공주는 내일을 기약하며 쓸쓸히 발걸음을 돌렸다.
모르고 있군, 이 바보가.
검 속에서 두 사람의 대화를 듣고 있던 리히나는 한숨을 쉬었다.
스릉.!
아론이 자신을 잡고 검집에서 뽑았다. 아직 아론의 내상이 다 나은 것이 아니기
때문에 지금은 그저 몸의 근육을 회복하기 위해 내공 없이 초식만 펼치고 있었다.
당연히 리히나도 힘을 보내지 않았다. 만약 지금 힘을 보내면 아론은 다시 생사경을
헤매야 할 것이다.
[아론, 저 말이야.]
응?
[아, 아무것도 아니야.]
아론은 무슨 말을 하려다 마는 리히나에게 가볍게 투덜대고는 다시 정신을 집주하여
몸을 움직이기 시작했다.
휘익, 휙, 파라라라!
그의 검무는 여전히 아름답고 또 부드러웠다. 리히나는 그런 아론의 모습을 자신이
원하는 방향에서 구경하면서 점점 매료되고 있었다. 정말 세상에서 가장 멋진
남자라고 확신할 수 있었다.
몰라! 죽어도 내 입으로는 말 못해! 세리아 공주, 고생 좀 해요. 난 4년 걸렸어요.
호호호호!
그녀는 굳게 결심했다.
약 일주일이 지나 병들었던 파르노 2세가 약간 회복되었다. 그리고 톨코크 성의
회의실에서는 파르노 2세와 태자인 라칸, 성주인 맥스웨 자작, 그리고 블랙 크로우
용병단장 아론과 부단장 무라후가 모여 앞으로의 일을 상의하게 되었다.
우리 용병단은 계약 내용을 모두 완수하였습니다. 이에 정식으로 남은 자금을
지불해 주시기를 희망합니다.
아론은 냉정하게 말을 꺼냈다.
탕!
무례하다! 감히 전하 앞에서 대금의 이야기를 꺼내다니!
맥스웰 자작이 참을 수 없다는 듯 손으로 탁자를 치며 호통을 쳤다. 그는
사실아론이 여덟 명의 소드마스터를 물리쳤다는 말을 믿을 수 없었다. 그러나
아론은 조금도 신경 쓰지 않고 파르노 2세를 보고 있었다.
으음.그대는 지금 우리 카라엘 왕국이 처한 상황을 알고서 이야기하는 것인가?
파르노 2세는 얼굴에 가득 잡힌 주름을 더욱 굵게 만들며 신음하듯 말했다.
용병단의 잔금.4천이나 되는 대 용병단, 그것도 일급 용병단의대금은 결코 적은
금액이 아니다. 그들이 희망하는 대로 이 성에 있는 식량으로 지급한다고 해도 거의
대부분의 식량을 내주어야 할 판이다. 그렇게 되면 성에 남은 병사들은 앞으로
2개월이면 굶주리게 될 것이다.
전하, 어떤 상황에서든 계약은 지키라고 있는 것입니다.
아론은 다시 그의 결단을 재촉했다. 여전히 담담한 말투였다. 그러나 부단장인
무라후는 느끼고 있었다. 아론이 화를 참고 있다는 것을! 맥스웰 자작이 소리를
쳤을 때부터 아론은 기분이 나빠진 것 같았다.
만약에 파르노 2세가 성 안에 있는 2천의병력을 믿고 아론의 요구를 거절한다면
아론은 가차없이 손을 써 그들을 학살하고 성문을 부수어 성 밖에 있는 4천의
부하들에게 이 성을 약탈하게 할 것이다. 그는 이런 면에서는 절대로 용서가 없다.
오른손으로 턱을 굄 채 한참을 고민하던 파르노 2세는 결심을 하고 고개를 들었다.
아무리 그렇다고 해도 성의 병사들이 먹을 식량까지 모두 용병들에게 내줄 수는
없었다. 그는 아론에게 카라엘 왕국의국왕의 권위로 대금의 지불을 미루겠다고
선언할 생각이었다. 한마디로 떼어먹을 생각인 것이다.
어차피 진 전쟁에서는 용병의 대금을 지불하지 못하는 것이 당연한 것이다.
용병들보다는 정규군인 이 성의 병사들에게 식량을 나누어주는 것이 미래를 위해
좋을 것 같았다.
커흠! 아론 경, 그대는 이미 우리 카라엘 왕국의 준남작의 작위를 받은 몸, 그대와
그대의 용병단의 사정은 이해하나 나라가 위태로운 이때 개인의 사정만을 주장하는
것은 좋지 않네. 그러니 대금의 청구를 앞으로 십 년 정도 미루는 것이 어떻겠나?
파르노 2세는 가능한 한 부드럽게 말했다. 상대가 최고 수준의 소드마스터라는 것을
안 이상 함부로 대할 수는 없었다. 그러나 이자의 부하들은 성 밖에 있고, 지금
몇몇의 용병단 간부만 성 안으로 들어와 있는 상황이다. 그가 감히 날뛸 수는 없을
거라고 생각했다.
사실 파르노 2세는 아론이 싸울 때 이미 정신을 잃은 상태였기 때문에 아론의
강함을 실감하지 못하고 있었다. 그렇게 때문에 그의 눈이 파랗게 변하는 것을
보면서도 그렇게 말할 수 있었다.
그러나 옆에서 그 모습을 보고 있던 라칸 왕자는 사정이 달랐다. 그는 아론이
싸우는 모습을 처음부터 끝까지 생생하게 보았다. 그리고 누나인 세리아 공주로부터
아론이 화가 나면 눈이 파랗게 변한다는 사실도 들어서 알고 있었다.
지난 일주일 동안 사실 라칸은 세리아공주의 아론에 대한 구애를 열렬하게
지원했다. 그는 아론 같은 자와는 되도록이면 친하게 지내고 싶었다.
아바마마, 소자에게 의견이 있사옵니다.
음.라칸, 할 말이 있으면 해도 좋다.
왕의 허락이 떨어지자 라칸은 즉시 말을 하기 시작했다. 저 가면의용병단장이 무슨
일ㅇ르 벌이기 전에 사태를 진정시켜야 했다.
우리가 비록 이번 전쟁에서 졌습니다만 아직 왕국이 망한 것은 아닙니다.
아바마마가 살아 계시고, 또한 아직 국경에 위치한 각 성에는 병사도 있습니다.
물론 지금은 힘이 없어 이렇게 망명하려고 하지만 머지않아 다시 이 왕국을 일으켜
세울 것입니다.
라칸 왕자는 왕을 설득하기 시작했다. 그의 말에 의하면 자신들이 나중에 다시
카라엘 왕국을 재건할 때 가장 중요한 것은 다름 아닌 대외적인 신용이라고 했다.
백성의 신뢰, 각 영지 귀족들의 신뢰, 그리고 주변 국가의 신뢰가 꼭 필요할
것이다. 그리고 그에 못지않게 중요한 것이 용병들의 신뢰가 아니겠는가?
재건 초기에는 틀림없이 물자와 사람이 부족할 것입니다. 그럴 때 왕국에 신용이
있다면 보다 좋은 조건으로 용병을 고용할 수 있습니다.
확실히 그의 말에는 일리가 있었다. 이렇게 급한 상황에서도 용병들에게 신의를
지키면 나중에 그들을 다시고용하기가 쉬울 것이다. 반면에 자금 이들의 보수를
지불하지 않는다면 용병들은 카라엘 왕국에게 절대로 협력하지 않을 것이다.
흐음, 그렇게 되는가?
라칸 왕자의 말을 이해한 파르노 2세는 고개를 끄덕이며 중얼 거렸다. 확실히
병사의 수가 모자랄 때에는 용병의 힘을 무시할 수가 없다.
그러나 그들에게 보수를 주면 이 성의 병사들은 얼마 안 가서 굶주리게 될 것이다.
왕은 그렇게 말했다. 그러자 라칸은 목소리를 약간 높여 다시 말했다.
바로 그겁니다! 이 성의 병사들! 그들의 미래도 생각하지 않으면 안 됩니다. 그것에
대해 소자의 의견을 들어주시옵소서.
라칸 왕자는 다시 말했다. 비록 15세의 어린 나이지만 누나인 세리아 공주의 미모와
더불어 그 총명함을 주변 왕국에 퍼뜨린 그의 눈은 초록색으로 빛나고 있었다.
어차피 이 성의 병사들은 당분간 왕국의 충성에 대한 보수를 받을 수 없습니다.
또한 만약에 제국군이 이 국경지역까지 탐을 낸다면 그들의 앞날을 보장할 수 도
없습니다!
우너래 제국이 왕국을 치면 장기간에 걸쳐 완전히 자국의 영토로 할 생각이 아닌
경우 수도와 주요도시, 그리고 곡창지대인 평야를 주로 점령한다. 이런 국경을
방어하는 성의 잔류 병사는 놔두는 것이 관례다.
그러나 그럴 경우 성의 잔류 병사는 결국 식량이 모자라서 산적화되거나 성을
버리고 흩어지거나, 그것도 아니면 제국에게 항복을 하게 된다. 물론 목숨을 걸고
저항을 할 수도 있지만 그럴 경우 절대적으로 죽는다는 것을 잘 알고 있기 때문에
무모한 짓은 하려고 하지 않는다.
라칸 왕자는 말했다. 식량을 용병에게 건네지 않아도 어차피 1년 정도면 이 성의
병사들은 굶주리게 된다. 그러니까 성의 식량을 용병에게 넘겨주는 것이 더 나았다.

으음.태자전하, 그러나 그 경우 병사들이 자신들이 먹을 식량을 용병에게 준 것에
분노할 것입니다.
맥스웰 자작이 라칸 왕자의 말에 신중하게 반박했다. 그러자 라칸 왕자는 웃으면서
맥스웰 자작에게 대답했다.
그러니까 제 의견은 성의 모든 병사들을 해고해서 블랙 크로우 용병단에
입단시키자는 것입니다.
쿠쿵.!
그의 의견은 그 방에 있던 왕과 맥스웰 자작, 아론, 그리고 무라후까지 놀라게
만드는 충분한 효과가 있었다.
그, 그게 무슨 소리이십니까?
맥스웰 자작이 잘 이해가 안 된다는 듯 말까지 더듬으며 다시 물었다.
블랙 크로우 용병단은 일급 용병단이고 원래 단원이 5천 명이었다고 들었습니다.
그러나 이번 전쟁에서 참가를 거부하고 탈퇴한 자들과 전투 중 사망한 자들을 빼고
지금은 약 4천 명 정도라고 하더군요. 그러니 이 성에 있는 병사들을 신입 단원으로
보충하여 새로 6천 명 규모의 용병단을 구성하시는 것이 어떻겠습니까, 아론 경?
물론 그럴 경우 이 성에 있는 식량으로 남은 보수를 지불하고 나머지 식량은
병사들에게 나누어줄 생각입니다만.아, 물론 다른 물자나 병장기들도 모두
가져가셔도 좋습니다. 병사들의 퇴직금 대신으로 하지요.
그는 크게 인심을 쓴다는 듯 딱 잘라 말했다. 그런 그를 보는 아론의 눈은 이미
본래의 적갈색으로 돌아와 있었다.
그는 서서히 고개를 돌려 이 자리의 결정권자인 파르노 2세를 보면서 물었다.
전하께서도 이 의견에 동의하십니까?
그의 물음에 파르노 2세는 한숨을 쉬고 자신의 아들인 라칸 왕자를 보았다.
믿음직한 아이였다. 지금은 비록 자신의 잘못으로 이 나라가 망했지만 이 아이의
대에서는 크게 부흥할지도 모른다는 생각이 들었다.
그는 조용히 고개를 끄덕였다.
이미 이 나라는 라칸의 것이다. 그의 말은 이 카라엘 왕국의 국법이다.
아바마마!
라칸이 놀라 그를 불렀지만 파르노 2세는 손을 들어 그의 말을 막으며 계속 말했다.
아론 경, 나의 생각이 짧았음을 사과하네. 그대는 성의 병사와 함께 모든 것을
가져가게.
음, 좋습니다. 그럼 내일 신입 용병 희망자를 받도록 하지요.
아론은 기분이 약간 나아진 듯 대답했다. 그리고는 왕 옆에서 웃고 있는라칸 왕자를
보았다.
3일 동안 정리를 한 후 우리는 떠나겠소. 하지만 머지않은 미래에 다시 만나기를
기원하겠소.
벌떡!
아론은 선언이 끝나자마자 자리에서 일어났다. 이제부터 세세한 일은 무라후가
알아서 해줄 것이다.
나는 수련을 해야 한다.
그는 그렇게 생각했다. 왕에게 예를 갖춘 인사를 한 수 조용히 문을 나서는 아론의
머릿속에는 이미 검에 대한 생각 이외에는 남아 있지 않았다.
그렇게 회의는 끝나고 그 다음날, 톨코크 성의모든 병사들은 정식으로 카라엘
와국의 정규군을 제대하여 자유 용병단인 블랙 크로우 용병단에 가입했다.
그들은 자신들의 미래를 생각해서 왕국의 재산인 성의 모든 것을 아낌없이 용병단에
주면서까지 자신들을 용병으로 만든 왕과 태자의 배려에 마음으로부터 감사했다.
그리고 언젠가 이 카라엘 왕국에 라칸 왕자가 돌아와 나라를 재건할 때 꼭 그를
위해 충성하겠다고 결심하기에 이르렀다.
3일이 지나 용병단의 새로운 조직 개편이 끝나고 성 안의 모든 병기와 식량, 그리고
의복 등의 물자가 마차와 수레에 실리자 드디어 블랙 크로우 용병단은 서쪽을 향해
떠났다. 그리고 그와 동시에 왕과 왕자를 비롯한 왕가의 사람들도 망명을 위해 길을
떠났다.
물론 두 집단의 방향은 거의 같았고 왕가의 행렬은 블랙 크로우 용병단 바로 뒤에
있었다.
무라후가 와서 어찌 된 일이냐고 묻자 새롭게 국왕의 호위대장으로 임명된 맥스웰
자작은 가는 길이 가으니 어쩔 수 없다고 말했다.
그럼 전하께서 텅 빈 톨코크 성에 남으셔야 되겠소?
그렇게 말하는 맥스웰 자작의 뒤에는 라칸 왕자의 미소가 있었다.
이미 완전히 가을이 되어 숲의 나무들은 저마다 자신들이 원하는 색으로 단장을
하고 서로 뽐내기 시작했다.
가끔씩 보이는 야생의 과일나무는 여러 가지 열매를 맺어 그 것을 기다리는
산짐승들을 기쁘게 하고 있었다.
풍요의 계절, 그러나 마물 또한 겨울을 날 준비를 하기 위해 부지런히 산 속을
돌아다니는 시기였다.
두 무리의 행렬은 하이얀 산맥의 줄기를 따라 서쪽으로 계속 나아갔다. 아론이
목표로 하는 대륙의 서쪽 끝 왕국은 시로니아 왕국이었다. 앞으로 거의 두 달을
행군해야 도착할 수 있는 먼 곳이지만 그만큼 그리안 제국의 영향은 거의 없었다.
왕과 와자가 망명하려는 마이언 왕국은 서쪽 끝 국경에서 북쪽으로 인접해 있는
나라였다. 결국 두 집단의 이동 경로는 거의 같은 것이다.
물론 아론이 생각만 있으면 그들과 따로 길을 갈 수도 있었지만 그는 그런 생각이
없어 보였다. 오히려 행군 속도를 줄여 그들이 충분히 따라올 수 있게 배려했다.
새롭게 용병단에 입단한 자들이 왕국에 대한 충성심을 버리지 않은 것을 알고 있기
때문에 큰 무리가 없는 한도 내에서는 저들을 박대할 수 없었다. 그리고 그 덕분에
왕의 행렬은 각종 마물들의 습격으로부터 안전하게 보호되면서 무사히 국경 끝에
다다를 수 있었다.
정지! 오늘은 여기서 쉰다.
무리의 선두에서 세르피나를 타고 나아가던 아론이 손을 들어 올리며 소리쳤다.
야영하기에 좋은 장소였다. 두 봉우리에 걸쳐 완만한 경사의 구릉지가 있고,
아래쪽에 있는 계곡의 물이 충분히 식수 역할을 할 수 있을 것 같았다. 그러나
예정보다 두 시간이나 일찍 야영 준비를 한ㄴ 이유는 이곳이 바로 마이언 왕국의
국경에서 가장 가까운 곳이기 때문이다.
사람들이 모두 짐을 풀고 제각기 자신의 역할에 따라 빵을 굽고 야영 준비를 하는
동안 아론은 천천히 말을 몰아 뒤쪽에 있는 왕가 행렬로 다가갔다. 어느새 무라후와
간투도 그쪽에 있었다.
이제 헤어지는 군요.
아론은 세르피나에서 내려 왕에 대한 예를 취하며 말했다.
산 위의 이동이기 때문에 파르노 2세 또한 말을 타고 있었다. 그는 약간 힘없이
고개를 끄덕이며 대답했다.
경의 호의는 잊지 않겠소. 나중에 우리 카라엘 왕국이 다시 일어서면 꼭 그대도
돌아오기를 기원하겠소.
끄덕끄덕!
왕국이 완전히 재건되면 돌아와도 상관이 없다. 사실 용병 부하 중 많은 사람이 이
카라엘 왕국 출신이기 때문에 그들은 이곳을 그리워할 것이다. 이제 아론은
부하들에게 그런 것도 배려해 줄 수 있었다.
아론 경! 저, 저는.
옆에 서 있던 세리아 공주가 치밀어 오르는 감정을 이기지 못하고 그를 불렀다.
이제 떠나면 다시는 못 만나게 될지도 모르는 사람이다. 사실 망명국에서 만약
정략적으로 결혼을 운하면 자신은 그 왕국의 귀족에게 시집가게 될지도 모른다.
아마 라칸도 마이언 왕국의 귀족 영애 중 한 사람과 결혼하게 될 것이다. 그래야
여러 가지로 지원을 받을 수 있으니까.
세리아 공주님, 그동안 맛있는 빵을 대접해 주셔서 감사합니다. 또 뵐 수 있었으면
좋겠군요.
아론은 어디까지나 예의바르게 그녀에게 인사했다. 부드러운 어조의 대사, 그러나
그 말 속에는 한 점의 정도 들어 있지 않았다.
아, 네. 아론 경의 앞날에 영광이 있으시기를 기원하겠습니다.
아론의 말에 세리아 공주는 겨우 이성을 되찾고 예의를 갖춘 인사를 했다. 그때,
분위기가 무거워진 것을 느낀 무라후가 일부러 약간 큰 소리로 말했다.
자, 그럼 완전히 어두워지기 전에 가시지요! 제가 배웅하겠습니다.
그의 말에 사람들은 모두 고개를 끄덕이고 그와 간투의 인도에 따라 마이언 왕국의
국경관문으로 향했다.
세리아 공주는 반대편 언덕을 넘을 때까지 몇 번이나 고개를 돌려 능선 위에서
석양이 지지 시작한 하늘의 빛을 받으며 서 있는 아론을 보았다.
다시는 만날 수 없으리라!
그녀의 눈에는 눈물이 흐르고 있었다.
그들이 완전히 언덕을 넘어가자 아론은 다시 몸을 돌려 지휘관용 천막으로 갔다. 각
소대장들이 보고 준비를 하고 기다리고 있었다.
낙오자는 없었다. 모든 물자는 풍족했고, 새로 입단한 병사들도 국경 방어를 위한
정예병답게 행군에 익숙했다.
좋아, 그럼 모두 쉬도록, 내일도 이대로 계속 하이얀 산맥의 줄기를 따라 서쪽으로
행군한다.
아론은 그렇게 말하고는 회의를 끝냈다.
대대장과 소대장들이 나가고 이제 막사에는 아론 혼자만 남았다. 그는 조용히
한쪽에 있는 간이침대에 누워 리히나와 대화를 시작했다. 그날 있었던 일, 그리고
앞으로 할 일, 이런 모든 것을 리히나에게 세세하게 이야기해 주었다.
리히나는 검 속에서 흔들의자에 앉아 옛날이야기를 듣는 자세로 그의 말에 귀를
기울였다. 하나의 이별이 있었던 저녁이라고는 생각하기 힘들 정도로 평화로운
밤이었다.
[그런데 이제 아론의 내상이 다 나았잖아. 다시 수련을 시작해야 하지 않을까?]
이야기가 끝나자 리히나가 아론에게 물었다. 그러나 아론은 고개를 저었다.
아직. 그때 내 기억이 맞다면 너의 힘이 너무 강해서 내 경력이 그것을 버틸 수
없어. 최소한 경력에 내력을 보내 보호할 수 있게 되지 않으면 안 될 것 같아.
[미안. 그냥 하나만 흡수하는 건데 한 번에 두 개를 흡수하는 바람에.]
아아, 아니야! 나도 두 개를 흡수하면 두 배의 속도로 힘을 기를 수 있지 않을까
생각했거든. 하지만 역시 그건 무리였지. 시간을 두고 수련해서 경맥을 안정시키고
다시 시작하자. 그동안 너도 정신수련을 해봐. 실전은 힘들어도 자꾸 상상을 하면
실전에도 도움이 될 거야.
[응! 꼭 그럴게.]
아론은 리히나에게 잘 자라고 인사하고는 검을 놓았다.
오늘의 할 일은 모두 끝났다. 그는 조용히 가부좌를 틀고 앉아 두 손을 단전에
모으고 내력을 움직이기 시작했다.
당분간은 리히나의 힘을 이용해 뼈 속에 있는 투마기를 꺼낼 수 없게 되었다.
그러나 그 덕분에 자신의 신체의 문제점을 알 수 있었다. 투기를 기르는 데 너무
열중한 나머지 몸의 내구성을 전혀 강화시키지 않았던 것이다!
자고로 그릇이 크면 클수록 많은 물을 담을 수 있다. 그러나 그 그릇이 아무리 커도
충분히 두껍고 강하지 못하다면 조그마한 충격에도 금이 가거나 깨질 수 있는데
지금 자신의 몸이 바로 그런 상태였다.
일거에 보통 사람이 수십 년을 꼬박 수련해서 얻어야 할 내공을 얻었지만 그 힘을
이용하게 해주는 경맥은 조금도 넓어지거나 강해지지 않았다. 리히나의 그 강력한
투기는 그런 자신의 경맥을 거의 완벽하게 파괴하기 직전까지 갔던 것이다.
흐음!
아론은 천천히 정신을 집중하고 전신의 내력을 움직이기 시작했다.
몸을 만든다! 예전에 내가 가지고 있던 마족의 심장의 힘에 찌부러지기 직전까지
갔던 그런 인간의 심장이 아닌, 어떤 거력에도 버틸 수 있는 그런 최강의 몸을
만들리라!
아론은 내력은 운기하면서 끊임없이 그 생각을 했다. 그러나 그 생각마저도 그의
기가 전신을 몇 번 돌자 완전히 사라져 아론은 이제 완전한 무아지경의 상태로
돌입하고 있었다.
투툭, 투툭!
아론의 전신에서 조금씩 소리가 나기 시작했다. 계속된 전투로 조금씩 어긋나 있던
몸의 관절과 경맥들이 완전히 제자리로 돌아오고 있었다. 그리고 몸에서 검은색
땀이 배어 나오기 시작했다. 그동안 몸 속에 쌓여 있던 독기가 남김없이 나오고
있는 것이다.
아론의 경맥은 폭포와 같은 내공의 흐름에 맞추어 조금씩 강하게 변하기 시작했다.
그는 모르고 있었지만 투마기가 아닌 물질계의 투기도 아론과 같은 마왕의 정신력에
의해 몸의 구성을 바꿀 수 있었다. 그의 의념은 전신에 퍼져 내력의 힘을 받아 몸을
점점 강화시키고 있었다.
보통 무인이 꿈에서도 바라는 탈태환골! 완벽한 무골! 그러나 아론은 이미 스스로의
의지로 그것을 뛰어넘는 초인의 몸을 만들어가고 있었다.
어느덧 밤이 지나고 날이 밝아오기 시작했다. 의식하지 못하는 사이에 하룻밤이
지나가 버렸다. 아론은 내공을 갈무리하여 단전에 집어넣고 자신의 의식을
무아지경으로부터 되돌렸다.
반개했던 눈이 완전히 떠지자 그 깊이를 헤아릴 수 없는 적갈색 눈동자가 빛을
발했다. 막사 사이로 들어오는 빛으로 보아 이미 날이 밝기 시작한 것 같았다.
휴.훨씬 나아졌군. 앞으로 한 달 정도만 더 하면 리히나의 힘을 받을 수 있을 것
같은데?
그는 조용히 중얼거리며 자신이 앉아 있던 침대에서 일어나 막사 밖으로 나왔다.
짹, 짹, 짹, 짹1
역시 아침에는 먹이를 찾으러 나온 새가 운다. 물질계에 처음 왔을 때에는 저
새소리가 싫어서 나중에 힘을 찾으면 새란 새는 다 자아 죽이겠다고 생각했던 적도
있었지만 이제는 왠지 모르게 상쾌하게 들렸다.
몇몇 용병들이 일어나서 아침 준비를 하는 것이 눈에 들어왔다. 조금 있으면 해가
뜨리라.
그리고 우리는 서쪽으로 다시 계속 가겠지?
그는 다시 한 번 앞으로의 예정을 머릿속으로 그렸다. 그때였다! 아론은 고개를
북쪽으로 돌렸다.
북쪽의봉우리 쪽에서 일단의 무리가 오고 있었다. 푸른 사자의 그림이 그려진
깃발을 보지 않아도 알 수 있었다. 어제 저녁에 떠났던 왕가의 행렬이었따.
무슨 일이지? 어째서 그들은 마이언 왕국으로 가지 않았을까?
아론은 왠지 모르게 귀찮은 일에 휘말릴 것 같은 느낌이 들었다.
약 한 시간이 지나자 그들이 도착했다. 무라후가 앞으로 나왔다.
무슨 일이지?
네, 단장님! 마이언 왕국이 왕과 왕자의망명을 거부했습니다!
음?
망명을 거부한다.그것은 아론이 들은 바로는 있을 수 없는 일이었다. 천 년에
가까운 양 제국 체제의 역사 속에서 소왕국들이 살아남기 위해 만든 생존 시스템!
그것이 바로 망명 시스템이 아닌가?
망명을 거부하면 틀림없이 몇 십 년 안으로 그 나라가 보복을 받게 되어 있다.
그런데 마이언 왕국이 망명을 거부하다니?
자세히 설명해 보게.
아론은 진지하게 물었다. 그에 대한 무라후의 설명은 이랬다.
그리안 제국은 도리오 왕국의 음모에 대해 제국의 정단한 협조 요청을 거절하고
오히려 도리오 왕국에게 지원군을 보낸 카라엘 왕국을 정식으로 제국의 적으로
지명했다고 한다. 그리고 그것은 이유도 없이 도리오 왕국에게 지원군을 보낸 다른
두 왕국도 마찬가지였다.
제국은 모든 왕국에 마법진을 이용한 정식 메시지를 보내 이들 왕국의 왕족의
망명을 허락하는 자는 제국의 분노를 받게 될 거라고 말했다. 이는 기나긴 제국의
역사 속에서도 전례가 없는 일로써 제국이 이 일에 대해 얼마나 화를 내고 있는지
잘 알려주는 행위였다.
멸망! 단순한 정벌이 아닌 왕가의 멸망을 제국은 바라고 있었다.
이쯤 되자 모든 왕국들이 몸을 사리기 시작했다. 리앙 4세는 성격이 그 전의
황제들과는 비교할 수 없을 정도로 더럽다! 그는 그야말로 관례를 무시하는
황제였고 모든 왕국들은 그런 그를 속으로 욕하면서도 감히 불똥이 자국으로 튀는
것을 감수할 수는 없었다.
흐음, 그렇게 된 것이군.
아론은 가볍게 고개를 끄덕이며 말했다.
뿐만 아니라 이미 5만의 대군이 이쪽을 향해 진군해 오고 있답니다. 그들은
황제로부터 직접 친서를 받았는데 카라엘 왕국의 왕족을 모두 죽이지 못하면 모든
공을 무효로 돌린다고 했답니다.
무라후는 질린 표정으로 말했다.
소왕국에 대한 조금의 관용도 없었다. 제국답지 않은 지독한 방법이었다. 길게 보면
결코 좋은 일이 아니건만, 제국은 그렇게 했다. 어쩌면 리앙 4세는 폭군일지도
모른다고 그는 생각했다.
흐음, 그렇단 말이지?
아론은 다시 중얼거리며 뒤쪽에 도착한 파르노 2세와 라칸 왕자, 그리고 세리아
공주에게로 걸어갔다.
왕가의 일행이 도착했을 때에는 이미 전향한 신입 용병들 중에서 과거 기사였고
현재 소대장들인 자들이 모여 있었다. 그들 역시 왕이 돌아오자 무슨 일인지 알고
싶어 했다.
아, 아론 경, 어서 오세요.
아론이 다가가자 침울한 얼굴로 서 있던 세리아 공주는 마치 위기에 빠진 아기 새가
엄마 새의 도착을 보는 얼굴로 인사했다. 그러나 아론은 그런 그녀에게 형식적인
인사를 하고는 바로 왕과 왕자에게 물었다.
사정은 들었습니다. 어떻게 하실 계획이십니까?
그의 감정을 배제한 물음에 몇몇 소대장들이 좋지 않은 인상을 했다. 그들은 한참
그리안 제국을 저주하고 있던 참이었다.
음, 아론 경.
파르노 2세는 거의 절망적인 얼굴을 한 채 아론의 말에 대답하지 못했다.
아론은 생각하고 있었다. 상황은 결정적이다. 이들이 살아날 방도는 거의 없다고 할
수 있었다. 그것은 자신이 상관할 일이 아니다. 문제는 이들의 행동에 따라 자신은
새로 입단한 2천 명의 단원들을 버려야 할지도 모른다는 것이다.
자, 어떻게 할 건가?
그는 결단을 촉구하는 눈빛으로 파르노 2세를 응시했다. 그러나 파르노 2세는 결국
한숨을 쉬며 고개를 저었다.
라칸, 너의 의견을 말해 다오. 사실 우리가 살아날 희망은 거의 없어 보이는구나.
그의 말에 주변의 소대장들은 한쪽 무릎을 꿇으며 소리쳤다.
저희가적을 막겠습니다! 전하께서는 남쪽으로 가셔서 후일을 기약해 주십시오!
5만의군대를 2천의 병사로 막겠다고? 그것도 소드마스터가 한 명밖에 없는데?
아론은 속으로 쓴웃음을 지었다. 저들의 마음은 이해할 수 있었다. 충성심, 인간이
무리를 지어 살아가는 방법 중 하나이고, 마족과 천족 또한 이것을 중요시한다.
물론 마족은 생명의 맹세와 의념을 통한 강제적인 충성을, 천족은 본능에 의한 절대
사율적인 충성심을 가진다.
용병단에서 일을 하면서 아론이 가지게 된 가장 큰 호기심 중 하나가 바로 이
인간의 충성심이라는 감정이라고 할 수 있었다.
무엇 때문에 국가에 충성을 할까? 그것도 보답이 돌아올 수 없는 충성을! 희생정신,
그것이야말로 마왕인 아론이 이해하기 가장 힘든 인간 감정의 모순이라고 할 수
있었다.
그렇게 아론이 그들의 모습을 보며 생각에 잠겨 있을 때, 라칸 왕자가 앞으로
나와서 말했다.
전하와 나는 남쪽으로 피신할 계획입니다. 이 상황을 모면하고 살아남기 위해
최선을 다 해야겠지요 살아남는다면 언젠가는 꼭 이 나라를 재건해 보이겠습니다.
그러니 여러분도 살아남아 주십시오. 이 나라를 재건할 때, 저에게 힘을 주십시오!
그는 알고 있었다. 2천의 병사들로는 적을 잠시도 막을 수 없다는 것을, 어차피
살아남기가 힘들다면 차라리 소수의 측근들만 데리고 말을 타고 남으로 피하는 것이
조금이라도 가능성이 있을 거라고 판단했다.
라칸 왕자는 그렇게 말하고 아론을 보고는 말했다.
아론 경, 죄송합니다만 기마를 50필 정도 얻을 수 있겠소?
물론입니다. 가장 빠른 기마로 준비하지요.
아론은 바로 대답했다. 그의 입가에는 보일 듯 말 듯 미소가 어려 있었다.
마음에 드는 손년이었다. 인간의 대부분은 자신이 위기에 빠졌을 때 이성을 잃고
주변의 모든 것을 끌어들인다. 그리나 이 라칸이라는 15세의 소년은 그러지 않았다.
그는 인간답지 않게 자신의 생명조차 하나의 도구로 취급하면서 전체적인 손해와
이익을 생각하고 있었다.
마치 8천 년 된 요마장 같군.
아론은 속으로 그렇게 중얼거렸다. 요마.과거라면 그런 생각을 들게 했다는
이유만으로 이 소년을 죽였을지도 모른다. 그러나 이제는 그의 비범함에 나름대로
호감을 느끼고 있었다.
그는 한쪽에서 무엇인가를 기대하는 눈으로 자신을 바라보는 세리아 공주를 보았다.
무엇을 바라는 것일까? 이 상황에서 내가 6천의 단원들을 이끌고 그들을 막아주기를
바라는 것일까?
불가능한 일이다. 마족처럼 힘의 우열이 크지 않은 이상, 인간의 전투는 수의
우위가 가지는 이점이 너무나도 크다. 아마 자신 이외에는 모두 죽을 것이다.
가능해도 하지 않을 것이다. 무엇 때문에 돕는단 말인가? 대가없는 일은 마왕의
자존심 상 절대로 하지 않는다.
부하들이라는 것은 자신의 힘의 일분이자 생명의 일부라고 할 수 있다. 저어도
마족에게 있어서는 그렇다. 쓸 때에는 가차 없이 쓰지만 헛되이 쓸 수는 없다.
그가 그런 생각을 하는 사이에도 라칸은 기사 출신의 소대장들에게 자신이
살아남았을 때 힘이 되어 달라고 말하고 있었다. 그들은 하나같이 눈물을 흘리며
라칸 왕자에게 충성을 맹세했다.
아론은 즉시 무라후에게 명령하여 50필의 기마를 준비시켰다. 왕과 왕자, 그리고
공주를 비롯한 측근들 20여 명은 말을 갈아타면서 남쪽으로 향할 것이다. 그리고
자신들은 그대로 서쪽의 국경을 통과하여 대륙이 끝으로 이동할 것이다.
살아 있으면 만나겠지.
아론은 그렇게 결론지으며 그들에 대한 생각을 머릿속에서 지웠다.
아침식사로 구운 빵이 식기 전에 먹고 싶었다.
Chap 8 서쪽으로
화덕에서 갓 꺼낸 빵은 확실히 따뜻하고 부드러웠다. 성에서 가져온 살아 있는 소와
돼지, 그리고 양이 있기 때문에 갓 짜낸 우유도 마실 수 있었다.
부하들도 말린 고기가 아닌 방금 잡은 돼지고기의 뱃살 구이를 먹으며 즐거워하고
있었다. 역시 정상적인 대 부대의 이동에는 식용 가축을 끌고 다니는 것이 좋다.
그러던 중 몇 명의 사람들이 아론에게로 다가왔다. 신입의 소대장들, 그들은 단장에
대한 경례를 한 후 말했다.
전하의 말씀대로 우리는 계속 단장을 따라가기로 했소. 전하께서는 말을 타고
남으로 가실 모양이오. 하지만 남쪽으로 산악지대를 벗어나려면 하루를 더 가야
하는데, 그동안 마물의 습격이 있을지 모르니 우리가 평야지대까지 호위해 드리고
싶소.
아아, 그런가? 이쪽의 지리를 아는 자가 있겠지? 3일 후, 국경의 관문에서
합류하도록 한다. 만약 3일이 지날 때까지 그곳에 오지 않는다면 부대를 탈퇴한
것으로 간주하겠다.
아론은 그들을 돌아보지도 않고 계속해서 빵을 먹으며 대답했다. 마치 아침식사를
하는 것이 세상에서 가장 중요하다는 듯이.
그날, 그렇게 왕의 일행과 기사 출신이나 기사 견습생 출신의 신입 용병 2백 명은
블랙 크로우 용병단의 행렬에서 벗어나 남쪽으로 향했다.
산봉우리를 네 개쯤 넘어 드디어 평야가 눈앞에 펼쳐졌을 때에는 이미 해가 지고
있었다. 생각보다 빠르게 산악지대를 벗어 난 것이다.
이제는 됐습니다. 돌아가시오. 우리는 이대로 말을 타고 남으로 달리겠소.
라칸 왕자는 일부러 밝은 얼굴로 사람들에게 말했다. 그러나 기사들은 고개를
저었다.
밤에는 말을 달리기가 쉽지 않습니다. 말이 쉽게 지치지요. 차라리 오늘은 여기서
쉬시고 낮에만 달리십시오. 그 편이 더 이동속도가 빠를 것입니다.
아, 그런가요? 하하하! 밤에 말을 달려본 적이 없어서 몰랐군요.
라칸 왕자는 웃으며 대답했다. 살 가능성이 거의 없는 도주를 하는 자답지 않게
밝은 얼굴이었다.
그렇게 그들은 그곳에서 천막을 치고 야영할 준비를 했다.
두 개의 달이 뜨고 천공이 어둠으로 싸였다. 구름마저 껴서 달을 가리자 더욱
어둡게 변했다. 오직 몇 개의 별들이 구름 사이로 나와 희미하게 빛나고 있을
따름이었다.
라칸 왕자는 파르노 2세에게 잠자기 전 문안인사를 드리기 위해 그의 천막으로
갔다.
아, 누님도 계셨군요.
세리아 공주가 파르노 2세와 간이탁자의 의자에 앉아 포도주를 마시고 있었다.
불안한 마음을 술로 달래려는 것일까?
라칸은 속으로 가볍게 한숨을 쉬며 파르노 2세에게 다가갔다.
라칸, 내일부터는 힘들겠구나. 미래를 기약할 수 없으니 이 아버지는 더욱 힘들다.
파르노 2세의 힘없는 목소리는 라칸 왕자의 가슴속에 스며들어 그의 심장을 아프게
했다. 사실상 살아남을 가능성은거의 없었다. 국외로 망명을 못하는 이상 구석에
몰리면 결국 잡혀 죽는다. 기사들을 희생시키지 않기 위해 미래를 얘기했지만
아마도 자신들에게 미래란 없을 거라고 라칸도 생각하고 있었다.
그러나 포기하지 않는다! 끝까지 도망가 보이겠다!
그는 그렇게 다짐하고는 파르노 2세 앞에서 한쪽 무릎을 꿇어 정식으로 예를 올리며
말했다.
아바마마, 끝가지 포기하지 않을 것입니다. 신이 우리를 버리시기 전에는 저 자신을
버리지 않겠습니다. 아니, 어떤 경우에라도 스스로를 버리지 않겠습니다.
끄덕끄덕!
파르노 2세는 그런 그를 자랑스러운 눈으로 바라보다가 옆에 있던 잔에 포도주를
한잔 따라 그에게 주었다.
너의 영광된 미래를 위하여 이 아비가 건배를 하겠다. 벌컥, 벌컥!
그는 바로 한 잔을 마시고 다시 라칸에게 잔을 내밀었다. 라칸은 약간 감동적인
얼굴로 그 잔을 받아 마찬가지로 단번에 그것을 마셨다.
포도주는 달콤했다. 왕궁에서 마시던 것과는 비교할 수 없지만 친부인 왕의감정이
담겨 있어 더욱 그 맛이 깊었다.
아바마마, 그럼 소자는 이만 가보겠습니다.
그는 다시 정중히 고개를 숙여 인사하고 나가려 했다. 그러나 이상하게 몸이
움직이지 않았다.
아, 아바마마?
털썩!
라칸 왕자는 그대로 정신을 잃고 쓰러졌다. 그런 그의 모습을 왕과 공주는 여러
가지 회한이 가득한 눈으로 바라보고 있었다.
라칸 왕자가 쓰러지자 천막 밖에서 대기하고 있던 자들이 들어왔다. 왕은 그들에게
쓰러진 왕자를 손으로 가리켜 보이며 다시 잔을 들었다. 이제는 만날 수 없는
아들이다. 하지만 마지막 인사까지 받았으니 기꺼이 그를 보낼 수 있다.
전하, 그럼 저희는 떠나겠습니다.
며칠 전까지 기사였던 톨코크 성의 경비대장 리스카 남작은 정중하게 절하며 왕에게
작별인사를 했다. 다른 사람들은 조심스럽게 라칸 왕자를 들어 밖으로 옮겼다.
세리아 공주는 결국 참지 못하고 눈물을 흘렸다. 그래도 동생은 살아남을 수 있으니
기뻐야해 하는 것일까?
그와 같이 있으면 안전할 거야. 그가 지켜줄 테니까!
그녀는 속으로 그렇게 중얼거리며 감정을 추스르기 위해 가볍게 입술을 깨물었다.
그때였다. 천막 안으로 다시 한 사람이 들어왔다.
라니?
세리아 공주는 놀라 소리쳤지만 라니는 그녀가 아닌 파르노 2세에게 다가가 무릎을
꿇고 말했다.
전하, 왕자전화와 함께 공주님도 보내주십시오! 제가 대역이 되겠습니다!
아, 라니! 그게 무슨.
어차피 저는 공주님을 따라갑니다. 적들이 들이닥치면 운명을 같이하겠지요. 그러니
공주님을 보내시고 저를 대역으로 삼아주십시오.
그녀의 말에 세리아 공주는 눈물을 흘리며 고개를 저었다.
나는 이 카라엘 왕국의 공주로서 전하와 최후를 같이 할 생각이다. 미래는 라칸에게
의탁했으니 나까지 살아날 필요는 없어. 대역이 늘어나면 그만큼 발각당하기
쉬우니까.
그녀의 단호한 말에는 굳은 결심이 서려 있었다. 하지만 라니는 다시 말했다.
공주님은 꼭 가셔야 합니다. 사실 라칸 왕자님이 혼자서 이 왕국을 재건하는 것은
쉬운 일이 아닙니다. 그러니 공주님이 그 분의 힘이 되어주십시오. 공주님,
공주님께서는 할 일이 있으십니다. 그것은 바로 라칸 왕자님에게 큰 힘이 되어줄
아론님의 마음을 사로잡는 것입니다.
쿵.!
그녀의 폭탄과도 같은 말에 세리아 공주는 말문이 막혔다. 아론! 그 이름이 나오자
그녀의 가슴은 격렬하게 뛰었다 .이미 스스로 죽겠다고 생각했는데 지금 그녀의
심장은 그것을 정면으로 부인하고 싶었다.
살고 싶다! 살아서 그의 곁에 있고 싶다!
심장은 끊임없이 그렇게 외치고 있었다. 그때, 다시 몇 사람의 여자들이 들어와
같이 무릎을 꿇고 말했다.
공주님, 꼭 살아주세요. 저희 몫까지 말이에요!
왕궁에서 평생을 지내온 시녀들, 그 중에는 세리아의 유모도 있었다. 그녀들은
하나같이 울고 있었다.
파르노 2세는 조용히 고개를 끄덕이며 말했다.
시리아야, 너도 가거라. 이 아비는 왕국을 망치 죗값을 치르겠지만 너는 라칸과
같이 미래를 열어라. 아론 경 같은 인재를 우리 편으로 끌어들이는 것은 중요한
일이다.
아바마마! 흑흑흑흑.
그녀는 결국 참지 못하고 소리를 내어 울었다.
그녀의 울음소리를 들으며 파르노 2세는 한쪽에 서 있는 젊은 소년 기사를
쳐다보았다. 소드마스터 가문 중 하나였던 세자르 백작가의 차남, 제이슨 폰
세자르. 그의 아버지인 스카치 폰 세자르는 도리오 왕국의 지원군에 참가했다가
사망했다.
저에게는 이 나라를 재건할 힘도, 제국군에게 복수할 힘도 없습니다. 하지만 라칸
왕자님이라면 꼭 이 왕국을 재건하실 수 있으실 겁니다.
그는 몇몇 기사들과 함께 찾아와 라칸의 대역이 되겠다고 말했다.
대 마법사만 제작할 수 있는 마법사의 스크롤은 그렇게 많지 않지만 그래도
왕궁에는 몇 장이 있었다. 그 중에서 카피라는 마법의 스크롤은 거의 일주일간 한
사람을 다른 사람의 모습으로 변화시켜 준다. 물론 키와 체격까지 변하는 것이
아니라 얼굴 모습만 변화시켜 주기 때문에 대역은 본인과 거의 비슷한 체격을 하고
있어야 했다.
만약 체격이 비슷한 제이슨이 적이 들이닥쳤을 때 카피 스크롤을 쓴다면 적은 쉽게
알아차리지 못할 것이다. 왕은 그의 말을 듣고 즉시 결단을 내렸다. 자신은 이미
살아남을 생각이 없었다.
이번에 적이 자신들을 공격하면 왕자와 공주를 자결시키고 천막에 불을 지른 후
자신은 적에게 죽음을 당하기로 했다. 적은 불에 타는 왕자와공주의 모습을
확인하고 자신의 목을 베어 그 증거로 가져갈 것이다. 그러면 카라엘 왕국의 왕족은
전멸한 것으로 세상에 알려질 것이다!
그는 조용히 고개를 끄덕이며 그의 충성심에 감사를 표했다.
그럼 세리아 공주와 라칸 왕자를 데리고 저희는 떠나겠습니다.
한 기사가 나와서 정중하게 무릎을 꿇고 자신의 주군에게 최후의 인사를 했다.
새로운 왕의 미래를 부탁하네.
파르노 2세의 부탁에 모든 사람이 고개를 숙이며 무릎을 꿇었다. 라니 역시 울면서
공주에게 무릎을 꿇고 작별인사를 했다.
공주님, 평생 공주님과 같이 있고 싶었지만 이제는 작별을 해야겠네요.
아, 라니야! 이럴 수는 없는데.
세리아 공주 역시 계속해서 울면서 자신이 철들기 전부터 같이 지낸 라니의 손을
잡았다. 그때였다.
퍽!
악!
털썩!
아, 유모?
라니의 뒤에는 유모가 서 있었다. 그리고 그녀의 손에는 가죽 주머니에 모래를 채워
만든 블랙잭이 들려 있었다. 사람을 기절 시키는 데 탁월한 효능을 가진 이 간이
방망이가 라니의 뒤통수를 사정없이 가격했고, 라니는 그만 정신을 잃고 쓰러지고
말았다.
유모는 예전에 세리아 공주에게 젖을 먹일 때와 마찬가지로 자상한 미소를 지었다.
어차피 카피 마법을 쓰는데 체격만 비슷하면 나이는 상관없지요. 라니는 공주님에게
필요한 아이입니다. 데리고 가세요. 왕궁에서도 최고의 정보통으로 통하는 라니라면
아론 경의 정보를 캐내는 데 도움이 될 겁니다.
아, 유모!
어차피 저희 하녀들 대부분도 죽거나 잡혀서 욕을 당할 것입니다. 가세요. 하녀 두
명이 도망가는 것은 아무것도 아닙니다.
그녀는 당당하게 서서 말했다. 결국 세리아 공주와 기절한 두 사람은 기사들과 함께
그 막사를 떠났다.
그들의 모습을 지켜보던 파르노 2세는 천천히 자신의 잔에 포도주를 따라 마시며
중얼거렸다.
이제 미래는 그들의 손에 넘겼다. 나는 나의 최후를 준비한다.
보름 후, 측근 20여 명과 남쪽으로 향하던 카라엘 왕가의 사람들은 결국 제국의
추적대를 만났다. 파르노 2세는 자신들의 시신이 욕을 당하지 않도록 자결하고 그
천막에 불을 질러 스스로를 화장하려고 했다.
하지만 왕가의 전멸을 확인하려는 추적대의 소드마스터들은 불타는 천악에까지
뛰어들어 불에 타들어 가는 왕자와 공주의 시신을 확인하고, 아직 살아 있는 왕의
목을 잘라 그것을 들고 수도로 귀환했다. 이로써 카라엘 왕국의 왕족은 한 사람도
남김없이 죽었고, 왕국은 완벽하게 멸망한 것이 되었다.
그 후 2개월 동안 이 전쟁에 참전했던 다른 두 왕국인 사탐과 몰란도 제국군의
처절한 보복에 의해 왕성이 함락되고 그 왕가의 사람들은 모두 죽었다. 이로써
도리오, 카라엘, 사탐, 몰란, 이 네 왕국의 정통적인 후계자가 사라진 셈이 되었다.

그리고 다시 1개월이 지났을 때, 그리안 제국에 포로로 잡혀 갔던 연합군 사령관
루드비히 공작이 풀려났다. 그는 카라엘 왕국에 돌아오자마자 제국과의 협상에 의해
그들이 각 도시를 약탈하는 행위를 중지하게 했고, 효과적인 외교에 의해 그들의
군대가 주둔하는 곳을 치외법권 지역으로 묶어 그 안에서 지내게 함으로써 자국
병사들의 안전을 보장했다.
그가 제국고의 협상에 그들의 요구에 응한 것들은 의외로 이 나라 국민들에게
그나마 받아들이기 어렵지 않은 것들이었다.
우선 향후 십 년간 일정량의 조공과 함께 이 네 왕국에서 나오는 모든 검령을
제국에게 바칠 것. 그 대신 이곳에서 잡아들인 일반 노예는 모두 해방시킨다.
둘째, 제국의 분노에 이견이 없다는 것을 증명하기 위해 왕국 내에 있는 모든
소드마스터들을 잡아 제국으로 보낼 것. 물론 그들의 가족은 핍박하지 않아도 좋다.

셋째, 앞으로도 그리안 제국의 황제에 대한 예의를 잃지 않을 것. 만약에 시얀
제국과의 동맹상태를 유지한다고 해도 네 왕국이 제국에 대한 적대 행위를 하면
우선적으로 그 책임을 묻겠다.
제국의 수많은 요구 중에서 루드비히가 그들에게 응한 것은 결국 이 세
가지뿐이었다. 모든 백성들은 그런 루드비히의 외교술에 감탄했으며, 그가 패해서
나라가 이렇게 되었다는 원망도 제국의 전력이 너무 강했기에 어쩔 수 없었다는
여론이 형성되면서 결국 그의 정치에 의지할 수밖에 없게 되었다.
각 영지나 국경에 남아 있던 귀족 출신의 소드마스터들은 도망을 갈 경우 자신의
가문이 끝장난다는 경고문을 받았고, 그들은 불안에 떨며 지내다가 결국 중앙에서
온 자들에 의해 하나하나 제국으로 압송되게 되었다.
물론 가문이 없는 평민 축신의 소드마스터들은 산 속에 숨었지만, 그들도 제국의
소드마스터 사냥꾼들에게 행적이 발견당하는 즉시 죽거나 잡혀갈 수밖에 없었다.
이렇게 제국과 루드비히의 계략은 성공하여 4개 왕국은 구심점을 잃고 방황하다가
유일한 구심점인 루드비히를 중심으로 안정되어 가기 시작했다. 결국 루드비히는
제국에 자신이 배반자라는 모든 증거를 남겨 영원히 그리안 제국에게 충성할 것을
맹세함으로써 4개 왕국을 합친 나라의 국왕이 될 기틀을 마련했다.
그리고 그리안 제국의 황제인 리앙 4세, 아니 그의 껍질을 쓰고 있는 베리드는
제국의 힘을 세상에 알림과 동시에 수십 명의 소드마스터를 확보하여 일주일에 한
명씩 그들은 죽임으로써 검령을 흡수했다.
제국 내부에서는 관례를 무시하고 폭정을 한 리앙 4세에 대한 우려의 말도
떠돌았지만 일단 검령의 확보라는 황제의 대의명분에 섣불리 반대 의견을 내세울 수
없었다. 검령의 수가 늘어난 제국은 검령 대기자들에게 빠르게 검령을 소유하게
함으로써 소드마스터의 수가 점점 증가하게 되었기 때문에 그 국력이 더욱 늘어나게
된 것이다.
그사이, 아론이 이끄는 블랙 크로우 용병단은 하이얀 산맥의 줄기를 카고 서쪽으로
계속해서 이동하고 있었다. 물론 그 무리 속에는 카라엘 왕가의 마지막 생존자인
라칸 왕자와 세리아 공주가 신분을 감추고 숨어 있었다.
정지! 이곳에서 야영한다.
아론이 손을 들며 말하자 6천의용병들이 모두 정지했다. 신기하게도 그의 말은 두
개의 봉우리에 가득 찬 모든 대원들의 귀에 생생하게 들렸다.
내공의 힘인가?
옆에 있던 간투는 고개를 갸웃하며 그렇게 생각했다.
이미 카라엘 왕국을 벗어나 다시 두 개의 왕국을 지났다. 목적지인 시로니아 왕국은
앞으로 일주일 안에 도착할 것으로 예상되고 있었다.
자유 용병단의 특권으로 왕국들의 국경을 무사히 통과할 수 있었다. 오히려
왕국들은 그냥 자신들의 왕국에 정착하라고 은근히 권할 정도였다.
제국에서 체면상 그들의 소드마스터 여덟 명이 아론에게 당한 것을 다른 왕국에
알리지 않았기 때문에 타국 사람들은 아론의 힘을 잘 모르고 있었다. 그러나 그가
소드마스터라는 것은 이미 알려진 상태였다.
아론은 그들의 권유를 정중히 거절했다. 거기에 무라후가 나와 핑계를 댔다.
자신들은 제국군과 싸운 용병이기 때문에 자신들이 정착하게 되면 그리안 제국에게
트집잡힐 수도 있다고.
그렇기 때문에 저희들은 제국에서 절대 침공할 수 없는 서쪽 끝의 나라 시로니아
왕국으로 가려는 것입니다.
무라후의 설명에 모든 왕국의 귀족들은 고개를 끄덕이며 동의할 수밖에 없었다.
리앙 4세의 과격함은 그들도 두려워하고 있었다.
식사가 끝나자 어둠이 하늘에 드리우고 각 대마다 만든 캠프의 불꽃이 일정하게 두
개의봉우리에 걸쳐 빛나게 되었다. 적막한 밤의 안개에 저항하듯 늦가을의 풀벌레
소리가 사방에서 들려왔다.
간투, 그럼 오늘의 임시 지휘관은 네가 해. 나는 산책이나 하고 자겠다.
아아, 알겠다.
간부들의 간이 보고 회의가 끝나자 아론은 옆에 앉아 있는 간투에게 그렇게 말하고
막사를 나왔다.
보통 문제가 생겼을 때 웬만한 일을 처리하는 야영 시의 임시 지휘관은 부단장인
무라후를 필두로 한 열 명의 대대장과 신병 훈련관인 간투가 돌아가면서 하고
있었다. 그래서 간투가 이렇게 지휘관 역할을 하게 되면 그와 수련을 할 수 없게 된
아론은 산책을 빙자한 부대 순시를 나서는 것이 관례였다.
물론 아론의 마음에 들지 않는 경비 태세의 부대는 다음날 지옥의 고통을 당하게
되기 때문에 블랙 크로우 용병단은 11일에 한 번씩 비상이 걸렸다.
아론은 막사를 나오자 밤하늘의 차가운 공기를 크게 들이쉬었다. 역시 산 속의
공기는 좋았다. 도시에서 2년간 도시에서 가장 불만이었던 것은 바로 이렇게 마나를
듬뿍 함유한 신선한 공기를 마실 수 없다는 것이었다.
그는 천천히 달빛을 감상하며 걸었다. 그러면서 손을 들어 검을 쥐었다.
[아, 아론! 벌써 밤이야?]
응, 산책 중이야, 자고 있었니?
[응. 하루 종일 수련을 하고 싶은데 이상하게 검령 두 개를 한꺼번에 흡수한
뒤부터는 하루에 절반 정도는 자고 싶어져. 검령의 조각이 말하기를 내 영혼의
그릇이 성장하고 있기 때문이래. 무슨 소리인지는 잘 모르겠지만. 헤헤.]
나도 뭔 소리인지는 모르겠지만 성장하는 거라니 좋은 거겠지. 글도 난 리히나가
리히나로 있었으면 좋겠어.
[물론이야! 난 영원히 나라니까?]
그래.
아론은 안심했다는 듯 말했다. 사실 리히나의 행동이 가끔 과거와는 다른 경우가
있기 때문에 그는 불안했다.
내가 사랑하는 리히나, 그녀의 육체를 빨리 되찾아주지 않으면 리히나가 검령의
본능에 의해 변할지도 모른다! 재료만 모으면, 마족 소환진에 필요한 재료만 모두
모으면 무조건 산 속에 틀어박혀 수련을 할 것이다!
그는 그렇게 결심하고 있었다.
[그런데 아론, 오늘도 그쪽으로 가는 거야?]
응. 그 꼬마의 행동은 재미있으니까. 좀처럼 보기 어려운 성격이잖아, 인간
중에서는.
[맞아, 걔는 확실히 똘똘하더라!]
리히나는 웃으며 아론의 말에 동의했다. 아론도 미소 지으며 자신의 목적지를 향해
걸음을 재촉했다.
신기하게도 그가 걸을 때에는 풀도 꺾이지 않고 주변의 풀벌레도 울음을 멈추지
않았기 때문에 그 중간에 있는 보초들 중 몇몇은 꼼짝없이 자신들의 근무 태만을
들켜서 그 다음날 찾아 올 지옥특훈의 예고장을 받고는 울 수밖에 없었다.
늦가을의 단풍을 조금이라도 더 아름답게 보이게 하려는 배려일까? 황금의 달
파이는 이 시기에 가장 크고 아름답게 빛난다.
특히 오늘은 파이가 완전히 그 모습을 드러내는 보름달의 날, 그리고 그 중에서도
12년에 한 번 있는 트윈 풀문의 날. 언제나 수줍은 듯 미약한 빛을 발하며 파이
뒤에 숨어 있던 블루 문 시아도 둥그런 모습을 완전히 드러내고 있었다.
마법사들이 가장 좋아하는 이 트윈 풀문 데이는 평소에 비해 마나의 파장이 세 배나
강해지기 때문에 평소에 하기 힘든 각종 마법 실험을 할 수 있었다. 또한 모든
마법진의 효력이 강해지기 때문에 이날에만 가동되는 고위 마법진도 존재할
정도였다. 그리고 이 두 개의 보름달이 비추는 빛의 색은 사람의 감성을 극도로
자극하는 마력이 있었다.
그분이 오늘도 오실까?
물론이에요. 꼭 오실 거예요, 공주님.
라니는 왠지 모르게 불안해하며 앉아 있는 세리아 공주의 머리에 장식핀을 꽂으며
밝은 표정으로 대답했다.
그러니까 오늘이야말로 아론 경에게 산책을 하자고 조르세요.
음.그런데 이런 밤중에 산책을 하자고 하는 것은 숙녀의 몸가짐에 어긋나잖아.
그녀의 말에 라니는 한숨을 쉬었다.
이 아가씨가 정말 남자를 유혹하자는 거야 말자는 거야? 밤이니까 같이 산책을
하자고 조르는 거지!
그녀는 속으로 세리아 공주에게 훈계를 했다. 하지만 안타깝게도 현실에서는 그럴
수 없었다.
공주님, 아론 경은 6천의용병을 이끌고 이동하는 몸이기 때문에 낮에는 시간이
없어요. 또 시간이 있다고 해도 공주님은 낮에는 남장을 하고 있어야 하잖아요.
그러니까 어쩔 수 없이 밤에라도 그분과 대화를 나누셔야죠.
으응.
세리아 공주는 얼굴을 붉히며 대답했다. 이미 아론과 어두운 숲 속을 단 둘이
걸으며 그의 보호를 받는 상상 속에 빠져 있는 것 같았다.
거 봐요! 좋으면서 괜히 내숭떨지 말라고요!
라니는 속으로 계속해서 그녀에게 훈계했지만 겉으로는 웃으며 세리아 공주가 두
개의 달빛 속에서 가장 아름다워 보이도록 화장과 치장을 했다.
사람의 감성을 극대화시킨다는 트윈 풀문! 연인들의 고백 날이기도 한
오늘밤이야말로 역사를 이루지 않으면 안 된다!
라니는 맹렬하게 불타오르고 있었다.
그런데 라칸은 괜찮을까? 수련 중에는 나오지 말라고 했지만.
세리아 공주는 걱정이 되는 듯 어두운 얼굴로 말했다. 라니도 이것만큼은 그녀에게
희망적인 말을 못하겠는지 잠시 주저하다가 겨우 대답했다.
잘 버티시겠지요.
응.
그런 그녀들의 막사 밖에서는 벌써 두 시간째 검을 들고 맹렬하게 연습하고 있는
라칸의 모습이 있었다.
휘익, 파파팍, 휙!
웃통을 모두 벗고 머리를 짧게 깎은 그의 몸에서는 땀이 비 오듯 흘러내렸다.
그런데 그의 몸에는 적지 않은 상처가 나 있었다.
왕자의 몸에 이렇게 많은 상처가 나 있다니? 놀랍게도 그 상처들은 하나같이 생긴
지 얼마 되어 보이지 않는 것들이었다.
차핫!
파파파팍!
검을 연속으로 네 번 찌르자 바람을 가르는 소리가 제법 그럴 듯하게 들렸다.
상당한 내력이나 천성적인 힘이 없다면 찌르는 소리가 이렇게 위협적으로 들릴 수는
없다.
카라엘 왕가에 전해 내려오는 검술인 진염검법, 라칸은 그 검법에 들어 있는 72개의
변화를 이미 모두 익숙하게 펼칠 수 있었다. 물론 독문의 내공심법인 염사심법도
이미 수련한 지 십년이 지났다. 다섯 살 때부터 정식으로 검법을 수련하여 이제는
십 년의 내공을 몸에 지녀 단전을 형성하고 운기를 하여 내공을 키우는 단계였다.
그는 자신의 성취에 어느 정도 자부심을 가지고 있었고 15세의나이로 가시들과
대련해도 패배보다 승리가 많은 자신의 검술이 그래도 쓸 만하다고 여기고 있었다.
슈웅, 퍽!
억!
털썩!
어디선가 돌 하나가 날아와 검을 수련하는 그의 왼쪽 정강이를 정확하게 가격했다.
피가 튀었고, 참을 수 없는 고통에 전신이 오그라드는 느낌을 받은 라칸 왕자는
그대로 앞으로 고꾸라졌다.
사방이 빈틈이고, 반응은 느리군.
돌이 날아온 나무 밑에는 한 남자가 서 있었다. 달빛에 반사되어 신비한 색으로
변한 긴 머리, 그리고 얼굴에는 입과 턱만을 남긴 검은 가면을 쓰고 있는 남자.바로
블랙 크로우 용병단장 아론이었다.
으윽, 윽!
정강이에 거의 금이 갈 정도의 충격을 받으니 정신이 하나도 없었다. 라칸 왕자는
아직까지도 일어나지 못하고 그곳을 부여잡은 채 뒹굴고 있었다.
슈웅, 퍽!
컥!
이번에는 등이었다. 마치 표창처럼 회전하며 날아온 돌이 그의 등에 작지 않은
상처를 남기고 반대편 어둠 속으로 사라졌다.
공격을 당했을 때 고통을 참지 못하면 그 다음 일격에 죽는 거지. 뭐, 지금의
너라면 귀찮게 두 번 공격할 필요도 없이 한 번에 죽이면 되지만.
라칸은 이를 악물었다. 용병단에 비밀리에 합류한 첫날부터 어떻게 알았는지 저자는
자신을 찾아왔다. 그리고 그날 세 개의 돌을 던져 하루 종일 일어나기도 힘들
정도로 심한 상처를 자신에게 입혔다.
그 후로 그는 매일 딱 세 개의 돌을 던졌는데 자신은 그것을 아직 단 한 개도
피하지 못했다. 그러나 요즘 들어 완전히 피하지는 못해도 몸을 돌려 급소가 아닌
곳에 얻어맞는 요령이 생겼다. 예고도 없이 날아오는 첫 공격은 몰라도 세 번째
공격은 거의허벅지나 팔뚝으로 막아내기에 이르렀다.
슈융, 빡!
아아악!
세 번째의 돌이 날아왔을 때, 라칸은 얼른 그 돌의 궤도에 자신의 팔을 가져다
댔다. 그리고 내공을 끌어올려 팔뚝에 모았다.
이번 것은 막으리라!
그러나 치사하게도 이번 돌은 직선이 아니라 옆으로 휘면서 날아왔다. 이마에
커다란 혹이 생겼다. 머리가 어지러워 서 있기도 힘들었다.
공격 타이밍을 잡아냈다고 방심하다니, 정말로 어디서 그런 쓸모없는 수련만 한
거지? 왕자라서 오래 살기 위한 건강검법을 수련한 건가? 엄살떨지 말고 일어나서
계속 초식을 펼쳐라. 오늘은 왼손뿐만 아니라 오른손에도 돌을 세 개 들고 왔다."
"크윽, 여섯 개!
라칸 왕자는 자살하고 싶었다. 첫날 자신이 부상당한 것을 안 기사들이 아론에게
항의하겠다고 말했을 때 그것을 말린 것은 자신이었다. 그가 던진 돌 세 개를
막아내거나 피하지 못하면 안 될 것 같았다.
이미 수십 일에 걸쳐 하루에 세 개씩 상처가 늘어나 전신이 상처로 뒤덮였지만
그래도 그만큼 강해진 자신을 발견하곤 했다. 그러나 여섯 개라니? 네 개도 아니고?

수련 안 하나?
그의 절망을 전혀 고려하지 않는 저 차가운 목소리는 마치 마왕의 그것과도 같았다.
그러나 그의 말에 라칸은 다시 이를 악물고 일어났다. 정강이와 등, 그리고 이미가
계속해서 격렬한 고통을 선사했지만 그는 천천히 진염검법을 시전하기 시작했다.
휘익, 슈슈슈, 휙!
내공이 잘 이어지지 않았다. 힘도 들어가지 않았다. 발걸음을 옮길 때마다 전신을
관통하는 번개와 같은 고통이 그의 왼쪽 정강이로부터 오라왔다. 검을 앞으로
찌르고 옆으로 휘두를 때마다 등이 욱신거렸다. 그리고 조금만 움직여도 머리가
어지러웠다.
슈욱, 퍽!
억!
옆구리에 돌이 정통으로 박혔다. 그대로 쓰러질 뻔한 것을 겨우 버티고 섰다.
오늘은 너무나도 피해가 심해서 돌이 날아오는 줄 알면서도 피할 수 없었다.
처음에 정강이를 맞은 것이 컸다. 그리고 곡선을 그리며 날아오는 돌에 이마를 맞은
것은 치명적이라고 할 수 있었다.
으윽, 앞으로 두 개!
두 개만 더 맞으면 일단 오늘은 끝난다. 라칸은 마음을 비우고 죽지만 않으면
된다는 생각으로 검법 시전에 집중했다.
호! 이제야 조금 집중이 되는가 보군.
아론은 그제야 혀를 차며 라칸의 모습을 구경하기 시작했다.
왜 이 꼬마는 자신의 공격을 절대로 피할 수 없다는 걸 지금까지 깨닫지 못하고
있는 걸까? 피할 수 없는 공격은 얻어맞을 수밖에 없다. 그것을 알고 모르고의
차이는 크다.
슈웅, 퍽!
아론의 돌이 다시 소리를 내며 날아가 그의 오른쪽 가슴을 때렸다. 가벼운
비명소리가 들려왔다. 하지만 라칸은 잠시 움찔거리기만 했을 뿐 그래도 검법을
시전하고 있었다.
좋아, 좋아.
슈웅, 딱!
이번에 노린 곳은 다른 아닌 라칸이 검을 쥔 손이었다. 손가락에 돌을 맞으면 하루
종일 손을 쥘 수도 없다. 그러나 라칸은 검법을 시전하면서 다른 손으로 자신의
오른손을 감쌌다. 왼 손등에 정확히 박힌 돌은 그의 왼손을 당분간 쓸 수 없게
만들었지만 그는 여전히 오른손으로 검을 쥐고 검법을 계속 펼쳤다.
이윽고 그가 72가지 변화를 모두 펼치고 검을 가슴에 모아 처음 진염검법을 시전한
자세로 돌아왔다. 그런 그의 몸은 이미 피로 젖어 있었고, 전신은 기력이 떨어진 듯
떨리고 있었다.
마지막 두 개에서 깨달은 점은?
아론은 여전히 냉정하게 그에게 물었다. 자신이 깨달은 것을 입으로 말하면
자연스럽게 정리가 된다는 것을 그는 알고 있었다.
몸을 움직여 피하거나 막는 것은 의미가 없지만 내력을 움직여 막는 것은
가능하더군요.
음.백 개를 넘게 던졌는데도 모르는 것 같아서 그만두려고 했는데 겨우 알아냈군.
내가 던진 돌은 지금 너의 수준으로는 절대로 피할 수 없는 것이었다. 그것의
피해를 조금이라도 줄이는 것은 얻어맞는 부분을 예측하고 그곳에 내력을 집중하는
것뿐이지.
턱!
아론은 라칸의 등에 손을 대었다. 그러자 그의 손에서 무서울 정도로 거센 내력이
뿜어져 나왔다.
으윽!
입 벌리면 크게 다친다, 내장이.
아론은 마치 모기가 너를 쏘려 하고 있다고 말하는 듯 가볍게 말하면서 계속해서
그의 몸에 뭉친 응혈을 자신의 내력으로 풀었다. 약 10분이 지나자 그의 전신에서
흐르던 피가 모두 멎고 이마에 난 혹도 들어갔다.
자, 이제 다시 1시간 동안 수련해라. 그 후 운기조식을 하고.
그의 말에 라칸은 이해할 수 없는 사람이라는 듯 그를 보았다.
이자는 무슨 생각으로 이렇게 매일 자신을 가르칠까? 특별히 검법을 가르치는 것은
아니다. 그냥 돌을 던지는 것뿐이다. 하지만 오늘 그의 행동을 보면 자신에게
도움을 주려는 것이 확실하다.
아론 경, 그대는 나를 도울 생각입니까?
그는 용기를 내서 단도직입적으로 물었다. 아론은 그런 그를 빤히 바라보다가
대답했다.
아니, 네가 운하는 그런 도움하고는 거리가 좀 있다.
그는 그렇게만 말하고 다시 처음에 나타났던 나무 밑으로 가서 라칸을 보았다. 그의
눈빛은 어서 수련을 계속하라고 재촉하고 있었다.
한숨을 한번 쉰 라칸은 다시 정신을 가다듬고 검을 힘주어 쥐었다.
아론은 라칸의 수련을 지켜보면서 자신의 내공수련을 하고 있었다. 이미 한 달이
넘게 지난 지금 그의 단전과 전신의 경맥은 그 전과는 비교를 할 수 없을 정도로
넓고 강해졌다.
그는 리히나가 최후로 흘려보냈던 그 산사태와 같은 투기의 힘을 정확하게 기억하고
있었다.
이제 조금, 조금만 더 몸을 강화시키면 그 투기를 버틸 수 있다!
내상 정도는 아무것도 아니다. 경맥이 버틸 수만 있다면 다시 뼈 속에 있는
투마기를 빼낼 수 있는 것이다.
웅, 웅.!
검이 가볍게 떨렸다.
무슨 일이지?
아론은 검을 손으로 잡았다.
[아, 아론! 아까부터 생각하다가 결국 못 참고 묻는 건데 말이야.]
응.
[왜 저 왕자의 수련을 돕는 거야?]
리히나는 정말 궁금했다. 지난 한 달간 아론은 간투와 수련을 끝낸 후 꼭 이곳으로
왔다. 그리고 오늘처럼 간투와의 수련이 없는 날은 두 시간 정도 일찍 와서 더욱
오래 라칸 왕자의수련을 도왔다.
이런 일은 지난 몇 년간 간투를 제외하고는 없었던 일로, 간투에게 검법을 가르치는
이유를 물었을 때 하프오크라고 말하고 말았던 아론이 지금 라칸을 돕는 이유는
무엇일지 정말 궁금했다.
혹시 그의 누나인 세리아를 위해서?
그런 생각이 문득 들었지만 그것은 아닌 것 같았다. 무엇보다 이 바보가 그런
생각이 있었다면 벌써 일이 나도 났을 것이다.
아, 그거? 저놈의 자질이 거의 세르게이 수준이거든.
이제는 왕자보고 꼬마라거나 이놈 저놈 하고 막 말하는 아론이었지만 리히나는
조금도 신경 쓰지 않았다. 이상하게도 아론은 누구에게 반말을 해도 어울렸다. 참
신가한 재능이라고 그녀는 생각하고 있었다.
[어, 정말? 저 왕자에게 아버지 정도의 재능이 있어?]
응. 그동안은 거의 쓸모없는 수련을 해서 실력이 없지만 지금 그의 절박한 심정과
의지 때문에 상당히 쓸 만하게 변하고 있어.
라칸.솔직히 아론이 그를 처음 찾아간 것은 그를 죽이기 위해서였다.
일단 카라엘 왕국의 병사들을 용병단원으로 들인 이상 그들은 아론의 부하다.
그러나 사실 이 왕자가 있으면 그들은 아론보다 이 왕자의 명을 우선하게 된다.
물론 숨어 있는 처지라 측근 기사들 이외에는 라칸의 정체를 모른다. 그러나 때가
되면 정체를 드러내고 이제는 용병단원이 된 2천의 병사들을 빼갈 것이다.
결국 아론은 라칸 왕자가 조용히 죽어주는 것이 모두를 위해서 좋다고 생각했다.
그만 없으면 2천의 부하들은 쓸데없이 망한 나라를 재건하겠다는 명목 아래 20만의
제국군이 버티는 카라엘 왕국으로 돌아가지 않아도 되기 때문이다.
왕국의 재건? 그런 것은 아론 자신과는 아무런 상관없는 일이라고 할 수 있었다.
라칸이 용병단에 몰래 들어오는 것을 가만히 놔둔 것도 그런 이유에서였다. 가볍게
독을 써서 그가 병사한 것으로 위장하면 모두 포기하지 않겠는가? 약간은 요마적인
방법이라 내키지는 않았지만 인간 세상에서 생활하는 이상 이 정도는 해야 된다고
생각했다.
그러나 그가 밤에 찾아갔을 때, 라칸은 검법수련을 하고 있었다. 그리고 아론은 알
수 있었다. 이 어린 왕자가 지금까지 검법을 검법이 아닌 형식으로만 수련하고
있었음을!
생명의 위협을 한 번도 느낀 적이 없고, 사람을 죽일 각오가 전혀 되어 있지 않은
검이었다. 한숨이 나왔다.
역시 나의 판단은 틀리지 않았어. 머리는 약간 좋을지 몰라도 저런 애송이라면 빨리
죽어주는 것이 모든 사람을 위해서 좋겠지.
그는 그렇게 생각하면서 품속에서 독바늘을 꺼냈다. 그러나 다음 순간 아론의 눈이
빛났다.
라칸의 검이 크게 한 번을 베고 그 반동으로 연속 네 번을 찔렀다. 보통의
내력으로는 절대로 불가능한 동작! 적어도 검기를 아주 능숙하게 사용할 정도의
검사가 아니면 불가능하다. 그런데 저 15세의어린 왕자는 그저 초식의 반동과
손목이 변화, 그리고 미약한 내력만으로 그것을 성공시키고 있었다.
그는 조용히 라칸의 수련을 지켜보았다. 상당히 뛰어난 상승 검법이었다. 그러나 그
검법의 초식은 하나같이 상당한 내공을 필요로 하고 있었다. 적어도 15세의완자가
소유하기에는 불가능한 내공의양이었다. 그러나 왕자는 그것을 나름대로 소화시키고
있었다.
아론은 물질계에 내려와서 기의 운용을 가장 능숙하게 하는 사람을 만났다. 기의
운용 면에서는 자신이 아는 가장 뛰어난 검객인 세르게이보다 오히려 더욱
뛰어나다고 할 수 있었다.
충동적으로 돌을 던졌다. 피할 수 없는 공격.그런데 왕자는 자신도 모르게 돌에
얻어맞으면서 그곳에 내력을 모았다.
다시 하나를 던졌다. 이번에는 얻어맞기도 전에 내력이 모였다.
공격당하는 곳을 알고 있구나!
다시 하나를 던졌다. 역시 몸은 반응하지 못했지만 몸 속의 내력이 반응하는 것을
알 수 있었다. 아론은 자신도 모르게 미소를 지었다.
쓸 만한 놈이다!
그렇게 아론의 호감을 산 라칸은 그날부터 매일 세 개의 돌을 얻어맞아야 했다.
[헤에! 그러니까 저 왕자가 일종의 천재란 거야?]
아론의 암살 의도를 생략한 뒤부터의 친절한 설명을 들은 리히나는 감탄을 하며
물었다.
아아, 몸의 민첩성은 수련하면 좋아져. 그 전보다는 확실히 나아졌지. 그리고 저
정도로 선천적으로 기의 운용에 능숙하다면 그야말로 상승검법을 수련하기에
적합하다고 할 수 있지.
아론은 생각했다. 자신이 세르게이로부터 배운 검법인 소혼검법, 이것은 단 한 병의
제자에게만 그 최후의 심법인 역천흡마공을 전할 수 있다고 했다.
이제 자신이 그 심법을 배웠는데 이대로 마계로 가버리면 이 검법은 물질계에서
영원히 사라질 것이다. 세르게이가 검법과 심법을 자신에게 가르쳐준 이상 그의
합당한 요구를 들어주어야 한다. 다시 말해서 이 검법을 다른 자에게 전해 주지
않으면 안 된다.
저 왕자라면 혹시 그 자격이 있을까?
아론은 그렇게 생각하고 있었다.
그때였다. 뒤쪽의 막사에서 한 사람이 나왔다.
[앗, 세리아 공주다!]
리히나는 그녀의 기를 기억하고 있었다. 볼 수는 없어도 느낄 수는 있다.
아론 경, 어서 오세요.
그녀는 옅은 하늘색 이브닝드레스를 입고 머리를 틀어 올려 길다란 금비녀 두 개로
고정시키고 있었다. 물론 한 손에는 빵과 과일, 그리고 우유가 든 바구니를 들고
있었다.
가늘고 긴 목이 달빛을 받아 더욱 가냘프게 보였다.
아, 세리아 공주님. 두 개의 달이 모두 밝군요.
이미 한 달 동안 매일같이 그녀에게서 밤참을 얻어먹은 아론은 정중하게 인사했다.
그의 적갈색 눈이 자신을 바라보자 공주는 약간 흥분된 듯 얼굴을 붉히며 잠시
머뭇거렸다. 그러다가 갑자기 생각나 듯 바구니를 내밀었다.
시장하실 텐데 이것 좀 드세요.
조금 더 멋있는 대사가 있을 텐데! 수백 수천 권의 로맨스 소설을 읽고 그 대부분의
명대사를 외우다시피 하는데 어째서 그 앞에서는 단 하나도 생각나지 않을까?
그녀는 속으로 스스로를 원망하며 겨우겨우 조금의 수식어도 없는 건조한 서술어로
아론에게 빵을 권했다.
아론은 감사하다고 말하며 조용히 바구니 안에 있는 방 하나를 집어 먹었다. 역시
향긋한 향기가 입안에 가득 차는 것이 특별하게 구워낸 빵임에 틀림없었다.
맛있는 빵이군요. 행군 중에 간단하게 만든 화덕에서는 찾기 힘든 맛입니다.
아, 제 하녀인 라니가 빵에 향초를 넣어서 굽는 방법을 알고 있더군요. 부드러운
질감과 은은한 향기를 더하게 된다네요.
확실히 그렇습니다.
트윈 풀문의 밤에 남자와 하는 얘기가 겨우 빵의 재료에 관한 얘기라니? 그녀는
문득 슬퍼졌다.
이 남자는 의외로 목석과 같아서 틈만 나면 검법을 수련하고 여자에게도 별로
관심이 없는 것 같았다. 그러나 자신에게는 항상 친절하고 예의가 발랐으며 때때로
재미있는 말로 위로해 주었다. 동생인 라칸이나 그의 다른 부하들에게 하는 거친
행동이나 말은 헌 번도 자신에게 사용하지 않았다.
아론이 과거에 리히나에게서 어떤 교육을 받았는지 짐작도 못하는 세리아 공주는
그래도 이 남자가 자신에게 어느 정도 관심을 가지고 있다고 굳게 믿고 있었다.
아론은 기본적으로 여성에게는 무조건 매너를 지키고, 자신에게 식사를 제공하는
여성에게는 특히 배려하도록 되어 잇는 줄도 모르고.
저, 오늘은 달도 밝은데 잠시 산책이라도 하지 않으시겠어요?
드디어 말했다!
그녀는 얼굴이 점점 붉어지는 것을 감추기 위해 약간 고개를 숙였다. 그러나 아론은
그런 그녀를 한번 보고는 다시 라칸 왕자의움직임을 보면서 말했다.
라칸 왕자가 수련하는 모습을 지켜보지 않으면 안 됩니다. 그의 버릇을 모두
파악해야 정식으로 검법을 수련하게 할 수 있으니까요.
아!
그녀는 약간 감동한 듯 아론의 옆얼굴을 보았다.
그는 정말로 라칸에게 도움을 주려고 하고 있다!
드디어 그의 입으로부터 그런 의사표시를 들은 그녀는 무척 기뻤다.
이 남자라면, 아론 경의 무력이라면 틀림없이 라칸에게 큰 힘이 되리라!
세리아 공주는 조용히 허리를 굽혀 아론에게 감사의 인사를 했다. 그녀는 아직
자신의 유혹이 실패했다는 것을 깨닫지 못하고 있었다.
역시 이놈은 바보였어.
리히나는 속으로 한숨을 쉬었다. 하지만 한편으로는 왜지 모르게 기뻤다. 아직까지
아론은 자신 이외의 어떤 여자도 이성으로 대한 적이 없었다.
솔직히 세리아 공주는 질투가 날 정도로 아름답고 기품이 있었다. 그리고 척 보기만
해도 알 수 있을 정도로 아론에게 반해 있었다. 그러나 아론은 여전히 그녀를
형식적으로 대할 뿐 이런 노골적인 유혹에도 전혀 동요하지 않는다.
그녀는 미소를 지었다.
그래, 그래! 아직 바람을 피우기에는 이르지.
그녀는 그렇게 말하며 침대 위를 뒹굴 거렸다. 한쪽에 세워둔 검이 보였다. 손을
뻗어 검을 잡으니 아론의 검무가 생각났다.
한번 해볼까?
아직 배우지 못한 소혼검법 5장, 그러나 그 동작과 기의 운용법은 모두 외우고
있다.
스스스스스.
부드러운 검무, 조금도 힘이 들어가지 않은 것 같은 그 움직임 속에 얼마나 강한
힘이 숨어 있는지 알 수 있는 사람이 몇 명이나 될까?
리히나는 신이 나서 검무를 추었다. 그 이치는 아직 몰라도 기의 웅ㄴ용법까지 다
알고 있으니 흉내를 내기에는 충분했다.
아!
어느 순간 리히나는 큰 충격을 받은 듯 탄성을 지르며 멈췄다.
부드러움! 기의 흐름!
그녀는 자신이 여태까지 왜 이렇게 바보 같았을까 하는 생각까지 들었다.
웅, 웅, 웅.!
즉시 검을 떨어 아론에게 신호를 보냈다.
무슨 일이지?
세리아 공주는 이미 막사 안으로 돌아갔다. 아론이 검을 잡고 묻자 리히나는 크게
소리쳤다.
[아론! 나, 이제 기를 조절할 수 있어!]
오, 정말?
[응, 정말이야!]
리히나는 자랑스럽게 자신이 깨달은 것을 아론에게 설명했다.
지금까지는 그저 몸 속에 있는 기를 발산해서 아론에게 전했다. 물론 기를 조절해서
적게 보내는 것도 많이 보내는 것도 가능했지만 지금은 조절이 불가능하다. 그런데
자신은 몸 속에서 기를 움직이는 것이 가능하다. 마치 인간인 것처럼 기를 운용하여
검법을 펼치게 된다.
[그러니까, 다른 사람에게 내공을 전하듯 전신이 아니라 내 손바닥을 벽에 대고
기를 발산하면 되잖아!]
그녀는 결국 깨달았다. 온몸으로 기를 보내는 것의 조절이 불가능한 경우에는 몸의
일부분만 이용해서 기를 보내면 된다는 것을!
[물론 실전에서 싸울 때에는 힘들겠지만, 수련을 하면서 내 힘의 조절법을 익숙하게
하는 것은 가능할 것 같아.]
잘됐군! 당장 돌아가서 시험해 보자!
아론은 리히나의 깨달음을 자신의 일인 양 좋아했다. 사실 자신의 깨달음이나
마찬가지라고 할 수 있었다.
이제 다시 투마기를 녹일 수 있다!
그는 가볍게 미소 지으며 몸을 돌려 자신의 막사로 돌아가기 시작했다.
두 개의 달이모두 만월인 밤, 드디어 아론은 다시 리히나와 수련을 시작했고,
그동안 강화된 아론의 신체에 다시 투마기가 녹은 내공이 쌓이기 시작했다.
일주일 후, 블랙 크로우 용병단은 드디어 목적지인 시로니아 왕국에 도착할 수
있었다. 그리고 아론은 마침내 무공을 수련하는 사람이 넘어야 하는 가장 거대한 벽
중 하나를 넘을 수 있었다.
검강! 드디어 리히나의 도움 없이도 검에서 검강을 발할 수 있게 되었다!
오른손에 든 검에서 리히나의 힘으로 검강을 내뿜는 동시에 왼손에 파령마조의
수법으로 나선형의 강기탄을 발사했을 때 아론은 참지 못하고 수련장이 떠나갈
정도로 크게 웃었다.
이렇게 아론은 검을 수련한 지 7년 만에 보통의 천재 검사라면 백 년이 걸리는
마나의 벽을 뚫고 진정한 소드마스터가 되었다.
도서명 : 투마왕 4권
지은이 : 김운영
출판사 : 영상노트
출판 년도: 2005년 2월 19일
봉사자 : 김창해
챕터1 하이엔드 산
시로니아 왕국, 서쪽으로 바다를 접하고 있어 남북의 왕국들과 무역이 왕성한 이
나라는 대륙의 양대 강대국인 그리안 제국과 시얀 제국의 힘이 거의 미치지 않는
중립국이라고 할 수 있었다.
비록 평야가 적어 곡물 생산량이 떨어지기는 해도 무역으로 그것을 충분히 보충할
수 있기 때문에 국민들의 생활도 상당히 안정되어 있었다.
그러나 왕국의 북쪽에 접하고 있는 하이얀 산맥에서 나타나는 대형 마물들은 이
평화로운 시로니아 왕국의 영원한 골칫거리라고 할 수 있었다.
하이엔드 마운틴, 대륙에서 가장 높은 봉우리인 이 산이야말로 하이얀 산맥의
최고봉이자 그 이름의 유래라고 할 수 있었다.
그리고 그 봉우리의 정상부근에는 이 시로니아 왕국이 건립되기 훨씬 전인 6천 년
전부터 드래곤이 살고 있었다.
드래곤 로드 카르티오스, 보통 드래곤은 5천년을 살지만 로드가 되면 1만년을 산다.
2천 년 전에 4천살의 나이로 로드가 된 그린 드래곤 카르티오스는 현 대륙에서 가장
나이많은 드래곤임에 틀림없었다.
그러나 그의 존재는 결코 이 시로니아 왕국의 사람들에게 있어 환영할 수 없는
것이었다. 그가 사람을 잡아먹는 것은 아니다. 하지만 드래곤의 레어가 있는 산에는
마물이 10배나 늘어나는 것이다.
하하하, 그대들을 환영하오. 비록 전쟁이나 분란이 없는 곳이지만 이곳에서도
용병들의 힘이 필요하니 잘 부탁드리겠소.
역시 1급 용병단은 어디 가서도 대접을 받는다.
특히 용병단장이 소드마스터라고 한다면 더 말할 것도 없다.
눈앞에서 웃고 있는 이 남자는 자작의 작위를 가지고 있음에도 아론 앞에서는
절대로 귀족의 거드름을 피우지 않았다.
그 뿐만 아니라 이미 시로니아 왕국의 내무부 차관인 로넬 백작이 세 번이나 찾아와
이 왕국에서 정식으로 작위를 받으라고 권했지만 아론은 정중하게 그것을 거절했다.

하지만 왕국의 일에 적극 협조할 것을 약조했기 때문에 그들도 나름대로 만족할 수
있었다.
블랙 크로우 용병단, 제국과의 전투에서 선두에 서서 그 중앙군을 뚫고 전선을
탈출한 신화의 용병단은 이미 대륙에 이름을 떨치고 있었다.
무엇보다 최상급 소드마스터로 알려진 아론의 존재는 모든 용병들의 선망이 대상이
되고 있었다.
다크마스터 아론, 항상 검은 옷을 입고 검은 가면을 쓰고 다니는 그를 용병들은
그렇게 불렀다.
그는 시얀 제국과 장기 계약을 맺고 있는 용병왕 기웅, 고독의 사냥꾼 레이에 이은
세 번째 마스터 용병이었고, 블랙 크로우 용병단은 이미 대륙의 3대 용병단 중
하나로 인정받았다.
아론은 눈앞에서 웃고 있는 슈먼 자작의 말에 평범한 어투로 대답하면서 그가 온
이유를 생각하고 있었다. 물론 옆에는 무라후가 있기 때문에 실제적인 손익 계산은
그가 하게 되겠지만, 대장인 이상 일이 어떻게 돌아가는지는 알아야한다.
이것도 오래 할 일은 못 되는군.
아론은 속으로 그렇게 생각했다. 어서 산속에라도 처박혀서 무공을 수련하고
싶었다.
가만히 있어도 저절로 내공이 움직여 점점 강해지기는 하지만 그래도 집중을 하는
것과는 하늘과 땅의 차이가 있다.
검! 신기하게도 이제는 이 무기에 대한 매력까지 느끼고 있었다.
투기가 자신의 일부인 투마와는 달리 인간은 이 검이라는 무기에 의지해 세상을
살아가야 한다. 그 결과 확실히 재미있는 검법과 초식이 많이 나타난 것 같았다.
그러니까, 이번 겨울이 오기 전에 대규모 습격이 몇 차례 있을 것이란 말이군요?
마물들의.
무라후가 약간 목소리를 높여 확인하듯 슈먼 자작에게 말했다.
후후후, 내가 딴 생각을 하는 것을 알아 차렸군.
아론은 눈치 빠른 무라후의 행동에 웃을 수밖에 없었다. 나중에 기회를 봐서
대대장의 단체훈련을 빙자한 구타와 기합을 시행해야겠다고 결심했다.
그러나 지금 그의 말은 업무에 가장 중요한 내용이니만큼 집중해야 했다.
그렇소, 오크와 오우거들이 어디서 그렇게 나오는지 이해가 안 될 정도로
몰려옵니다. 특히 오크는 적어도 수백 마리, 가끔씩 천 마리가 넘을 때도 있소.
흠, 그것을 저희가 막아야 하는군요.
그렇소. 드래곤로드의 분노를 사면 곤란하기 때문에 하이엔드 산으로 토벌대를 보낼
수도 없는 실정이니 매년 그놈들이 나오면 막는 수밖에 없지 않겠소?
무라후는 고개를 끄덕이며 아론을 보았다. 확실히 마을 자경단이 막아내기에는
무리라고 보였다. 그렇다고 그 산속에 정규군이 항상 대기하면서 마물이 내려오는
것을 막는 것도 문제다.
알겠소. 말씀하신 땅을 제공해 준다면 그쪽의 몬스터는 우리가 담당하겠소.
아론의 입에서 승낙의 말이 떨어지자 슈먼 자작은 크게 만족해했다.
사실 그 산 밑의 영지가 바로 자신의 영지였기 때문에 이렇게 직접 이들을 찾아와
협상하는 것이 아니겠는가?
그럼 자세한 일정은 부단장과 상의하십시오. 저는 개인의 볼일이 있어서.
아론은 일단 결정을 내림으로써 단장의 역할이 끝나자 즉시 자리에서 일어났다.
수련을 해야 하기 때문이다.
그렇게 블랙 크로우 용병단은 샤먼 영지의 땅의 일부를 임대하는 대가로 산 쪽에서
내려오는 마물들을 막아주기로 결정했다.
새로운 용병본부가 생기자 역시 인근 도시에서도 마물로부터의 방어의뢰가 계속해서
들어왔다. 이것은 단순한 소탕작전이 아닌 지속적인 방위의뢰이기 때문에
고정수입이 된다.
물론 원래 마물과의 전투를 좋아하는 용병은 그렇게 많지 않았지만 지금의 블랙
크로우 용병단에게 있어서 마물이란 사냥감 그 이상도 이하도 아니었다.
오히려 역시 1급 용병단이라는 명성이 있으니 일거리가 저쪽에서 들어온다고 다들
좋아하는 눈치였다.
그 후 한 달이 지나 완전히 겨울이 될 때까지 아론과 그의 용병단은 수차례에 걸쳐
마물과의 전투를 경험했고, 그들은 이제 마물 전문의 용병단으로 거듭나고 있었다.
흠, 그런 진법에 대해서는 아는 것이 없다고?
아론은 무라후를 비롯한 모든 간부들이 진법에 대해 모른다고 말하자 약간
고민하면서 되물었다.
완전히 겨울이 되고 이제는 마물이 거의 나타나지 않게 되었다. 그 많던 마물이 다
어디 갔을까 하는 생각까지 들 정도였다. 정말로 마물들은 겨울잠을 자는 것일까?
그러나 저 험한 하이얀 산맥을 헤매며 일일이 그것을 확인할 정도로 사람들은
심심하지 않았다. 스스로 마물이 사는 굴을 찾아다녀도 될 정도로 강한 사람들은
특히 바빴다.
블랙크로우 용병단도 이번 겨울동안 특훈을 시작하여 한겨울임에도 불구하고 하루
종일 웃통을 벗고 자신들의 무기를 휘두르는 사람들이 보이고 있었다.
그들은 어째서 하루 종일 작전에 작전을 거듭했던 지난 달 보다 지금이 더 괴롭고
힘든지 이해할 수 없다고 신세한탄을 할 정도였다.
그러나 단장인 아론은 아무런 임무도 없는 이 겨울이 가장 한가한 때라고 할 수
있었다. 그래서 그는 이 기회에 진법에 대해 연구하기로 했다. 다수의 약자가
효과적으로 강자를 상대하는 방법! 이것은 획기적이라고 할 수 있었다.
그런데 문제는 고참용병들조차 그 진법에 대해 잘 모른다는 것이다.
삼재진이라는 것은 알고 있지요. 그냥 세 명이서 한 사람을 포위하고 패는 거라고
하더군요.
량쿠가 뒷머리를 긁적이며 말했다.
아론은 한숨을 쉴 수밖에 없었다. 그런 단순한 것이라면 내가 왜 이렇게 시간을
낭비하고 있겠는가? 수련장에서 검을 휘둘러도, 앉아서 운기를 해도, 하다못해
리히나에게 책을 읽어줘도 훨씬 유익한 시간이 될 것이다.
음, 그럼 진법이란 것은 검법이나 기공보다도 오히려 사람들에게 퍼지지 않은
것이란 말이군?
네, 그렇지요. 저도 단장님이 그놈들과 싸울 때 처음 본거니까요.
으음, 그럼 어디선가 알아볼 때는 없나?
안에서 찾을 수 없다면 결국 밖에서 찾아야 한다. 아론은 일단 희망을 버리지 않고
부하들에게 물었다.
음, 역시 그런 쪽이라면 슘족이 아닐까요?
슘족?
네, 기공이라는 것 자체가 그들에게서 나온 것이니까요. 옛말에 마법은
드래곤에게서, 기공은 슘족에게서 나왔다고 하지요.
무라후의 말은 확실히 아론의 기억에도 있었다. 소혼검법을 처음 배울 때
세르게이도 그렇게 말했지 않은가?
그럼 슘족은 어디에서 만날 수 있지?
아, 슘족은 원래 유랑민족이라서 고향이 없지만, 딱 한곳에는 항상 있지요.
호? 어디지?
아론의 질문에 무라후는 웃으며 손을 들어 북쪽을 가리켰다. 다름 아닌 하이엔드
산이었다.
저곳?
네, 과거 슘족의 시조인 무한검선 선일검이 드래곤 로드인 카르티오스와 인연을
맺었다더군요. 그래서 카르티오스가 자신의 영역 중 한곳에 슘족의 마을을 세우는
것을 인정했답니다.
흠, 그렇담 말이지?
아론은 뜻밖의 사실에 고개를 숙이고 잠시 고민했다. 드래곤 로드, 최소한
상급투마장의 힘을 지닌 존재이다.
가야하나? 그러나 이미 답은 나와 있다.
내일 떠나겠다. 나 혼자 갈 테니 그동안 단원들의 훈련을 게을리 하지 말도록.
옛!
아론은 다시 간투를 보며 말했다.
간투, 너는 라칸을 훈련시켜.
라칸 왕자를?
응, 이제 조금 기초체력이 된 것 같으니 매일같이 세 번씩 대련을 하라고, 죽이지만
않으면 되.
음, 알았어.
간투가 이를 드러내며 웃었다. 간투 역시 아론과 같이 지내면서 간이 커져서 일국의
왕자를 패라고 하도 아무런 거리낌이 없는 것 같았다.
그런데 아론.
응?
세리아 공주는?
세리아 공주가 뭐?
아,아니.
간투는 속으로 한숨을 쉴 수밖에 없었다. 그 아름다운 미녀의 노골적인
프로포즈에도 눈 하나 깜박 않는 아론을 존경하기까지 했는데, 이제보니 이놈은
돌이었다! 문득 세리아 공주가 불쌍해지는 간투였다.
하루가 지났다. 용병단의 모든 일은 마무리 지은 아론은 홀로 하이엔드 산에 오르기
시작했다.
지난주에 내린 눈이 아직 녹지 않은 하이엔드 산은 태양빛을 받아 은색으로 빛나고
있었다. 세계에서 가장 높은 봉우리! 그곳을 단순히 볼 때와 그 안에 들어갔을 때의
느낌은 전혀 달랐다.
일 개월 전하고는 전혀 다르군.
아론은 혼자말로 중얼거렸다. 마물들을 막아야 하는 지역을 지나서 산 안쪽으로
들어가자 이상한 기운이 느껴졌다.
마나가 흐르고 있다! 무엇 때문일까?
그는 잠시 걸음을 멈추고 생각에 잠겼다.
누구지? 숨어있지 말고 나와라.
멀쩡한 마나가 갑자기 흐를 수는 없다. 이런 경우는 단 하나, 주변에 어떤 존재가
있는 경우이다.
아론은 긴장했다. 기척을 느낄 수 없다니? 마나를 몸으로 느끼지 못했다면 전혀
눈치 못 채고 있었을 것이다.
-휘익, 퍽
바람이 불어 나무위에 쌓여 있던 눈덩어리가 떨어져 땅에 흩어졌다. 그러나 사람이
움직인 것은 아니다.
안 나온다면 어쩔 수 없지.
아론은 정신을 가다듬고 전신에서 미약한 기를 흘리기 시작했다. 그와 동시에 그의
오른손은 검을 잡았다.
아론, 싸우는 거야?
아론의 긴장감이 손을 타고 리히나에게 전해진 것일까? 잠에서 깨어난 리히나는
그렇게 말하며 몸을 부르르 떨었다.
완전히 싸움을 좋아하게 됐군. 아론은 속으로 그렇게 생각하며 계속해서 기를
퍼뜨렸다.
나무 뒤의 가지 위! 어떤 은신술로도 이렇게 기를 퍼뜨리면 존재를 숨길 수 없게
된다. 단지 보통 사람이라면 정신을 집중해도 이 미약한 기의 흔들림을 느낄 수
없다는 것이다.
그러나 아론은 자신의 몸에서 흘러나간 실과 같은 기에 닿는 느낌을 마치 촉수의
그것과 같이 민감하게 느낄 수 있었다.
차앗!
-슉, 파칵
검이 뽑혀 휘둘려지고, 우측에 있던 거대한 삼나무가 그대로 위에서 아래로 둘로
갈라졌다.
-쿠쿵
-파파파팍, 척
그의 몸이 잔상을 남기며 앞으로 쏘아져 나가 둘로 갈라져 쓰러지는 삼나무 뒤의
인형 쪽으로 다가갔다. 그리고 즉시 검을 그자의 목에 대고 맞은편 나무쪽까지
밀어붙였다.
시리앙, 쿠이!
처음 듣는 말, 뜻을 알아들을 수 없다.
녹색의 머리와 그것과 같은 눈의 색이 당혹과 공포로 가득 차 있다. 뾰족한 귀,
그리고 주변에 쌓여있는 눈처럼 하얀 피부, 아론은 그녀의 모습을 보자 곧 그녀의
정체를 알 수 있었다.
엘프로군. 엘프가 왜 나를 엿보고 있지?
리리파토스, 카루안!
공용어로 해! 공용어를 모르나?
아론은 차갑게 말하며 그녀의 목에 댄 검에 약간 힘을 주었다. 살에 검날이
파고들어 피가 주르륵 흘렀다. 그녀는 공포에 질린 듯 온몸을 떨고 있었다. 그러나
정말로 공용어를 모르는지 말을 하지 않았다.
모르는 건가? 음, 그렇다면 엘프의 마을이 이 근처에 있다는 것이군.
엘프는 정령계에서 이 물질계로 건너온 요정의 후예이다. 그들의 선조는 일종의
정령신이었는데 무슨 이유엔가 정령계를 포기하고 물질계에서 살기로 했기 때문에
육체를 가지게 되었다고 한다.
초기의 엘프는 전부라고 할 정도로 대부분이 아름다운 미모를 소유하고 있었고,
정령신이었던 그들의 선조의 힘을 이어받아 드래곤에 필적할 정도로 강력한
존재였다고 한다.
그러나 수십만 년의 세월이 흐르자 결국 그 힘이 감퇴되어 예전과 같은 능력은
대부분 소실되었지만 지금도 그들 중 대부분은 정령술에 능하여 인간들에게는
경외의 대상이었다.
환상이 현실화된 존재, 그것이 바로 엘프이다.
기본적으로 엘프가 자신의 마을을 떠나서 길을 떠나면 물질계에서 가장 많은
지역에서 활동하고 있는 인간의 기본적인 풍습과 공통어를 배워야 한다. 그런데 이
엘프는 공통어를 모르는 것으로 보아 마을이 이 근처에 있는 것 같았다.
잘 됐군.
아론은 상황을 분석하고는 그녀의 목에서 검을 떼었다. 그리고는 한발자국을 물러나
그녀가 마음대로 움직일 수 있게 해 주었다.
페카! 슈리아둠.
무슨 뜻일까? 그러나 엘프어는 인간의 성대로는 발음하기가 불가능하다고 들었다.
말을 배우면 들을 수는 있지만 그것을 배우려면 엘프에게서 배워야 하는 것이다.
-휘익
그녀가 달리기 시작했다. 아론은 조용히 웃으며 그녀의 등에 실같이 얇은 기를
쏘았다.
몇 번이나 불안한 듯 뒤를 돌아보다 결국 아론이 쫓지 않는다는 것을 확인한 그녀는
드디어 있는 힘을 다해 달렸다. 확실히 숲에서 엘프의 움직임은 빨랐고, 아론의
시야에서 그녀가 완전히 사라지기까지는 5분도 걸리지 않았다.
그럼 가 볼까?
그는 웃으면서 다리에 힘을 주어 달리기 시작했다. 기를 상반신에 모으고 다리를
깃털처럼 가볍게 하니 인간이라고는 생각할 수 없을 정도로 빠르게 뛰는 것이
가능했다.
-휘익, 파파파팍
한 가닥의 기에 의지하여 추적을 하는 셈이지만 절대로 놓칠 리가 없다!
나무를 박차고 그 반동으로 날아가는 아론의 뒤로는 나무에 쌓인 눈이 우수수
소리를 내며 떨어지고 있었다.
헉헉헉.
-휘익, 휙
엘로라는 너무 두려워 조금도 멈출 수 없었다. 목에서 조금씩 흘러나오는 피가
셔츠를 적시고 있었지만 그것을 의식하지는 못했다.
어떻게 내가 있는 곳을 알았을까? 정령에게 부탁해서 소리와 기척을 모두 지웠는데.
심부름을 하다가 잠시 놀다 가려고 숲속을 뛰어다니던 중 만난 그 남자, 검은
복장에 얼굴에도 검은 가면을 쓴 그자는 정말 무서웠다.
보통 인간의 기운이 아닌 마치 맹수와 같은, 아니 그녀로서는 상상해보지도 못한
어떤 불길한 존재와 같은 기운이 그의 몸속에 있었다.
엘로라? 어찌된 일이니?
마을의 입구에서 엘로라를 발견한 한 엘프남자가 소리쳤다. 가슴에 피가 묻은 채로
뛰어 들어오다니?
인간이에요. 영역 안으로 들어오기에 누군가 하고 엿보는 데 그만 있는 곳을
들켰어요.
엘핀 카발리에 퓨리엘! 부족에서 10명밖에 없는 상급기사다! 엘로라는 겨우 안심을
하며 급히 사정을 말했다. 그러나 그녀가 말하기도 전에 마을의 주변에서 바람의
정령 실프의 경계음이 들려왔다.
-씨잉, 씨잉
쫓아왔군!
어,어떻게? 완전히 따돌린 것을 확인 했어요.
그녀는 당황해서 변명했지만 퓨리엘은 엘로라의 울상이 된 얼굴을 볼 틈도 없는 듯
실프가 가르쳐 주는 방향을 노려보며 말했다.
어서 들어가서 다른 사람들에게 알려라. 난 그자의 정체를 알아보겠다.
네!
-휘익, 탁
엘로라가 뛰어서 마을 안으로 들어가자 퓨리엘은 조용히 손을 들어 주변에 있는
나무의 정령 드라이어드에게 부탁을 했다.
마을을 감추어 줘! 그가 더 이상 이 마을로 접근하지 못하게.
꺄르르르르, 퓨리엘의 부탁이라면!
-스스스슥
나무가 점점 자라나 무성한 가지로 공간을 매꾸기 시작했다. 드라이어드의 노래에
의해 급격히 변화한 숲은 완전히 길을 막아 마을로 들어가는 길을 없애버렸다.
이것으로 인간은 이 마을의 위치를 발견할 수 없으리라.
허가받은 사람 이외에는 엘프의 마을에 들어갈 수 없다! 퓨리엘은 막혀있는 나무들
뒤에서 그 나무의 정령 드라이어드에게 둘러싸인 채 상대가 오기를 기다렸다.
나쁜 자라면 숲의 마성을 이용해 지쳐 쓰러질 때까지 산속을 헤매게 만들겠어. 어린
아이인 엘로라를 상처입히다니! 그는 상당히 화가 나 있었다.
-파파파팍
나무를 박차며 공중에 떠서 무서운 속도로 다가온 그 남자는 앞이 완전히 막히자
일단 움직임을 멈춘 채 주변을 둘러보았다.
길을 찾을 수는 없지, 엘프는 길을 만들지 않으니까, 돌아가라고! 내가 정말로 화를
내기 전에.
퓨리엘은 멍청한 인간에게 속으로 그렇게 말하며 비웃었다. 그러나 그 남자는
퓨리엘의 예상과는 전혀 다른 행동을 했다.
-슈각, 꺄아아아아아
단 한 번의 휘두름, 그것으로 정면의 모든 나무가 둘로 잘려나갔다. 그리고 검은
색의 검강이 담겨진 그 검이 드라이어드의 본체인 나무를 자르자 고통을 참지 못한
드라이어드들이 비명을 질렀다.
이놈! 쟈라카!
분노한 퓨리엘은 즉시 손을 휘저어 실프들에게 공격을 할 것을 명했다. 상대의 검을
보고 그자가 검령의 소유자인 소드마스터인 것을 알았다.
하지만 퓨리엘 또한 엘프의 상급기사인 엘핀카발리에! 진공의 날을 상대에게 날리는
바람의 정령마법은 엘프 중에서도 선택받은 자 밖에 쓰지 못하는 실전기술이다.
-슈슈슈슉
네 개의 진공검날! 비록 상대를 죽일 마음이 없었기에 팔과 다리에 스치도록 했지만
그것만으로도 충분히 상대를 제압할 수 있으리라!
그러나 퓨리엘의 예상은 또 다시 틀리고 말았다.
또 다른 자가 숨어 있었군. 놀라운 은신술이야.
-파파파팍
너무나도 쉽게 검을 휘둘러 네 개의 진공검날을 파괴했다. 피하려조차 하지 않았다.
이 실프에 의한 진공검날은 피하는 상대를 쫓아가는데 상대는 그것을 본능적으로
알아차린 것 같았다.
너는 누구냐?
퓨리엘은 모습을 드러내고 소리쳐서 물었다. 가면을 쓴 남자, 검령을 소유한 것으로
보아 자신의 동족을 죽였겠지, 검령의 저주를 받은 동족의 여자를! 그는 300년 동안
살아오면서 만난 인간들에게서 이 검령의 본질에 대해들은 적이 있었다.
엘프의 상식으로는 이해할 수가 없는 인간의 잔학성이 그 속에 있었다. 저주받은
동족을 보호하고 그 저주를 풀어주려고 하는 것이 아니라 그것을 이용하여 힘을
얻으려 하다니? 마치 마족과 같지 않은가?
공용어를 아는군. 나는 아론이다. 너는?
일단 말이 통하는 상대를 만난 아론은 인간의 예절에 따라 자신을 소개하고 상대의
이름을 물었다. 용건은 그 후에 말하는 것이라고 배웠다.
나는 퓨리엘, 엘프의 기사다. 너는 우리 구역을 침범했고, 우리 일족의
여자아이에게 상처를 입혔다.
여자아이? 상당히 성숙하던데? 아론은 그녀의 모습이 인간의 18세 정도의
여자모습이었던 것을 떠올리고는 잠시 어리둥절했지만 지금 중요한 것은 그것이
아니었다. 이름을 알았으니 이제는 용건을 말하면 된다.
슘족의 마을을 찾고 있다. 너는 그곳을 아는가?
이놈! 나의 말을 무시하다니?
-슈슈슈슉, 파팍
그가 검을 휘두르자 다시 허공에서 4개의 진공검날이 나타났다. 그리고 그와 동시에
아론의 발밑에 있던 풀 밑의 덩굴들이 자라나 그의 전신을 휘어감았다.
바람과 나무의 정령을 동시에 이용하는 복합정령술! 이것이야말로 퓨리엘이 젊은
나이에 엘프족 전사 최고의 명예인 엘핀카발리에가 되도록 한 진귀한 재능이었다.
공격인가?
아론은 웃었다. 상대가 싸움을 걸어오는데 참으면 절대로 안 된다. 이것은 자신의
존재이유에 걸리는 심각한 문제다!
-팍, 파파파팍
그는 덩굴에 묶인 상태 그대로 뒤로 넘어졌다. 마치 나무가 쓰러지듯 몸을 꼿꼿이
편 채 거의 땅에 누운 상태까지 넘어간 순간 그의 몸이 뒤집혔다. 그리고 땅을 짚은
왼손을 축으로 검강을 뿜어내는 검이 몸과 함께 회전하기 시작했다.
소혼검법 제 2장 심혼무형(마음속의 혼은 형태가 없다.)
비전절초 검선풍
순식간에 바닥에 나 있는 모든 풀들과 덩굴이 모두 잘려나갔다. 바닥에 쌓여있던
눈과 잘려진 풀들이 아론이 일으키는 돌개바람의 영향으로 허공으로 치솟았다.
아! 저것은?
퓨리엘은 놀라 감탄성을 질렀다. 본적이 있다! 슘족의 비술 소혼검법!
-파카카칵
몸이 자유로워진 아론은 다시 가볍게 검을 휘둘러 날아오는 진공검날을 파괴했다.
그리고 그와 동시에 그는 퓨리엘을 향해 검을 휘둘렀다.
-쒜엑
검강이 검을 떠나 쏘아져 날아갔다. 보통 검령의 사용자라면 절대로 쓰지 못하는
검강탄! 그때서야 퓨리엘은 눈앞의 이 상대가 자신이 생각하던 소드마스터가 아닌
것을 깨달았다.
잠깐! 에루파토!
-팡, 꺄아아아악
퓨리엘의 주문에 의해 실프 셋이 힘을 합쳐 방어막을 형성하였다. 그러나 힘이
부치는지 비명을 지르며 정령계로 역소환 당해 버렸다. 무서운 위력이다!
-위이이잉
잠깐이라고! 라에루!
-파파팟
믿을 수 없게도 상대는 검강탄이 날아오는 속도와 거의 비슷하게 자신에게 뛰어들어
검을 찔렀다.
기겁한 퓨리엘은 결국 자신이 서 있던 드루이드들의 힘을 최대한 끌어올려 다시
방어막을 쳤지만 상대의 검은 드루이드들의 우드넷을 거미줄처럼 쉽게 끊으며
퓨리엘의 목을 찔렀다.
겨우 몸을 피해 뒤로 날리며 소리치는 퓨리엘, 검에 끊긴 녹색의 머리카락이 허공에
흩어졌다.
-콰카카카카
헉! 저럴 수가! 에루페카!
-쾅, 꺄아아아아
크윽!
퓨리엘은 입으로 붉은 피를 뿜으며 뒤로 날아가 바닥에 쳐박혔다. 자신의 정령력을
모두 동원해 상급 정령인 실피드를 소환했지만 상대의 그 파도와 같은 검강이 실린
검은 실피드를 단 일검에 역소환 시켜 버렸다.
진짜 소드마스터다! 퓨리엘은 머릿속으로 그렇게 외치며 상대의 검이 자신에게
다가오는 것을 보았다. 죽음이 바로 그의 앞에 있었다.
-턱
목 바로 앞까지 다가온 검이 거짓말처럼 멎었다. 검끝에서 미약하게 나오는 기가
살을 파고들어 한줄기의 피를 흐르게 하고 있었다.
가면의 검사는 차가운 목소리로 입을 열었다.
잠깐이라고? 전투 중에 무슨 할 말이 있지?
조금 전에 말했잖아! 퓨리엘은 속으로 그렇게 소리쳤지만 겉으로는 침묵했다.
상대의 성격을 조금은 알 수 있을 것 같았다.
네가 펼친 검법은 소혼검법이 아닌가? 너는 검령을 소유한 소드마스터가 아닌
정말로 기공으로 검강을 깨우친 소드마스터인가
그는 얼른 자신의 의문점을 물었다. 이런 자에게 딴소리를 해서 시간을 끌면 어떻게
되는지는 과거 세 번에 걸친 인간세상의 여행에서 몇 번 보고 경험한 적이 있었다.
물론 자신이 당하는 경우는 이번이 처음이지만.
아론은 약간 놀랬다. 뜻밖이었다. 자신의 검법을 알아보다니?
어떻게 내 검법을 알아봤지?
분명히 한사람에게만 전한다고 했다. 물론 최후의 심법인 역천흡마공만 그렇고
나머지 초식과 심법은 꼭 그렇다고 볼 수는 없지만 적어도 초식을 보고 한눈에
알아보고 확신할 정도면 그 검법을 아주 잘 알지 않으면 안 된다.
그렇다면 이 엘프는 세르게이나 세르게이에게 검법을 가르친 사람을 알고 있다는
말인가?
아론은 검에서 기를 거두며 한걸음 물러났다. 자신을 공격한 것은 죽어 마땅한
죄였지만 소혼검법을 알아본 것이 이놈의 목숨을 구했다.
음, 소혼검법은 슘족의 비술이다. 내가 알기로 족장만이 익힐 수 있다고 했는데,
네가 그것을 익히고 있다니?
상대 엘프 역시 상당히 신기한 듯 목에 흐르는 피를 닥을 생각도 안하고 물었다.
흠, 그렇단 말이지?
아론은 천천히 고개를 끄덕이며 중얼거렸다. 어쩐지 자신이 보기에도 이 검법은 좀
심각하게 강했다.
라칸 왕자가 수련하고 있는 진염검법 같은 경우에도 자신이 알기에 일국의 왕가에서
비전으로 내려올 만큼 훌륭한 상승검법이지만 소혼검법에 비교하면 빈틈이 많았다.
무엇보다도 5장에서 말하는 그 초식들! 그것은 정말로 소드마스터가 된 자가 오랜
시간에 걸쳐 참오하여 만들어낸 소드마스터의 전용 검초라고 할 수 있었다.
검기를 펼쳐 사용하는데 가장 효과적인 것은 3장이고, 4장은 소드마스터가 되기
위한 길목에서 바르게 수련하는 방법, 그리고 5장이 바로 마스터의 검법인 것이다.
거기에 더욱 놀라운 것은 3장에 적혀있는 초식도 극성으로 익히면 결국 마스터의
검법으로 바뀐다.
이것을 보면 이 검법을 만든 자는 최소한 소드마스터이고, 어쩌면 정말로 전설에서
말하는 그랜드마스터, 드래곤만큼 강한 자일지도 모른다.
나는 아론, 슘족의 마을을 찾고 있다. 그 위치를 알고 있나?
생각을 정리한 아론은 냉정한 말투로 상대에게 물었다. 아무래도 이 지역에 살고
있는 만큼 정보를 얻을 수 있을 것 같았다.
흥, 슘족의 마을을 찾고 있다고? 그런데 왜 우리 일족의 여자아이를 공격했지?
그녀의 목에 흐르는 피가 너와는 무관하다고는 말하지 못하겠지?
퓨리엘은 자리에서 일어나 몸의 내부에서 생긴 부상을 안정시키자 다시 화가 난 듯
말했다. 이정도로 강한 자가 대항할 능력도 없는 여자아이를 괴롭히다니?
너랑 같다.
뭐라고?
네 목에 흐르는 피와 같은 이유다.
윽.
숨어서 보다가 들키니까 도망가는 엘로라를 붙잡아서 길을 물었군! 도망가지
못하도록 목에 검을 대고.
퓨리엘은 한숨을 내 쉬었다. 이자는 강하다. 그 위에 자신이 강한 것을 스스로 잘
이해하고 그것을 어떻게 써야 하는지도 안다. 인간 중에서 가장 상대하기 어려운
더러운 성격을 가진 강자가 바로 눈앞에 있다.
이 앞에 엘프의 마을이 있나보군, 1km쯤 앞에서 그녀가 멈춘 것을 보니, 그곳인가?
아론은 앞쪽을 바라보며 말했다.
엘로라에게 무슨 짓을 했지? 그녀에게 마법을 걸었나?
퓨리엘은 놀랐다. 마법이라면 모를 리가 없다. 엘프는 기본적으로 정령의 후예이기
때문에 정신마법은 전혀 걸리지 않는다. 그리고 웬만한 마법은 바로 탐지해낼 수
있는 것이다.
무공이다. 물어도 안 가르쳐 주니 묻지 마라.
그는 딱 잘라서 그렇게 말하며 퓨리엘에게 다시 슘족의 마을에 대해 물었다.
퓨리엘은 솔직히 약이 올랐지만 그래도 소혼검법을 익힌 자가 슘족의 마을을
찾는다는 데 그를 박대할 수는 없다고 생각했다. 결국 그는 한숨을 쉬며 대답했다.
일단 우리 마을에서 하루를 보내면 그 사이 슘족의 마을에 전갈을 하겠다. 허락을
받으면 가르쳐 주겠지만 아니면 가르쳐 줄 수 없다. 네가 강한 것은 사실이지만 나
같은 엘핀 카발리에 20여명이 덤비면 절대로 감당할 수 없다는 것을 알 수 있겠지?
크크, 20명 정도는 우숩지.
아론은 속으로 웃었다. 벽을 뚫고 경지에 오르자 그 전과는 비교도 할 수 없을
정도로 강해졌다. 확실히 소드마스터에 거의 다다른 것과 소드마스터가 된 것의
차이는 컸다. 이제는 리히나의 힘을 모두 받아도 상당한 시간동안 버틸 수 있는
것이다.
그러나 일단 슘족에게 진법에 대해 물어야 하는 만큼 그들과 친해 보이는 이
엘프들과 싸울 수는 없다. 결국 아론은 고개를 끄덕여 퓨리엘의 제의에 동의했다.
잠시 후, 아론과 퓨리엘은 나무로 뒤덮인 숲 안으로 들어가기 시작했다. 나무의
정령 드라이어드가 그들을 환영하듯 스스로 길을 비켜주고 있었다.
보통 사람은 평생 엘프의 마을을 볼 수조차 없다고 한다. 숲의 요정들이 마을을
지켜주기 때문이다. 그런 의미에서 아론은 행운아라고 할 수 있었다.
음, 듣자하니 엘프는 나무구멍에서 산다고 하던데 그렇지 않은가 보군.
하, 어디서 그런 황당한 소문을 들은 거지? 우리 엘프는 기본적으로 인간보다
앞서간 문화를 가지고 있지, 숲과의 조화는 우리의 생활 방식이지만 드라이아드의
허락을 받으면 집을 지을 나무는 구할 수 있거든.
흠, 그런가?
아론은 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다.
숲의 나무에는 나무로 반듯하게 지어진 통나무집이 늘어서 있었다.
엘프가 나무를 깎아서 통나무집을? 그러나 슈리엘의 말에 의하면 드라이아드는 죽을
때가 되면 자신을 보살펴준 엘프를 위해 자신의 본신을 선물한다고 한다. 또는
본체에 해가되는 무거운 가지도 엘프의 몫이다. 다시 말해서 엘프는 자연의
정원사라고 할 수 있었다.
그 나무로 자신들의 문화양식에 맞는 집을 짓고 가구를 만들며, 식물 섬유로 된
옷을 만들어 입는 것이다. 여자 엘프 같은 경우 드레스도 몇 벌씩 소유하고 있다고
하니 가히 인간의 마을과 크게 다를 바 없었다.
마을에는 아무도 보이지 않았다. 퓨리엘이 보낸 실프가 인간이 오는 것을 알렸기
때문이다.
아무도 밖으로 나오지 않는 마을, 퓨리엘과 아론은 약간 한적한 느낌이 드는 길을
지나 드디어 하나의 통나무집에 섰다.
이곳이 손님을 위한 방이다. 가능하면 밤에는 나오지 말고 손님의 예를 지켜준다면
우리도 주인의 예를 잃지 않겠다.
밤에는 검술 훈련을 하고 싶은데?
음, 그럼 이 집의 뒤쪽에서 수련해라. 돌아다니지만 않는다면 상관없다.
그는 그렇게 대답하고는 즉시 몸을 돌려 마을의 중앙에 있는 가장 거대한 나무로
걸어갔다. 그 나무 밑에는 3층으로 이루어진 조그만 성과 같은 집이 있었다.
어디서나 높은 위치에 있는 자는 크고 좋은 곳에 사는군.
아론은 납득했다는 듯 고개를 한번 끄덕이고 집 안으로 들어가 자신이 들고 있던
짐을 놓았다.
나무 탁자 하나에 나무 침대 하나, 그리고 촛대위에 놓여 있는 굵은 초가 방안에
있는 모든 것 이었다.
인간보다 앞서간 문화라? 그는 피식하고 웃었다.
-털썩
아론, 엘프 마을에 다 온 거야?
응.
침대에 누워 검을 잡으니 기다리고 있던 리히나가 참지 못하고 말을 걸었다.
싸움이 멎고 퓨리엘이 엘프의 마을에 안내한다고 했을 때, 그녀는 환성을 질렀다.
그리고는 무슨 수를 써서든 꼭 자신에게 엘프의 마을을 구경시켜 달라고 졸랐던
것이다.
저녁에 검 수련을 한다고 했으니 그때 구경해.
와아! 역시 아론이 최고야. 난 전부터 엘프들이 어떻게 사는지 구경해 보고
싶었거든.
아아, 실컷 구경해도 좋아.
아론은 나직하게 한숨을 쉬며 말했다.
-스릉
검을 뽑으니 예리한 빛이 흐르며 그녀의 검신이 나타났다. 아론은 조용히 두 손으로
검을 잡으며 정신을 집중했다. 아직은 시간이 있으니 내공수련을 하려는 것이다.
-웅웅웅
부드러운 내력이 끊임없이 몰려왔다. 이제는 힘을 주체할 수 있는 리히나가 아론의
기의 흐름에 맞게 조금씩 힘을 늘려갔다. 3번의 대주천이 끝나자 이제 아론의
경맥은 완전히 풀려 거대한 힘을 받아들일 준비가 끝났다.
그럼, 전력으로 갈게.
-팍, 화르르륵
으윽!
역시 아직은 리히나의 힘에 적응하기는 힘들다. 그녀가 발하는 투기는 자신의
몸속에 있는 그것의 약 4배에 해당하는 것이다. 그러나 끊임없는 단련에 의해
단번에 경맥이 파괴되는 단계는 벗어났다. 약 1분! 전신의 경맥이 비명을 지르면서
버틸 수 있는 한계다. 그 안에 모든 일을 끝내야 한다.
-쿠쿠쿠쿠쿠쿠
압력은 점점 더 강해졌다. 그러나 아론은 조금도 개의치 않고 오히려 자신의 내력을
보태 그 투기의 흐름의 속도를 더했다.
-쾅
몸이 부서지는 소리가 그의 귀에 들려왔다. 아니 머릿속에서 터진 것일까?
-주르륵
코에서 피가 흘러 나왔다. 보통 사람이라면 고통을 참지 못하고 비명을 질렀으리라.
그리고 그 순간 전신의 모공에서 피를 흘리며 죽었을 것이다.
하지만 아론은 오히려 웃고 있었다. 성공이다! 확실히 전날에 비해 뼈 속에서
얻어내는 투마기의 양이 늘었다!
-우우우웅
리히나도 기쁜 듯이 가볍게 몸을 떨었다. 내일이면 그녀가 무엇을 만들었는지 알게
될 것이다. 하루 종일 그것에 대해 떠들어 댈 테니까.
시간이 흘렀다. 투마기를 자신의 내력과 같이 돌려 하나로 만드는 것은 결코 쉬운
일은 아니었다.
덩어리, 물과 같은 흐름 속에 끼어 있는 얼음 덩어리를 녹인다. 그러나 그 덩어리를
녹이기만 하면 불에 타는 기름으로 변하게 된다. 그리고 그렇게 커진 불덩어리는
서서히 아론의 단전으로 모였다.
휴, 성공이군.
반개한 아론의 눈이 파란 색에서 다시 원래의 색인 적갈색으로 변했다. 그러나 그의
눈은 구름하나 없는 가을 하늘처럼 끝을 헤아릴 수 없이 깊었다.
마을을 구경할까?
응!
-벌떡
내공이 늘었으니 이제는 다시 검을 수련해야 한다. 아론은 이 소혼검법이 초식을
연마할수록 육체를 강화시키는 효능이 있다는 것을 발견했다.
이 검법을 만든 자는 천재다! 그는 태어나서 처음으로 인간의 재능에 대해
감탄했다.
-끼익
문을 열고 나오자 태양이 서쪽 숲의 나무 끝에 걸려있는 것이 보였다. 운기를
하는데 두 시간쯤 지난 것 같았다. 이제 한 시간도 안 돼서 노을이 지고 밤이 될
것이다.
와, 여기가 엘프의 마을이란 말이지? 신기하다! 정말 통나무집을 짓고 사네? 책에
써있던 엘프는 절대로 나무를 해치지 않는다는 말이 새빨간 거짓말이었다니!
검법을 수련해야 하니까 조용히 감상해.
응!
아론은 검을 뽑아 든 채 집의 뒤쪽으로 가서 서서히 검을 들어 검무를 추기
시작했다. 내력이 전혀 들어가지 않은 검무! 그러나 신기하게 그의 검무에 따라
대기의 마나가 움직이기 시작했다.
-사아아아아아
나뭇잎에 바람이 스쳐 지나가는 소리가 마치 파도소리처럼 들렸다. 그리고 그
소리에 반응하듯 아론의 검도 떨렸다.
아론은 이제 소혼검법 5장에 담긴 모든 뜻을 이해하고 있었다. 그 안에 담긴 최후의
검의! 그것은 바로 기의 힘이 아닌 뜻으로 기를 움직이는 것이다. 심검, 그 놀라운
경지는 아론마저도 감탄할 수밖에 없는 것으로 마치 자신이 마왕이었을 때 사용하던
의념의 그것과도 비슷했다.
투기에 의념을 실어 퍼뜨리는 방법, 의념으로 투기를 움직이는 방법, 어느 것이 더
뛰어날까?
생각해보면 마족은 강한 힘을 타고나서 그것을 자유롭게 사용하지만 그만큼 자신이
가진 것을 소중하게 여기지 못하는 존재일지도 모른다.
천년을 사는 엘프들이 타고난 정령술 이외에 마법이나 검법에서 인간보다 약한
이유, 그것도 마족과 비슷한 이유일까?
후후, 모르겠군. 생각해보면 마왕이 되기까지의 나는 인간이나 다름없었는지도
모르지.
검법의 시전을 끝내고 호흡을 안정시키면서 아론은 생각했다. 인간의 격렬한 삶,
그것이 점점 마음에 들고 있었다.
대단하군. 정령들이 놀라서 떠들게 만들다니!
뒤쪽에서 엘프의 목소리가 들려왔다. 퓨리엘, 그의 기척을 또 느끼지 못했다.
흠, 자네의 주변에 있는 그 하얀 정령들이 기척을 지워주는 건가?
뭐라고? 실프가 보이나?
아, 바람의 하급정령 실프. 보인다.
아론은 그때서야 그 정령의 이름이 기억난다는 듯 말했다. 그러나 퓨리엘은 그것이
문제가 아니었다.
정말로 실프가 보이나?
아아, 지금 두 마리가 어깨위에 앉아있지 않나?
이럴 수가!
퓨리엘은 정말로 놀랐다는 듯 탄성을 질렀다. 실프가 눈으로 보인다! 그것은 상급
정령술사의 자질이 아닌가?
그런데 왜 왔지? 내일 아침에 오는 것 아니었나?
퓨리엘이 감탄을 하든 말든 아론은 그가 자신의 수련을 방해한 이유를 물었다.
아, 장로님이 부르신다. 그대의 검법을 보고 싶다고 하시더군. 정말로
소혼검법이라면 슘족의 마을에 안내하기로 결정한 모양이다.
음, 알았다. 그럼 가자.
이미 노을이 져서 어두워지기 시작한 엘프의 마을은 자연과의 조화에 의해 마음을
풍요롭게 만들고 있었다.
길게 늘어난 그림자를 따라 아론과 퓨리엘은 장로가 기다리는 곳으로 갔다. 확실히
그의 거처는 크고 넓어서 일층의 홀에는 수십 명의 사람이 들어가도 충분할 만큼
여유가 있었다.
-척
소혼검법을 익힌 인간을 데려왔습니다. 그의 이름은 아론입니다.
문 안으로 들어선 퓨리엘이 정식으로 엘핀카발리에의 예를 갖추며 인사를 했다. 세
명의 노인 엘프와 7명의 젊은 엘프, 젊은 엘프들의 복장이 퓨리엘과 같은 것으로
보아 모두 엘핀카발리에인 것 같았다.
어서 오게, 소혼검법의 후계자여. 나는 하이엔드 산맥의 엘프족의 수석장로
세피로스라고 하네.
노란 색의 로브를 입고 하얀 수염을 기른 엘프가 천천히 말을 꺼냈다. 엘프가 저
정도 늙었다면 적어도 8백년 이상은 살았다는 뜻이 된다. 인간으로는 상상할 수도
없는 세월이지만 아론은 별로 신경 쓰지 않았다.
후계자?
아직 확실한 것은 아니지만 그대가 스승으로부터 정식으로 소혼검법을 익혔다면
그대는 소혼검법의 3명의 후계자임에 틀림없네.
그런가? 확실히 나는 스승으로부터 유일한 정식 계승자라고 들었다.
아론의 말에 세피로스는 그의 주름으로 가득 덮힌 눈을 빛내며 다시 물었다.
퓨리엘의 말에 의하면 그대는 검령에 의한 소드마스터가 아닌 진정한
소드마스터라고 하는데 그것이 정말인가?
아아.
무례하다! 수석장로님에게 경어를 사용하도록!
옆에 서 있던 젊은 엘프 중 한명이 참지 못하겠는 듯 소리쳤다. 그러나 아론은
어디서 파리가 날아다니는 소리가 들리나 하는 태도로 무시했다.
그런데 내 검법을 보고 싶다고?
-챙
무례한 놈!
그는 결국 참지 못하고 검을 뽑았다.
이 놈을 상대로 하면 되겠나?
이 놈!
쿠루, 멈춰라.
그 엘프가 한발을 앞으로 내밀려는 순간, 뒤쪽에 있던 또 한 사람의 장로가 그것을
제지했다.
아론의 눈이 빛났다. 고수다! 저 정도의 움직임을 사전에 막으려면 몸이 움직이기
전에 기의 흐름을 느꼈다고 봐야 한다.
흠, 자신감이 대단하군. 쿠루가 실례를 했네.
세피로스는 방금 전까지 일촉즉발의 상황이었다는 것을 전혀 개의치 않는 듯 고개를
끄덕이며 아론에게 정중히 사과했다.
그의 정중한 사과는 단번에 저 쿠루란 놈을 베어버리려던 아론을 제어하는 마력이
있었다.
흠, 확실히 천년에 가깝게 사는 자답게 말속에 언령의 힘이 깃들어 있군.
모든 격한 감정을 진정시키는 힘, 그것이 엘프의 힘인가? 아론은 그의 말에 자신이
영향을 받는 것이 싫어졌다. 천천히 역천흡마공을 일으켜 내력을 전신으로
흘려보내며 말했다.
그럼, 어떻게 하자는 거냐? 난 한가하지 않다.
-스스스슥
모든 엘프들이 뒤로 한걸음씩 물러났다. 1층의 홀 안을 가득 메우는 기, 그것은
아론의 투기가 자연스럽게 공간을 제어하기 시작한 증거였다. 엘핀카발리에들은
자신도 모르게 검을 손으로 잡고 지금이라도 뽑아들 태세였다.
크흠, 대단하군.
둘째 장로인 소리프가 그 기의 장막을 깨며 말했다. 쿠루의 움직임을 제어한 그
엘프가 바로 하이엔드 일족의 최고수였다.
-스스스스
기가 회전하기 시작했다. 아론은 조용히 그들의 대답을 기다렸다. 검술시범? 그런
것은 모른다. 자신의 검은 주로 실전에서 뽑힌다.
어쩔 수 없군. 엘핀카발리에여. 이자가 자신의 검법을 우리에게 보일 수 있게
도와라. 사상자가 나오면 안 되니 전원이서 협력하도록.
8명이서 인간 한명을? 그의 말에 젊은 엘프들이 화가 난 듯 얼굴을 붉혔지만 그들의
스승인 소리프의 말이다. 그들은 천천히 검을 뽑아들며 아론을 둘러쌌다.
딱 좋군.
아론은 기분 좋게 웃으며 천천히 검을 뽑았다.
엘핀카발리에들의 능력은 상당히 특이했다. 인간의 소드마스터와는 전혀 다른
능력을 지닌 그들, 그러나 그들의 힘은 무시할 수 없는 것이었다.
카루토!
-슈슉
엘프어의 기합과 함께 내지른 두 개의 검 끝에서 날카로운 진공의 창이 튀어나왔다.
정령이 검에 힘을 실어주고 있군! 그들의 어깨에 앉아 있는 실프들의 입김이
보였다.
검기와 융합된 실프의 정령력이 진공을 만들어 내는 것인가? 재미있군.
아론은 가볍게 검을 휘둘러 진공의 창들을 파괴했다.
-스팟, 파파팡
공기 중에서 작은 폭발음이 들렸다. 마나와는 또 다른 힘, 정령력이 퍼지는 것이
피부로 느껴졌다.
차앗!
-슈슈슉, 파파파팡
허공에서 물결처럼 공기가 퍼지는 파장이 보였다.
연달아 세 번을 찔렀다. 그러나 그들의 검은 그것을 막지 않았다. 단지 실프가 모여
저절로 막아주었을 뿐이다.
과연, 마법검사와 비슷한 건가? 하지만 정령은 스스로 움직여주니 더 편리하겠군.
역시 실제로 싸워보니 그들이 정령을 어떻게 전투에 이용하는지 이해할 수 있을 것
같았다.
사실 아론이 일부러 저들을 도발한 것은 퓨리엘과의 싸움에서 엘프의 전투방식이
남다르다는 것을 알고 그것을 더 보고 싶어서였다. 이제 전투가 시작됐으니 천천히
싸우면서 관찰할 생각이었다.
죽일 생각은 없나 보내? 그럼 내 힘은 필요 없는 거지?
응.
잘됐다. 엘프들을 죽이는 것은 조금 꺼림직하거든, 이야기 책에는 항상 아름답고
우아한 평화를 사랑하는 숲의 요정들로 나오니까
어디가? 아론은 이 천족만큼 거만한 놈들을 모두 쓸어버리고 싶은 마음도 있었지만
억지로 참고 있었다. 그런데 이상하게 리히나의 말을 듣자 저절로 팔에 힘이
들어가며 동작이 거칠어졌다. 그는 억지로 참느라 무리하지 않고 조금 강하게
저들을 괴롭히기로 결정했다.
-쾅
크윽, 파루티아나!
정통으로 검을 부딪친 한 엘프가 피를 뿜으며 뒤로 날아갔다. 하지만 그는 허공에서
한 바퀴 몸을 회전시켜 발로 벽을 짚고 땅에 내려섰다.
그는 강하다. 차분하게 해라.
2장로의 말은 이 팽팽한 분위기를 차갑게 식힐 정도로 여유로웠다. 사실 아론은
그와 싸워보고 싶었다.
-사사사삭
호! 검진인가? 엘프도 검진을 아는군?
두 명씩 네 조로 나뉘어 아론의 주위를 서서히 도는 엘핀카발리에들, 그들의
움직임은 마치 하나의 물결 속에 떠서 출렁이는 나뭇잎과 같았다.
검진까지 아는 것을 보면 보통 검사는 아니군. 내가 듣기로 그것은 그리안이라는
제국에서도 극히 적은 수만 알고 있다고 하던데.
그런 거였나? 과연 용병들이 모를만 하다. 확실히 그리안의 제국 정보원들이 그것을
사용했지.
2장로의 말에 아론은 나름대로 납득하며 서서히 검을 앞으로 뻗었다.
-우우웅
아! 검강파!
2장로의 탄성소리가 들려왔다.
파도처럼 밀려가는 검강! 선이 아니라 면을 공격하는 무서운 힘!
-퍼퍼퍼펑
으윽, 실프 8명으로도 힘들다니!
-슈슈슈슉
다시 4개의 진공창이 날아왔다. 그리고 그와 동시에 땅이 패여 아론의 발목을
빨아들였다. 땅에는 어느새 두더쥐와 같은 모습의 정령들이 아론의 주위에
모여있었다.
땅의 정령, 놈인가?
-슈각, 퍽, 퍽
-키이이이이
검에 베이자 기묘한 비명을 지르며 사라져가는 놈들, 그들이 역소환 당하자 땅은
다시 굳었고, 아론은 그 기세를 살려 진공창마저 파괴했다.
아니? 어떻게 놈을 정확하게 벨 수 있지?
놀란 목소리가 들려왔다.
보인다!
아론은 차갑게 말하며 앞으로 두 걸음 나가며 연속으로 검을 휘둘러 사방에 검기의
압력을 가했다. 마치 풍선을 크게 부풀리듯 검진 안에 가득 찬 기는 모든 엘프들의
움직임을 멎게 했다. 뒤로 튕겨날 것 같은 세찬 기운! 그들의 안색은 크게 변했다.
-위이이잉
-캬아아아아아
정확하게 엘프들의 어깨위에 있는 실프를 찔러 들어가는 아론의 검강에 실프들 역시
비명을 지르며 역소환 당했다. 그리고 아론은 가차 없이 엘핀카발리에들의 몸을
공격했다.
-스팟, 스팟
아아아악!
순식간에 두 엘프의 팔이 잘려나갔다. 팔과 함께 튀는 피보라는 엘프의 피도 인간과
같이 붉다는 것을 보여주었고, 그 광경에 다른 엘프들은 놀라 몸이 굳어버렸다.
그만!
-쩡
웃!
놀라운 힘, 그리고 놀라운 속도! 2장로의 지팡이 속에 있는 얇은 도가 이정도의
위력을 가지고 있다니? 그의 도에서는 녹색의 빛이 나고 있었다.
검강? 아니다. 검자루에 매달려 있는 저 새는 자신의 기억에 맞는다면 바람의
상급정령 엘라인, 그는 자신의 검기에 엘라인의 정령력을 융합하여 검강과도 같은
힘을 내고 있는 모양이었다.
그대가 강하다는 것은 충분히 알았다. 아론 경. 이제 멈춰주게.
-스르르륵
조금도 움직이지 않고 그대로 바닥을 미끌어져 뒤로 물러난 아론은 천천히 2장로를
바라보다가 검을 내렸다.
이자와 싸우면 재미있겠지만 사실 정령들을 이용하는 방법을 본 이상 별 의미는
없었다.
정령술이 있어 강한 엘프, 그러나 그들은 그것 때문에 오히려 스스로에게 한계를
지어 버렸다. 어쩌면 원래 검과는 어울리지 않는 성격인지도 모르지.
아론은 그렇게 결론을 내렸다. 이제 엘프의 검술도 볼만큼은 봤으니 슘족을 만나러
가고 싶었다.
으으윽!
부상을 당한 자들의 신음소리가 들려왔다. 리히나가 그래도 그렇지 팔다리를 그렇게
팍팍 자르면 되냐고 잔소리를 했다. 웃음이 나왔다. 그럼 무기를 들고 싸우는 데 그
이하가 있을 수 있는가?
그러나 엘프는 역시 인간과 다른 존재였다.
-다각, 다각
문안으로 다가온 한 마리의 동물, 머리에 30cm의 뿔이 달린 하얀 백마, 그것은 바로
유니콘이었다.
어서 오게, 친구여. 우리 동족의 피냄새를 맡고 달려와 주니 고맙군.
-푸르르륵
1장로의 말에 고개를 끄덕여 인사를 한 유니콘은 그대로 팔이 잘린 엘프들에게
갔다. 신음소리를 내며 팔을 들어 원래 있던 곳에 대는 엘프들, 유니콘은 그곳에
자신의 뿔을 가져다 댔다.
-파앗
유니콘의 치유의 성광! 강력한 치유의 능력을 지닌 환수 유니콘은 엘프에게는
최고의 의사라고 할 수 있었다.
호, 유니콘의 뿔의 힘은 잘린 팔다리도 붙게 할 정돈가?
아론은 신기하다는 듯 말했다. 저거 하나 잡아가서 부하들 부상당했을 때 써먹을까?
그런 생각이 들었다.
엘프만 가능하지. 인간에게는 10분의 1의 효능도 나타나지 않는다네, 아론 경.
역시 천년에 가까운 세월을 산 1장로 세피로스는 아론의 눈빛만 보고도 즉시 그렇게
말했다. 아론은 그의 말에 가볍게 혀를 차며 포기할 수밖에 없었다.
그런데 자네는 정령을 볼 수 있는가? 눈으로 직접?
세피로스는 상당히 흥미로운 듯 눈을 빛내며 물었다. 엘프라 해도 정령을 눈으로
보는 자는 열에 하나 있을까 말까 하다. 고대의 엘프인 하이엘프의 능력이라고 할
수 있다.
그런데 인간이 정령을 보다니? 그것만 아니었다면 이렇게 쉽게 엘핀카발리에들이
당하진 않았을 것이다.
아, 보인다. 퓨리엘도 알고 있었을 텐데?
퓨리엘?
아, 그것을 말씀드린다는 것을.
잊어버렸군. 저 바보가.모든 사람의 눈은 그렇게 말하고 있었다. 아론은 그의
모습에서 누군가의 모습이 생각났다. 그는 지금쯤 일국의 왕자에게 자신이 겪은
설움과 고통을 그대로 물려주고 있을 것이다.
자네가 완전한 소드마스터이자 소혼검법의 후계자라는 것을 인정하겠네. 내일
슘족의 마을로 안내 할 테니 이만 가서 쉬도록 하게.
세피로스의 말에 아론은 묵묵히 고개를 끄덕이며 몸을 돌렸다. 한바탕 몸을
풀었더니 잠이 잘 올 것 같았다.
자신의 숙소로 돌아가는 아론은 밤 산책을 나왔다가 돌아가는 사람처럼 평온하고
안정된 발걸음을 했다. 그의 오른손에 들린 검만이 그가 방금 전까지 싸웠던 자라는
것을 증명하듯 달빛을 받아 반짝이고 있었다.
어떤가?
세피로스는 다른 두 명의 장로들에게 물었다.
확실히 강하군. 지난 100년간 나타난 인간의 강자 중에서 가장 강한 자가 아닐까?
2장로인 소리프가 말했다. 엘프 중에서도 희귀하게 검의 수련을 좋아하는 그다운
말투였다. 그러자 그 옆에 있던 3장로 교시스가 고개를 저으며 자신의 의견을
말했다.
문제는 그의 기운이지. 이상하게 난 그가 인간이라는 느낌이 들지 않는군.
으음, 인간인 것은 틀림없지 않은가? 정령도 그렇게 말하고 있네만.
세피로스는 고개를 갸웃거리며 물었다. 확실히 자신도 뭔가 섬뜩한 느낌을 받았지만
단지 살기가 강한 인간이라고만 생각했었다. 하지만 3장로 교시스는 부족민
중에서도 영적으로 가장 민감한 체질을 가졌고, 검법은 전혀 모르지만 부족 최고의
정령술사다.
정령이 보인다는 것도 이상하고, 정령이 그를 보면 모두 떠는군. 그런데 물어보면
인간이라고 하니 신기한 거지.
듣고 보니 확실히 이상했다. 보통 정령이 눈으로 보일 정도로 친화력이 강하다면
정령들 쪽에서도 그를 좋아해야 했다. 아무리 그가 살기를 퍼뜨려도 정령은
그런것을 신경쓰는 존재가 아니다. 그런데 정령이 떨다니? 그런 일이 있을 수
있을까?
엘프의 눈은 드래곤이라도 속이지 못한다. 어떤 환혹마법도 정령을 속일 수 없기
때문이다.
그렇다면 저자는 정말로 인간이란 말인가? 그런데도 이 느낌은 무엇이란 말인가?
으음, 인간 세상에서 일어나는 일은 우리가 참견할 필요가 없지만 그의 정체는
알아보는 것이 좋겠군.
새로운 미지의 감각을 발견 하는 것은 천년을 사는 엘프로서는 좀처럼 찾을 수 없는
희귀한 현상이었다. 삶을 초월해 스스로를 정령으로 되돌리기까지 이제 100년도
남지 않은 세피로스는 자신에게 이런 호기심이 남아 있었나 하고 놀랄 정도였다.
다른 두 장로도 그의 심정을 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다.
퓨리엘.
넷! 장로님.
자신이 미리 말하지 않은 바람에 동료 세 명이 팔을 잘리는 부상을 당했다. 비록
유니콘의 힘으로 치유가 됐다고는 해도 6개월 정도는 제대로 팔을 쓰지 못할
것이다. 그는 스스로의 머리를 땅의 정령 놈의 주먹으로 내려치게 하고 싶었다.
내일 그를 슘족의 마을로 안내하는 것은 네가 하는 것이 좋겠다. 인간을 만나는
엘프는 적을수록 좋으니까.
넷!
그리고.
넷!
그 이후에도 그 아론이라는 자를 따라 다니며 그의 모습과 행적을 관찰하도록, 영조
쿠쿠르를 데리고 가서 한 달에 한 번씩 보고를 하는 것이 네 임무다.
넷?
당황한 퓨리엘은 자신이 방금 전까지 슬픔에 잠겨 있었다는 사실조차 잊어버렸다.
그런 그를 보며 세피로스 장로는 한숨을 쉬며 손을 저어 그를 물러나게 했다.
잠시 멍하게 있던 퓨리엘은 결국 상황을 인식한 듯 고개를 숙여 자신의 숙소로 짐을
싸러 갔다. 그로서는 네 번째 인간세상 여행이었다.
이미 어둠이 깊어 숲의 그림자가 달빛에 의해 더욱 진하게 변해가고 있었다.
챕터 2. 드래곤 로드
슘족의 마을은 산 뒤쪽에 있었다. 그곳은 완전히 드래곤 로드 카르티오스의 영역
안이기 때문에 허가받지 않은 자는 절대로 들어갈 수 없다고 한다.
아마 아론 경이 그냥 그곳으로 들어갔다면 로드의 가디안들이 공격을 가했을
것이오.
퓨리엘은 앞장서서 길을 안내하면서 그렇게 설명했다. 엘프들조차 허가의 표식을
가지고 가지 않으면 들어갈 수 없다. 로드의 가디안인 가고일들은 말이 통하지 않기
때문이다.
흠, 가고일은 별로 두렵지 않지만, 드래곤로드라면 무시할 수 없지.
풋, 광오하군.
아론과 퓨리엘은 그렇게 얘기를 마치고 계속해서 산을 올랐다. 수천 년 동안 인간의
손길이 닿지 않은 산속은 확실히 인간이 다니기에는 별로 편한 환경은 아니었지만
그들에게는 평지와 다름없었다.
-슈슈슈슉
나무가 바람처럼 뒤로 흐르고 있었다.
아론은 퓨리엘의 뾰족한 귀와 흩날리는 머리카락을 보면서 드래곤이라는 존재에
대해 생각했다. 물질계의 규율자 드래곤, 천상계에 천족과 마족이 있다면
물질계에는 드래곤이 있다고 할 수 있다.
5천년의 수명을 가지는 드래곤, 전 드래곤의 인정을 받아 1만년의 수명을 가지게
되는 드래곤 로드! 그들은 사실 천족이나 마족과 같은 존재이고 물질계의 지배자로
임명된 자들이 아닌가?
그러나 신기하게도 드래곤은 물질계를 지배하지 않았다.
무슨 이유일까? 마족이든 천족이든 지금 드래곤의 입장이었다면 물질계를 완전히
장악하고 종족을 번식시켰을 것이다. 인간도, 엘프도, 드워프도 모두 드래곤의
노예가 되어야 한다.
그러나 그들은 그렇게 하지 않았다. 물론 극강의 존재로 군림하기는 하지만 대부분
자신의 레어에서 나오지 않는다.
세상에 나올 때는 다른 종족으로 변신하여 나온다고 한다. 그들은 그것을 유희라고
한다고 했다.
내가 상관할 바는 아니지.
아론은 조용히 고개를 저으며 속으로 중얼거렸다. 드래곤은 상급 요마정도의 힘을
가진다고 알고 있다. 드래곤 로드라면 적어도 투마장 이상의 힘을 가질 수도 있다.
지금은 싸워서 이길 승산이 없기 때문에 만나지 않는 것이 좋을 것이다.
저곳이다. 저 언덕을 넘어가면 분지가 나오지. 그곳이 바로 슘족의 고향, 카리아다.
퓨리엘의 말에 아론은 언덕을 올려다 보았다. 이미 해가 산봉우리 아래로 내려가
어둡게 변해 있었다.
하기야 보통 사람이었다면 1주일이 걸려도 오지 못할 거리다. 숲의 도움을 받는
엘프와 아론이기에 반나절 만에 이곳까지 올 수 있었다.
계속 가라.
-힐끔
아론의 무뚝뚝한 말에 퓨리엘은 슬쩍 그의 얼굴을 본 후 다시 걸음을 옮겼다.
숲에서 엘프의 움직임을 따라오는 인간이 있다고는 상상해본적도 없었다.
그 움직임도 소혼검법에서 나온 것인가?
무슨 움직임?
너의 몸은 지금 수풀의 탄력을 받고 날아오를 정도로 가볍게 느껴지는군.
아아, 초상비라는 수법이다. 단기간의 폭발적인 움직임에는 어울리지 않지만,
장기간의 움직임에 적합하지.
그렇군.
역시 슘족 최고의 비술이라고 할 만 하다! 퓨리엘은 문득 이 남자가 부러워지는
것을 느꼈다. 자신은 태어나면서 한 번에 두 가지 정령을 부를 수 있는 재능을
인정받아 엘핀카발리에가 되었지만, 이번에 이자의 검법을 보니 그 경지에 큰
차이가 있다는 것을 깨달았다.
4천 년 전, 드래곤과 엘프의 친구인 무한검선 선일검이 엘프를 위해 남겨준 3가지
무공 중 하나인 정연풍검, 그 검법은 그동안 수많은 엘프들에게 퍼졌지만 2장로의
말에 의하면 초기의 위력은 사라져버렸다고 한다.
왜냐하면 그 검법 속에 신묘한 효능을 엘프들이 자신의 정령들로 쉽게 나타낼 수
있게 되면서 그 이상의 깊은 묘리를 얻는 것이 힘들어졌다는 것이다.
정연풍검은 무한검선의 무공인 소혼검법과 비교해도 크게 뒤지지 않는
상승검법이지만 결국 우리 엘프들에 의해 그 진수가 실전되고 말았다. 이제는 3할도
남아있지 않지.
8백 년 동안 본래의 정연풍검을 되찾기 위해 노력해온 2장로 소리프는 퓨리엘과 그
동료 엘핀카발리에들에게 검법을 가르치다 그렇게 말하며 한숨을 쉬었다.
언덕을 넘으니 드디어 사람이 사는 마을이 보였다. 신기하게도 언덕 위로부터는
길이 나 있었고, 그 길 좌우에는 긴 통나무를 통째로 깎아 만든 목상이 세워져
있었다. 하나는 마족을 다른 하나는 천족을 조각해 놓은 것 같았다.
저곳이다. 이 길을 따라 가면 나오지. 단, 길을 벗어나면 안 된다. 마법은 아닌데
이상하게 환상에 걸려 헤어나지 못하게 된다는군.
마법이 아닌데 환상이 나타난다고?
그렇다. 슘족의 설명으로는 바위와 나무 등을 이용해 마나의 흐름을 인위적으로
제어한다고 하더군. 그것도 반영구적으로 말이야. 기환술이라고 한다는데, 그들은
그 이치에 대해서는 절대로 외부인에게 알려주지 않지.
대단하군. 기공과 검법, 그리고 검진만 해도 놀라운데 그 위에 그런 기술도 지니고
있다니? 그들은 정말 인간인가?
아론은 감탄했다. 그러자 슈리엘은 웃으며 대답했다.
엄밀하게 말하면 인간이 아닐 수도 있지, 그들은 보통 2백년에서 3백년을 산다.
성장도 보통 인간의 두 배 이상 느리지. 초기의 슘족은 모두 3백년 이상의 수명을
지니고 있었다는군. 그러다가 점점 줄어든 거지. 무한검선 같은 경우는 거의
천년동안 살았다고 하니 놀랍지.
그럴 수가!
놀랍다! 어떻게 인간이 3백년을 살 수 있을까? 만약 자신이 지금보다 10배의 투기를
모을 수 있다면 약 3백년을 살 수 있을 것 같았다.
몸에 들어있는 마나의 양이 수명을 늘려준다는 것은 이미 알고 있으니까, 하지만
그들은 아니지 않는가? 보통 사람이 3백년을 산다는 것은 아론의 상식으로는
불가능했다.
뭐, 궁금한 것은 그들에게 직접 물어보라고, 그대는 소혼검법의 정식 후계자가
아닌가? 아마 그들은 자네를 환대할 걸세.
그래야겠군.
그들은 그렇게 결론을 내리고 두 목상의 사이를 지나 길을 따라서 슘족의 마을로
내려갔다.
이미 밤이 깊어 두 개의 달과 몇 개의 별들이 어둠으로 뒤덮인 세상에 조금이나마
빛을 내려주고 있었다.
흙과 돌이 절묘하게 구성을 이룬 집은 아론이 지금까지 보아온 다른 인간들의
집과는 상당히 틀린 구석이 많았다. 마치 하나하나의 집이 작은 성을 축소시켜 놓은
것처럼 견고해 보였다.
그리고 가장 특색 있는 것은 지붕이었는데, 흙으로 만든 기묘한 문양의 판으로 된
지붕은 빗물을 흐르게 하기 위해 양쪽으로 경사가 지어 있었고, 그 끝에는 새나
동물 같은 조그만 조각이 있었다.
인간보다 앞선 문명이라고 주장하는 엘프들의 마을보다는 훨씬 납득이 가는
집들이었다.
누구십니까? 아, 엘프시군요. 환영합니다.
그들이 마을의 입구 바로 앞까지 도착하자 한 사람이 안쪽에서 걸어 나와 그들에게
인사했다. 20대 중반정도의 청년, 광목천으로 만든 허름한 옷을 입고 있고 손에는
길이 1.8m정도의 나무봉을 들고 있었다.
그러나 그의 눈은 오랜 수양을 거친 사제처럼 깊었고, 몸에서 은은하게 뿜어져
나오는 기는 그가 오랜 시간동안 바른 방법으로 상당한 수련을 쌓았다는 것을
증명해주고 있었다.
검기를 쓸 수 있는 수준이군. 상당한데?
아론은 일이 재미있게 되어간다고 생각했다. 저런 허름한 복장의 청년이 검기를
쓰는 수준이면 이 슘족은 정말로 얼마나 강한 자들의 모임인지 상상하기도
힘들었다.
어쩌면 자신보다 더 강한 자가 있을 지도 모른다! 그는 자신도 모르게 투지가
끓어오르며 흥분이 되는 것을 느꼈다.
이분은?
아론의 기세에 약간 경계하는 눈빛으로 그자는 물었다.
아, 저는 엘핀카발리에 퓨리엘이라고 합니다. 이 분은 아론 경인데, 소혼검법을
알고 있어서 이곳으로 안내했습니다.
퓨리엘의 말에 그 남자는 깜짝 놀란 듯한 얼굴로 다시 아론을 보았다. 소혼검법! 그
단어가 가지는 의미는 상당히 큰 것 같았다.
그때 다시 퓨리엘이 말했다.
이분은 소드마스터의 경지에 오르신 분입니다.
아! 화경! 드디어 라시아 인중에 소혼검법으로 화경에 이른 자가 나왔군요!
화경? 아론은 그가 말하는 단어가 소드마스터를 다르게 표현하는 것이라고 짐작할
수 있었다. 그는 정중하게 고개를 숙여 아론에게 인사를 하고 자신의 소개를 했다.
저는 슘족의 37대 자손인 이문철이라고 합니다. 그대는 4천년동안 12명밖에
나타나지 않은 소혼검법의 정식후계자 후보이니 즉시 족장을 만나 주십시오. 저를
따라오시지요.
소혼검법의 정식후계자 후보? 아론은 그의 말에 담긴 뜻을 이해할 수는 없었지만
그가 자신에게 아주 정중하게 대한다는 것을 느낄 수 있었다.
아론과 퓨리엘은 그를 따라 마을 중앙에 있는 5층집으로 갔다. 대대로 슘족의
족장이 지내온 집, 드래곤 로드의 축복을 받은 그 집은 달빛을 받아 하나의
조형물처럼 아름답게 빛나고 있었다.
2-2 슘족
흙으로 빗은 벽돌집이다. 그러나 그 겉 표면에는 옅은 초록색의 빛이 은은하게 나고
있었다. 자세히 보면 벽에 낀 이끼가 달빛을 받아 빛나고 있는 것이다. 빛을 발하는
이끼? 나이트셰이드다!
호, 대단하군, 가장 비싼 마법시약 중 하나인 나이트셰이드가 집 전체를 둘러싸고
있다니?
아론은 감탄한 듯 말했다. 이문철은 미소를 지으며 약간 자랑스러운 목소리로
설명했다.
드래곤 로드께서 걸어준 영구마법진이 이 벽 전체에 새겨져 있습니다.
나이트셰이드가 자라면 그 주위에는 짙은 마나가 깔리지요.
과연! 이 마을 전체에 퍼져있는 마나량이 보통의 산속보다 훨씬 더 많은 이유가
여기에 있었다. 이 집에서 수련하는 사람은 보통 사람보다 두 배 이상 빠르게
내공이 늘어날 것이다.
족장님, 문철입니다.
이런 야밤에 무슨 일인가?
안에서 들리는 소리는 마치 유리와 같이 투명했다. 사람의 머릿속으로 파고드는 음,
엘프의 장로의 목소리와 같이 마음을 안정시키는 효과가 있었다.
손님입니다. 엘핀카발리에 퓨리엘님과 인간인 아론님입니다.
허, 손님이라? 들어오게.
-스르르륵
문은 아주 매끄럽게 열렸다. 도저히 지은 지 수천 년이 지난 건물같이 않았다.
안에 들어서자 어디선가 은은한 향기가 풍겨왔다. 독인가? 아니면 환혼향? 아론은
급히 내력을 끌어올려 향이 자신의 몸과 머리에 끼치는 영향에서 벗어나려 했지만
곧 그것의 효능이 결코 몸에 나쁘지 않다는 것을 깨닫고 운기를 멈췄다.
아론을 긴장시킬 정도로 스며드는 그 향기는 머리를 맑게 하는 효능이 있는 것
같았다.
-달칵
안쪽 방에서 문이 열리며 한 노인이 손에 등잔을 들고 나왔다.
마법처럼 거실을 대낮처럼 밝히는 등잔이었다. 그는 그 등잔을 천정에서 내려온
고리에 걸어 천정중앙까지 등잔을 올려 보냈다. 화려한 샹데리아처럼 퍼지는 불빛에
아론은 역시 그 등잔이 마법이 걸린 물건이라는 것을 확신했다.
이제 보니 퓨리엘 경이군. 잘 있었나?
오랜만입니다. 선현수 영감님.
퓨리엘은 그를 보자 웃으며 농담조로 인사를 했다. 아는 사이인 것 같았다. 그것도
상당히 친한 사이.
하하하, 그대와 나의 나이는 거의 같지 않은가? 한때는 같이 여행을 가기도 했었지.
120년 전 이야기구만.
제가 9살 어립니다. 족장님의 나이는 298세지요.
엘프답지 않구만, 나이를 한자리수까지 기억하다니! 난 아직 젊다네.
장로님도 선족장님을 영감님이라고 부르고 있습니다. 아무래도 슘족의 나이로 따질
경우 100년 전부터 영감님이라고 불려도 할 말이 없지 않습니까?
어허, 그 세피로스 영감이 900년 만에 노망이 들다니? 어떻게 300살 먹은 나를
900살 먹은 엘프가 영감이라고 부를 수 있나? 내 단단히 따지더라고 전하게.
아, 전 당분간 이 사람을 따라 여행을 다녀야 할 것 같습니다. 그 말은 직접
전하시지요.
흠, 이분은?
나이가 들면 어린아이의 동심으로 돌아온다! 사람들은 그것을 반노환동이라고 한다.
아론은 지금 그 농담 같은 전설의 현장에 서 있었다.
300년 묵은 사람과 엘프의 수다는 리히나의 그것에 필적했다. 대단하군이라고
속으로 감탄하면서 그들의 수다를 듣던 아론은 갑자기 그들이 자신을 보자 퍼뜩
제정신이 들었다.
나는 아론이오.
그것으로 소개가 끝이냐는 질문이 선현수 족장의 눈에 나타났다. 옆에 있던
퓨리엘이 가볍게 한숨을 쉬며 보충설명을 하기 시작했다.
아론 경은 소혼검법을 익히고 있습니다. 정식후계자라고 하더군요. 그는 화경에
들었습니다.
허! 화경이라고? 아론 경, 지금 그대의 나이는 몇 살인가?
믿을 수 없다는 선족장의 질문, 아론은 속으로 3천살이다라고 대답했다. 하지만
그것을 입 밖으로 꺼낼 수는 없는 법.
21세요.
뭐라고!
어억, 말도 안 돼!
선현수 족장과 퓨리엘은 동시에 비명을 질렀다.
사실 퓨리엘은 슘족의 경우도 있고, 아론이 가면을 쓴 상태였기 때문에 그가 젊다는
것은 알아도 최소 60살 이상이라고 생각하고 있었다. 슘족은 거의 100년을 젊은이의
모습으로 사는 것이다.
그런데 21살이라니? 태어날 때부터 기공을 수련해도 화경에 들기에는 불가능하다.
절대로!
으음, 자네 혹시 어렸을 때 뭔가 먹지 않았나? 드래곤하트라던가.
없소. 기공을 수련한 것은 7년 전부터요.
어헉! 7년!
아론은 그들이 자꾸 놀라자 약간 기분이 나빠졌다. 사실 다른 자들이라면 이렇게
솔직하게 이야기 하지 않았을 것이다. 그러나 이자들은 뭔가 이상했다. 마왕인
자신이 생각해도 상식적으로 말이 안 되는 구석이 있었다.
호기심이란 인간과 마족에게 공통으로 존재하는 감정이었다. 그리고 가장 강력한
감정 중 하나였다.
자, 나는 충분히 비정상적인 존재다! 그러니 너희들의 비밀을 알고 싶다! 아론은
지금 그렇게 억지를 부리고 있었다.
그때 선현수 족장이 겨우 진정을 하고 물었다.
혹시, 소혼심법 마지막 장의 심공을 수련했나?
그는 그나마 가장 가능성이 있는 방법이 바로 그것이라고 생각했다. 일거에 내공을
급증시키는 심공! 그러나 그것은 그만큼 위험하다.
그것까지 알고 있군. 그렇소. 나는 역천흡마공을 익혔소.
-쿵
선현수족장은 큰 충격을 받은 얼굴로 뒤로 한발자국 물러나 경계의 기를 보내기
시작했다.
역천흡마공을 익힌 자는 모두 불순한 기운이 머릿속으로 들어가 미치고 말았지.
과연 그대는 어떨까?
그의 말은 처음처럼 투명하고 아무런 감정이 없어 보였다. 방금 전까지 퓨리엘과
수다를 떨 때의 목소리와는 틀렸다. 아론의 머릿속을 엿보려는 듯 날카롭게
파고들었다. 그러나 아론은 눈 하나 깜박하지 않고 그대로 선채 천천히 오른손으로
검을 잡았다.
-스스스슥
검에 가볍게 손을 올린 것만으로 살기가 구름처럼 일어나 방안을 가득 채웠다. 검의
사정거리! 이미 방안은 모두 아론의 검속에 갇힌 것과 같았다.
그러나 선현수 족장은 전혀 그 기에 대항하지 않았다. 그는 오히려 자신마저도
아론의 기의 일부인양 흐름에 몸을 맡겼다. 격한 폭풍우는 강한 거목도
부러뜨리지만 바람에 몸을 실은 나뭇잎을 해할 수는 없다.
재미있군.
흠, 대단한 살기, 하지만 그대의 눈은 여전히 맑군. 알겠네, 그대가 역천흡마공을
익히고도 정신을 유지하고 있다는 것을 인정하지. 일단 앉게나.
너야말로 대단하다! 아론은 속으로 그렇게 생각했다. 이정도의 살기를 기에 실어
보냈는데도 전혀 영향을 받지 않는 자는 투마중에서도 별로 없을 것이다.
이문철이 돌아가고 이제 아론과 퓨리엘, 그리고 선현수 족장만 남아 탁자에 앉았다.
조금 전까지의 살기는 흔적도 없이 사라졌고, 아론은 솔직하게 자신이 이곳을 찾은
목적을 이야기했다.
진법, 다수의 약자가 힘을 효과적으로 합치는 방법은 상당히 신선했고, 다른
곳에서는 찾을 수 없는 기술이었다.
흠, 과연, 그리안 제국의 초대황제는 우리 일족에게서 검법과 진법을 얻었지.
제국의 첩보부에서 진법을 사용하고 있었군.
특히 세 명이 기를 합하여 나의 공격을 막아내는 방법은 아직도 그 이치를 잘
모르겠소.
허허허, 그게 그렇지 않다네, 이치를 알면 그대가 이미 그 모든 것을 알고 있다는
것을 깨닫게 될 것이네. 소혼검법에는 선조의 모든 것이 담겨 있으니까.
흠, 그렇소? 그런데 그런 귀중한 소혼검법이 왜 슘족의 손을 떠나 세상에 나온
것인지 모르겠군요.
아론의 질문에 선현수 족장은 창문으로 보이는 별들을 바라보며 잠시 생각을
정리했다. 이 자에게 어디까지 설명을 해야 할까?
외부사람이 소혼검법을 5장까지 대성하고 소드마스터가 되어 온적은 한 번도 없다.
일족 중에서도 12명밖에는 없었다. 3백년을 사는데도!
그런데 이자는 역천흡마공을 익혔다고 한다. 그 효능은 실재로 익혀 살아남은 자가
없으니 말할 수는 없지만 정신에 미치는 영향 때문에 사실상 금기나 다름없는
무공이 아닌가? 모든 비밀을 밝힐 수는 없다.
물론 정말로 관문을 통과하고 선조의 비술을 얻는다면 자연스럽게 알게 되겠지만,
그 전에 알렸다가 세상에 슘족의 비밀이 퍼진다면 결코 좋은 결과는 안 생길 것이기
때문이다.
결국 선현수 족장은 소혼검법에 대해서만 설명하기로 했다.
우리 일족의 시조는 자네도 알다시피 무한검선 선일검이시네. 그리고 그분의 평생의
깨달음을 담은 검법이 바로 소혼검법이지.
소혼검법은 단순한 몇 십 개의 초식으로 된 검법이 아니다. 상당히 광범위하게 모든
무공의 경지를 적어놓은 이론서이기도 하다.
사실 이 검법은 족장만 익힐 수 있는데, 선일검이 900세를 넘기고 죽기 전까지
드래곤 로드와 지낸다고 로드의 레어로 들어가면서 7대 족장에게 남긴 말에 의해
세상에 나가게 되었다.
라시아의 인간 중 한명을 선택하여 소혼검법을 전수하라, 단 전수자는 신용이 있는
인간이어야 하고 그에게 소혼검법의 진수는 단 한사람에게만 전하도록 약속을
받아야 한다. 그리고 백년에 한 번씩 내가 만든 득검관의 관문을 열어 라시아의
인간들에게 도전할 기회를 주어라. 물론 인연이 닿는 자만 그 기회를 얻을 것이다.
득검관을 통과한 자는 소혼검법의 진수를 전해주어도 좋다.
선일검은 말년에 별을 보고 미래를 예견했다고 한다. 그가 왜 그런 말을 했는지는
아무도 모른다. 하지만 선조의 명에는 절대로 따르지 않으면 안 되는 법, 그들은
선일검의 말을 어김없이 이행했다.
4천년의 시간이 흘렀지만, 백년에 단 하루 해제되는 기환술을 넘어 온자는 오직
5사람뿐이었네. 그리고 득검관을 넘은 자는 한명 뿐이지. 그가 바로 그리안 제국의
초대 황제 크라우프 폰 그리안이네, 소혼검법을 얻었지, 그리고 우리 일족의 여자
한명을 데리고 나가 아내로 삼았는데 그녀가 내 7대 할머니가 되지. 검진은 그녀가
알고 있었고.
흠, 그러면 내가 배운 소혼검법은 처음에 검법을 전수받은 사람에게서 이어진
것이겠군요.
아마도 그럴 것이네. 그리고 이제 자네는 조사 선일검의 최후의 심득을 얻으로 가야
하네.
최후의 심득?
소혼검법 제 6장일세.
-쿵
아론은 상당히 놀랐다. 그답지 않게 평정심이 깨져 얼굴에 감정이 나타나 버렸다.
소혼검법의 6장이 있다고? 정말이오?
아아, 있지. 틀림없이 있네. 내일 정식으로 사람들에게 알리고 조사의 무덤으로
떠나게. 바로 드래곤 로드의 레어로!
선현수의 눈은 마법의 등잔처럼 빛나고 있었다. 그는 마치 운명을 알리는 사자처럼
아론을 직시하며 엄숙하게 선언했다.
그의 말은 아론의 가슴속에 거부할 수 없는 주문처럼 스며들어 가라앉았다. 아직
태양이 뜨기까지는 몇 시간의 시간이 남아 있었지만 그들의 가슴속은 불덩이처럼
뜨거웠다.
와, 정말 저 장로네 집 전체가 녹색으로 빛나고 있네, 저게 다 나이트셰이드란
말이지?
리히나는 이야기 책 속에서만 나오는 슘족의 마을을 자신의 눈으로 직접 구경하면서
연신 감탄을 터트리고 있었다.
엘프의 마을도 신선한 쇼크였지만 슘족의 마을은 같은 인간이면서도 굉장히 신기한
모양의 집이 많았다. 이런 집에서 사는 사람들은 어떻게 생겼을까?
아론이 검을 뽑은 것은 자신의 집으로 돌아와 그 뜰에서 수련을 하기 위해서이다.
그렇기 때문에 리히나는 아직 슘족을 보지 못했다.
그러나 아론의 말에 의하면 보통 사람과 똑같이 생겼다고 하지 않는가? 같은 인간이
이렇게 다른 문화를 지녔다는 것에 다시 한번 감탄 할 수밖에 없는 리히나였다.
자, 그럼 이제 시작하자.
검을 뽑아든 채 자세를 잡으면서 리히나가 마을을 구경할 시간을 준 아론은 약
10분이 지나도 리히나의 환성소리가 멈추지 않자 나직한 목소리로 말했다.
응. 5장이지? 열심히 할게!
그녀의 말에 아론은 약간 고개를 끄덕인 후, 두 손을 잡은 검에 자신의 기를
부여하기 시작했다.
소혼검법 5장 소혼무진
최후극의 부동어검강
몸은 움직이지 않아도 기는 움직인다. 5장의 주된 내용은 바로 자신의 기로 주변의
기를 어떻게 움직이는가 하는 것이다. 그를 퍼뜨리고, 기를 모아 허공에 격검강을
만들어내고, 다시 검강파까지도 만들어 낸다.
아론이 보기에도 놀라운 투기의 사용법이라고 할 수 있다.
하지만 소혼검법의 마지막 장에는 이렇게 써있다.
모든 검법을 시전하기 위해서는 자신의 검이 조금이라도 움직이지 않으면 안
되는데, 그것은 결코 좋은 일이 아니다. 검을 움직이면 틀림없이 빈틈이 생기기
때문에 어떤 공격도 허점이 생길 수밖에 없다.
가장 완벽한 초식! 그것은 바로 전혀 움직이지 않는 초식이다. 부동의 무공은
과거에도 몇 가지가 있었는데 하나같이 무서운 무공이었고, 그만큼 그 경지에
이르기는 어렵다.
이 경지를 깨달아야 비로소 자신의 의지로 기를 모아 검강으로 된 검을 만들어 낼
수 있게 되는데 그것을 심검이라고 한다.
검에 뜻을 둔 모든 사람은 마땅히 이 심검을 1차 목표로 하지 않으면 안 된다. 심검
이전의 단계가 동의 검, 즉 움직임의 검이라면 이 심검부터는 기의 검, 다시 말해서
깨달음의 검이다.
몸을 움직이면 안 된다. 오직 기만을 움직여 검기를 실현해야 한다! 이것은 과거
아론이 투마왕이었을때 사용하던 투기의 사용법과 거의 유사했다. 단지 그 투기의
양이 틀릴 뿐이다.
-우우우웅
검은 조금도 움직이지 않는데 주변의 공기가 소리를 내며 떨리기 시작했다.
신기했다. 이정도의 기의 파동으로도 대기 중의 마나를 제어할 수 있다니? 아론은
묘한 흥분이 가슴속에 차오르는 것을 느끼며 계속해서 정신을 집중하여 기를
발산했다.
-파앗
검막이 쳐졌다. 드디어 공간 중에 자신의 기를 뭉칠 수 있게 된 것이다. 쉬지 않고
검을 휘둘러 검 끝에 담긴 검기로 검막을 치는 것과는 전혀 틀렸다. 이것은 일종의
호신마강의 확산이라고 할 수 있었다. 배리어, 사방 2m의 범위로 검기로 된
배리어를 칠 수 있게 된 것이다.
휴, 오늘은 여기까지인가?
이미 두 시간이 지나고 달이 하늘의 중앙까지 올랐다가 다시 기울기 시작했다.
조금도 몸을 움직이지 않았는데 오히려 하루 종을 검을 휘두른 것보다 더 큰 피로가
몰려왔다.
아직 투기의 조정이 자유롭지 않다. 일일이 경맥을 따라 움직여야 하는 것은 정말로
커다란 제한이었다. 마족이었을 때의 자유로움과는 하늘과 땅의 차이가 있었다.
하지만 이것으로 좋았다. 오히려 제한이 있기 때문에 새로운 것을 얻는 기분이
들었다.
어쩌면 그때의 나는 그다지 강하지 않은 존재였을지도 모르지.
아론은 피식하고 웃었다. 그래도 그런 생각이 드는 것은 어쩔 수 없었다.
후아! 아론 정말 대단하다. 어떻게 그렇게 기를 자유롭게 다루니? 내가 따라가기가
힘들어.
남의 속도 모르고 리히나가 감탄을 했다. 그러나 그녀가 진정으로 감탄하고 있는
것을 알기 때문에 화를 낼 수도 없었다.
아아, 너도 곧 가능해 질 거야. 무척 빠르게 배우고 있잖아? 어서 5장까지 다
배워서 내가 기를 움직일 때 적극적으로 도와달라고.
응, 열심히 할게. 그런데 사실 4장까지는 어떻게든 될 것 같은데 5장은 너무
어렵다.
이제는 기를 자유자재로 다루게 된 리히나 답지 않은 푸념이었지만 아론은 그녀의
말에 웃음이 나왔다. 5장은 마족 중에서도 상급마족정도가 되어야 비로소 가능한
투기의 이용법이라고 할 수 있었다.
오늘은 이만 자자, 내일은 드래곤을 만나러 가야되니까.
앗, 맞아! 드래곤 만나러 간댔지? 와, 나 말이야. 드래곤은 처음 봐!
역시! 아론은 한숨을 쉬면서 대답했다.
나보고 드래곤 앞에서 검을 뽑으라고 말하고 싶은 거지?
아,아아앙, 아로오오온, 그게 말이야. 아흑, 어떻게 하지? 나 꼭 보고 싶거든?
몰라. 그때 가서 보자.
그녀는 무엇이 억울한지 이제는 펑펑 울기 시작했다. 자신도 모르게 고개를 저은
아론은 검에서 손을 놓고 집안으로 들어가 그대로 침대에 누워 잠을 청했다.
재미있는 하루였다. 그런 생각과 함께 아론은 그대로 잠에 빠졌다. 내일의 태양이
뜨면 창문으로 들어오는 햇살이 자연스럽게 자신을 깨울 것이라고 생각하면서.
새벽에 퓨리엘이 아론의 숙소를 찾아왔을 때에는 이미 그가 일어나 운기조식을 하고
있을 때였다.
여어, 일어나 있었군. 슬슬 출발하자고. 드래곤로드를 만나는 일은 나도 처음이지만
슘족의 족장이 같이 가니 별일은 없을 거야. 선씨 가문과 로드는 대대로
친구사이거든.
호, 인간과 드래곤이 친구관계라?
힘의 차이가 현격한데 그럴 수가 있을까? 같은 인간이라면 강자와 약자의 차이가
절대적이 아니다. 하지만 드래곤과 인간이라면 사실상 절대로 넘을 수 없는 차이가
있지 않은가? 투마의 상식으로는 절대로 불가능한 일이라고 할 수 있다.
그러나 퓨리엘은 당연하다는 듯 말했다.
아아, 무한검선과 로드가 과거 친구가 됐는데, 인간은 수명이 길지 않으니까 대대로
그 직계는 계속 친구로 인정하기로 했데.
흠, 그런 것인가?
그렇다면 무한검선은 드래곤과 비등한 힘을 지녔었다는 말이군! 아론은 간단하게
이해했다.
자자, 어서 가자고, 선현수 족장님을 기다리게 하는 것은 좋지 않다니까.
그런데, 넌 보통의 엘프와는 틀리군? 사람을 재촉하다니?
아론은 과거에 리히나에게 받은 교육과는 너무나도 틀린 퓨리엘의 태도에
신기하다는 듯 물었다. 그러나 퓨리엘은 무슨 소리냐는 듯 아론에게 말했다.
무슨 소리야? 겨우 천년을 사는 엘프가 얼마나 바쁜데? 정령과 친해지는데 얼마나
노력을 해야 하는지 알아? 검법도 익혀야 하고 말이야. 우리도 나름대로 바쁘게
살고 있다고!
그렇게 바쁘게 수련을 헀는 데 그 정도 수준인가? 아론은 퓨리엘의 말을 듣자
엘프의 검법에 대한 재능에 심한 의심을 하기 시작했다. 그러나 지금 그것은 별로
신경 쓸 필요가 없다고 생각했다.
일단 짐을 정리한 아론과 퓨리엘은 족장의 집으로 갔다. 태양빛을 싫어하는
나이트셰이드는 어디론가 사라졌고, 족장의 집의 벽은 그냥 미묘한 빛을 띤 벽돌로
되어 있었다. 그리고 문 앞에는 선현수 족장이 서서 그들을 기다리고 있었다.
왔군. 잘 잤나? 아론 경.
아아, 화로의 열기가 침대 밑으로 흐르게 해 놨더군. 잘 잤소.
-끄덕끄덕
우리 일족의 특징 중 하나지. 등이 따뜻하면 몸에 좋다고 하더군. 그럼 출발하세.
로드의 레어는 내가 직접 안내해야만 하지.
확실히 드래곤의 레어에 그냥 접근한다는 것은 가장 확실한 자살방법중 하나이다.
가디안은 인정사정없이 침입자를 공격하기 때문이다. 길 잃은 어린애가 우연히
레어에 들어가는 일 따위는 실제로는 절대로 일어날 수 없는 것이다.
이렇게 두 사람과 한명의 엘프는 남쪽에 높이 솟아 있는 하이엔드 산의 정상을 향해
떠났다.
아론은 드래곤을 만나 무엇을 하게 될지는 아직 모르지만 단순하게 검진에 대한
것을 알기 위해 왔다가 이렇게 소혼검법의 뿌리를 찾게 되는 것에 기묘한 운명의
흐름을 느낄 수 있었다.
이 앞에 무엇이 있던 나아가겟다! 그는 그렇게 마음속으로 결심했다.
구름을 뚫고 올라가 그 끝이 보이지 않는 세계최고봉 하이엔드는 확실히 위로
갈수록 경사가 급해졌고, 바람도 거세졌다.
이미 하루가 지났다. 바위틈에서 노숙을 했는데 확실히 말해 좋은 잠자리는
아니었다. 그러나 그들은 별로 신경 쓰지 않았다.
차가운 공기와 세찬 바람은 일반인이라면 버티기 힘든 체온의 저하를 가져오겠지만
지금 그곳을 지나가는 세 명에게는 전혀 해당사항이 없었다.
영감님, 괜찮겠습니까? 아무래도 나이가 나이이니 만큼.
퓨리엘 경, 영감님이라는 말 한번만 더 하면 영감님의 지팡이 맛을 보여주겠네.
하하하하, 사양하지요. 200년 전에 두들겨 맞은 기억이 아직 남아있거든요.
그 둘은 쉬지 않고 수다를 떨었다. 옆에 서 있던 아론이 기가 질릴 정도였다. 저들
사이에 끼이면 나도 바보가 된다! 아론은 이를 악물고 전혀 입을 열지 않았다.
이윽고 구름이 깔린 지역을 벗어났다. 뒤를 돌아보자 마치 바다처럼 끝없이 깔린
구름위에 태양빛이 반사되어 은색으로 빛나고 있었다.
아, 정말 대단하군요. 수백 년을 산 저도 이런 광경은 몇 번 보지 못했습니다!
자네보다 9년을 더 산 나도 네 번 밖에 못 봤네. 이곳 말고는 이렇게 선명하게
구름의 바다를 볼 수 있는 곳이 없지 않은가?
그렇지요. 북부 산맥의 스모운 봉하고 이곳정도입니다.
두 사람은 잠시 멈추어 운해를 감상하며 계속해서 대화를 나누었다. 아론 역시 이
모습이 싫지는 않았기 때문에 조용히 그 경치를 보았다.
언제부터일까? 꽃이 아름답게 느껴지고 이런 경치가 멋있다고 느껴지기 시작한
것은? 이것이 전투에는 하등의 연관도 없는 쓸데없는 잡념이라는 생각도 했었다.
그러나 요즘 들어서 오히려 이것이 없으면 삶이 메말라 버리게 된다는 생각을
가지게 되었다. 나는 인간이 되어가는 것일까? 심장이 그의 생각에 동의하듯 세차게
뛰고 있었다.
자자, 여기서 시간을 끌면 안 되네. 태양이 떠 있을 때에는 그래도 따뜻하지만
밤에는 정말 추워지니까 말이야. 어서 올라가자고.
선현수 족장이 재촉하자 그들은 다시 걸음을 옮겼다. 날이 완전히 지기 전에 레어에
도착하지 않으면 또 노숙을 해야 할 것이다.
식량으로 가져온 말린 고기조각과 과일, 그리고 빵을 제각기 먹으며 끊임없이
걸었다. 중간 중간에 보이는 스톤골렘들이 이미 이곳이 로드의 레어근처임을 증명해
주고 있었다.
마나가 요동치고 있었다. 인위적인 마나의 흐름, 아론은 그것을 민감하게 느끼며
주변을 둘러보았다. 몇몇의 바위에 이상한 문양이 그려져 있는 것이 보였다.
마법진인가? 봉우리 전체에 마법진을 치다니, 확실히 상당한 힘을 가지고 있군.
적어도 상급요마장 정도의 마력을 지니고 있는 것 같았다. 과거의 기록에 따르면
드래곤은 투마의 전투력에 요마의 마력을 동시에 지닌 존재라고 했다. 단지 그들은
5천년 밖에 살지 못하기 때문에 상급요마나 투마보다는 아무래도 조금 약하다고
했다.
단, 드래곤로드는 1만년을 살게 되는데, 이 경우 웬만한 상급투마장보다 강해진다고
한다. 물질계의 절대강자, 그것이 바로 드래곤인 것이다.
저곳일세! 저 앞에서 로드를 부르면 그가 답하게 되어있지. 드래곤 앞이니까 알아서
행동하게. 허허허.
선현수 족장은 손을 들어 하나의 바위를 가리키며 말했다. 아론과 퓨리엘은 그의
말에 약간 긴장하면서 바위를 향해 걸어가기 시작했다.
높이 30m가 넘는 거대한 바위가 그들의 눈앞에 있었다. 마치 둥그런 대문과 같은
느낌의 바위, 이미 수천 년 동안 이곳에 자리 잡고 있었다는 것을 증명하듯 이끼와
작은 수풀로 뒤덮인 바위였다.
로드 카르티오스! 문을 열어주시오. 슘의 자손 선현수가 그대를 만나기 위해
이곳으로 왔소.
노인의 목소리라고는 믿을 수 없을 정도로 컸다. 강력한 기가 그 목소리 안에 담겨
있었다. 이것도 무공의 일종인가? 마치 자신이 투기를 담은 고함으로 상대의 몸을
움츠러들게 하는 수법과 같았다.
잠시 후, 바위 뒤쪽에서 공기를 진동시키는 목소리가 들려왔다.
-선현수, 선일검의 자손이군. 200년 전에 한번 본적이 있지. 다른 자들도 함께
왔나? 재미있군. 들어오게.-
-드드드드
그 말이 끝나자 땅이 흔들리기 시작했다. 그리고 놀랍게도 그 거대한 바위가
정중앙으로부터 둘로 갈라져 양옆으로 움직이기 시작했다.
바위의 단면은 칼로 자른 듯 매끄러웠고 그 중앙에는 크기 1m정도의 마정석이 박혀
있었다.
두 번째 보는데도 놀랍구만, 저 거대한 마정석의 힘으로 이 바위를 밀었다 당겼다
한다고 하는데, 나로서는 상상도 못할 힘이야.
확실히 인간의 힘의 한계를 넘어선 것이다. 드래곤 로드의 힘이란 것을 실감할 수
있었다. 자신보다 강한 자와 만나는 것에 익숙하지 않은 아론은 긴장감이 더해지는
것을 느끼며 천천히 안으로 걸어 들어갔다.
바위 뒤쪽은 거대한 공동이었다. 높이가 100m도 넘는 거대한 동굴, 이 정도
넓이라면 성 하나를 통째로 지을 수 있을 것이다.
서늘한 느낌의 안개가 끼어 있어서 멀리 볼 수는 없었다. 그러나 신기하게도
동굴답지 않게 상쾌한 향기가 났다. 가만히 보니 벽 쪽에는 수풀이 무성하게 나
있었다. 천정에 박힌 야광주가 수풀이 자랄 수 있게 하는 것 같았다.
약간 밑으로 경사진 통로를 따라 조금 들어가자 안쪽에서 거대한 생물의 숨소리가
들려왔다. 그리고 그 숨소리와 함께 엄청난 마나가 느껴졌다.
드래곤인가? 아론은 그 숨소리가 들려오는 방향을 응시했다. 안개를 뚫고 거대한
생명체의 실루엣이 보이기 시작했다. 녹색의 비늘로 둘러싸인 몸과 그것을 감싸고
있는 날개에는 힘이 넘쳐흐르는 듯 했다.
일행은 서서히 앞으로 나아가 드디어 완전히 드래곤 로드의 앞까지 왔다.
카르티오스, 이미 2천 5백 년 전부터 모든 드래곤을 대표하는 드래곤 로드가 된
그는 웅크리고 있는데도 그 크기가 50m이상이었는데 그가 몸을 완전히 피면
꼬리에서 머리까지 대충 200m는 넘을 것 같았다.
마계에서도 이정도 큰 마수는 거의 없는데, 대단하군.
아론은 이 물질계 최강의 존재를 보고 진심으로 감탄했다. 그때 선현수 족장이
정중하게 인사를 하며 말을 꺼냈다.
오랜만입니다. 카르티오스 님. 허락도 없이 이렇게 두 명의 외부인을 데려온 것을
사과드립니다.
-아니, 그대가 그렇게 했다면 이유가 있겠지. 선현수, 그대는 나의 친구이다.
대등한 관계로써 자부심을 가져도 좋아.-
그의 말에 선현수 족장은 자신도 모르게 미소를 지었다. 세상에서 오직 유일하게
드래곤으로부터 친구라고 호칭을 받는 자신이 자랑스러웠다. 비록 그의 선조의
업적일지라도 그 기쁨은 약해지지 않았다.
더 이상의 무례를 줄이기 위해 이들을 소개하겠습니다. 엘핀카발리에 퓨리에,
그리고 소혼검법의 후계자 자격을 지닌 아론 경입니다.
-오, 소혼검법을 익혀 화경에 든 자가 또 나왔나? 그런데 이름을 들어보면 슘
일족이 아닌가보군?-
그렇습니다. 그는 최초로 탄생한 외부인 후계자입니다. 혹시 무한검선의 예언이
실현되는 것이 아닐까 합니다.
-음, 과연! 그는 생의 마지막에 깨달음을 얻어 드래곤인 나도 이해할 수 없는
점성술을 깨우쳤지. 천기를 읽으면 미래가 보인다고 하는데, 그것이 점성술과
어떻게 틀린지 잘 모르겠더군. 이제 그의 말대로 이 라시아 대륙의 인간이
소혼검법을 깨우치는가를 볼 차례군-
몸통위에 얹어져 있던 카르티오스의 거대한 머리가 위로 올라가더니 아론 쪽을 향해
내려왔다.
두 개의 눈에는 가늘고 얇은 눈동자가 날카롭게 빛나고 있었는데 그 눈동자만 해도
아론보다 훨씬 컸다.
-그대는 소혼검법을 익혔고, 검강을 사용할 수 있을 정도의 내공을 쌓았는가?-
아아, 그렇다.
아론은 대답했다. 그런데 그의 대답을 들은 선현수 족장과 퓨리엘은 소스라치게
놀랐다.
-푸하하하하, 드래곤에게 처음부터 반말을 하는 자가 있다니? 정말 대단하군!-
-웅웅웅웅
카르티오스의 웃음소리가 레어 안을 울리게 만들었고 귀가 민감한 퓨리엘은 그만 두
손으로 자신의 귀를 감싸고 말았다.
그러나 퓨리엘의 고통을 무시하고 한참을 웃던 카르티오스는 겨우 웃음을 멈추자
다시 아론을 보며 차가운 목소리로 말했다.
-과연 얼마나 대단한지 시험을 해보지 않을 수 없군. 시험을 이겨내라. 그것이 바로
드래곤에게 예의를 지키지 않은 자가 거쳐야 할 운명이다.-
카르티오스의 말과 동시에 그의 몸에서는 엄청난 살기가 쏟아져 나오기 시작했다.
선현수 족장은 즉시 주저앉아 있는 퓨리엘을 잡고 옆으로 뛰었다. 말려들어봐야
좋은 일은 하나도 없을 것이다.
-쿠오오오오오
드디어 드래곤피어가 전력으로 발산되기 시작했다. 마치 그의 최고 무기인
브레스처럼 전면에 방사형으로 뿜어져 나가는 살기는 그것만으로도 생물을 죽음에
이르게 할 정도로 대단한 힘이 있었다.
미미하게 옆으로 새어나가는 살기만으로도 선현수 족장과 퓨리엘은 온몸의 신경이
팽팽하게 조여지는 것을 느끼며 침을 꿀꺽 삼켰다.
그러나 아론은 그저 드래곤의 벌어진 입을 보며 멀뚱멀뚱 서 있을 뿐이었다.
사실 살기라는 것은 물리력을 행사하지 못한다. 이것은 정신의 힘이고, 그것이
강하면 몸의 세포가 견디지 못하고 죽어버리는 것이다. 강력한 살기는 나무를
시들게 하고 생물을 죽일 수도 있지만 생명이 없는 바위는 해치지 못한다.
그리고 살기는 그보다 다한 살기를 지닌 자에게는 조금의 소용도 없는 것이다.
물질계에서 최고의 살기를 지닌 드래곤, 그 강력한 드래곤피어는 사실 마왕이었던
아론의 두뇌에는 아무런 영향을 미치지 못했다.
-쿠오오오오오, 오, 오, 오, 너, 아무렇지도 않은가?-
한참 힘을 쓰던 카르티오스는 지금쯤 모든 내력을 끌어 모아 필사적으로 저항하고
있을 그의 모습을 감상하기 위해 슬쩍 눈동자를 굴려 아론을 보다가 놀라 고함을
지르는 것을 멈추고 물었다.
시험이라는 것을 한다더니 왜 갑자기 입을 벌리고 울부짖는 거지? 난 한가하지
않다. 빨리 시작하자.
아론은 입 냄새가 난다는 듯 손으로 자신의 코 주위를 휘저으며 말했다. 그는
상대가 살기로 자신을 시험한다는 것조차 느끼지 못했다.
카르티오스는 상당히 창피했다. 완벽하게 무시를 당해 버렸다! 과거 저 뻔뻔스러운
선일검과 만났을 때에도 이 정도는 아니었는데! 그러나 그는 시침을 때며 조용히
자신의 앞발을 들어 두 발가락을 튕겼다.
-딱
그러자 한쪽에 있던 바위가 움직이더니 그 안에서 하나의 스톤골렘이 걸어 나왔다.
-쿵, 쿵, 쿵
-내가 만든 인형이다. 저놈을 상대해 봐라!-
그는 자신의 앞발을 뻗어 그 소톤골렘의 몸을 들어 아론의 앞에 내려놓았다. 마치
정말로 인형을 가지고 노는 듯 했다.
이것으로 되는 건가?
아론은 확인하듯 물었다. 사실 마왕의 자존심을 걸고 드래곤에게 반말을 하기는
했지만 별로 싸우고 싶은 마음은 없었다. 그정도의 이성은 투마에게도 있다.
-아아, 소혼검법의 후계자 자격을 가지고 왔으니 함부로 죽일 수도 없지. 이놈한테
이기면 반말하는 것을 인정해 주지.-
그는 크게 인심 쓴다는 듯 말했다. 하지만 속으로는 웃고 있었다. 이
스톤골렘이야말로 자신이 100여 년간 심혈을 기울여 만든 강화가디언이 아니던가?
잘해봐라. 딱 죽기 직전에 구해주지. 늦어면 어쩔 수 없고. 그는 그렇게 생각하고
있었다.
-부웅
골렘의 눈에서 표적을 확인할 때 나타나는 붉은 빛이 나오고 그의 몸이 서서히
아론에게 다가가기 시작했다.
아론은 조용히 숨을 들이쉬며 자신의 검을 뽑았다.
-챙, 우우웅
검은 객의 강기가 검을 감싸자 살기가 구름처럼 피어올라 주변의 공기를 차갑게
만들었다.
까약! 정말 드래곤이다! 무지하게 크네! 아론 최고~!
시끄러웠다. 그러나 아론은 애써 그것을 무시하고 정신을 집중했다.
-슈웅, 쾅
돌로 된 주먹이 바닥을 내리쳤다. 그러나 너무나도 가볍게 그것을 피한 아론은
검으로 골렘의 팔을 내리쳤다.
-캉
놀랍게도 검이 전혀 박히지 않았다. 검강으로도 베이지 않다니? 보통의 바위라면
벌써 조각이 났을 것이다.
-쿠후후후, 그놈의 표피에는 내 비늘이 들어가 있지, 그 위에 강화마법까지 걸었기
때문에 검강으로도 절대 베이지 않거든?-
자신의 작품이 예상대로 검강에도 전혀 손상되지 않자 카르티오스는 상당히 기쁜 듯
웃으며 말했다. 쇠도 가르는 강기도 드래곤의 비늘은 쉽게 손상시키지 못한다!
그리고 그 위에 강화마법까지 걸었다면 정말로 이 골렘은 대 소드마스터용
가디안이라고 할 수 있었다.
-덜컥, 화르르르륵
갑자기 골렘의 입이 열리며 화염이 쏟아져 나왔다. 일반적인 화염과는 비교할 수도
없는 강력한 열기가 그 안에 담겨 있었다.
웃! 불을 뿜는 건가?
-스스슥
아론은 검을 내려친 그대로 옆으로 미끄러지듯 이동하면서 중얼거렸다. 한줌의
진기를 발밑으로 보내 자연스럽게 움직이는 설형무진의 경공술은 여전히 그 효능이
뛰어났다.
-쿠르르릉
그 순간 갑자기 골렘이 아론을 향해 돌진했다. 믿을 수 없는 속도!
-쾅
-휘익, 파파팍
단번에 3m나 점프해서 골렘의 머리위로 뛰어오른 아론의 검이 그의 목에 있는
관절부분을 연속으로 찔렀다. 그러나 그곳역시 조금의 손상도 입지 않았다.
마법사들의 천적이자 가장 믿을만한 가디안인 골렘, 그러나 그 골렘은
소드마스터에게 취약함을 보인다. 최고의 골렘인 스톤골렘마저도 검강을 견딜 수는
없기 때문이다. 그것이 지금까지 알려진 골렘에 대한 상식이었다.
그러나 검강을 견디는 골렘이 눈앞에 있었다. 그것을 보는 선현수족장과 퓨리엘은
과연 드래곤의 가디안이라는 듯 연신 감탄을 하고 있었다.
그러나 당사자인 아론은 순수하게 감탄만 하고 있을 수 없었다.
좋아. 대단하군. 리히나!
얏호! 알았어요. 전력으로 갑니다!
아론은 두 손으로 검을 쥐었다. 마음을 안정시키고 살기를 거두었다. 모든 살기가
모여 자신의 검 끝에 모였다. 그리고 그 살기는 리히나가 보내는 힘과 융합하여
어둠의 불길로 변했다.
-화르르르륵
차갑게 식은 파란 눈으로 골렘의 붉은 눈과 대치하고 있는 아론은 이미 잡념하나
없이 완벽하게 상대에게 집중하고 있었다.
앗, 저럴 수가! 이제 보니 저 검은 검령이 아닌가?
퓨리엘은 그때서야 검에서 뿜어져 나오는 기운을 느끼고 소리를 질렀다. 선현수
족장도 놀랍다는 듯 중얼거렸다.
검령을 지니고 또 그 자신만으로도 화경에 달했단 말인가? 놀랍군.
그가 알기로는 일단 검령을 얻으면 거의 대부분의 사람들이 더 이상의 내공 수련을
안 하게 된다. 그런데도 스스로 수련해서 화경에 이르르다니?
사실 선현수 족장은 아론이 자신들과 같이 이계의 존재가 아닐까 하고 생각했었다.
그렇지 않다면 7년만에 검강을 다룰 정도로내공을 쌓는 것이 불가능 하다고
생각했기 때문이다.
하지만 이제는 알 수 있었다. 검령을 지녔다면 그는 인간임에 틀림없을 것이다.
사실 슘족의 기는 검령이 반응을 하기 않는다. 엘프도 마찬가지이다. 왜 그런지는
모르지만 로드의 말에 의하면 기의 파장이 조금 틀리기 때문이라고 한다.
겉으로는 인간과 똑같고 또 다른 사람과 혼인하여 아이를 가질 수도 있지만 그
수명이 보통 인간의 2-3배나 되는 슘족, 검령은 그들을 인간이 아니라고 말하고
있는 것이다. 이계의 존재라고!
-콰콰콰쾅
골렘의 허리가 완전히 한바퀴 돌아가며 두 주먹이 마치 풍차처럼 돌았다. 바닥이
움푹 패이고 돌조각이 튀었지만 골렘도 사람도 전혀 멈추지 않았다.
차앗!
-퍽, 파파파팟
아! 대단하다!
퓨리엘이 감탄성을 질렀다.
맹렬하게 회전하는 골렘의 팔꿈치를 정확하게 다섯 번이나 찔렀다. 그것도 똑같은
장소를! 눈으로 보고도 믿을 수 없는 신기였다.
-그륵, 그륵
팔꿈치에 심각한 손상을 입은 골렘이 팔이 흔들리자 잠시 균형을 잡지 못하고
이상한 소리를 내며 흔들렸다. 그러나 곧 팔꿈치의 상처가 회복되면서 다시
맹렬하게 아론을 공격했다. 놀랍게도 그 골렘은 자체회복능력까지 있는 것이다.
질긴 놈이군.
아론은 웬만한 방법으로는 이 눈앞의 상대를 처리할 수 없다는 것을 깨달았다.
리히나의 힘을 사용하는데도 검이 박히질 않다니?
그는 연속으로 세 번 움직여 골렘의 사정거리로부터 벗어난 다음 두 손으로 검을
쥐고 심호흡을 했다. 전신이 터질 듯한 투기의 압력에 맹렬하게 고통을 호소했지만
계속해서 집중하여 그 투기를 서서히 검끝으로 모았다.
-웅,웅,웅,웅
검은 강기가 점점 검 끝으로 모이며 그 빛이 더욱 짙어졌다. 리히나가 검신에
느껴지는 압력에 흥분이 되는 듯 웃으며 더욱 힘을 더하는 것이 느껴졌다.
-쿠르르르
다시 골렘이 돌진해 왔다. 돌진해서 상대가 피하면 불을 뿜고 다시 연속해서
주먹으로 공격하게 되어 있는 것 같았다. 그 움직임은 상당히 빨라 일반 스톤골렘의
한계속도를 완벽하게 상회하고 있었다.
단 한걸음, 그러나 아론의 전신의 기를 모은 한걸음의 전진이었다. 그리고 그 힘은
다시 검 끝으로 모여 정확하게 골렘의 왼쪽 가슴속으로 파고들었다. 아론이 느끼는
골렘의 마나가 가장 진하게 모인 곳, 바로 골렘의 생명석이 있는 장소였다.
-팍, 파캉
검이 드디어 골렘의 몸을 뚫고 들어갔다. 검신의 절반이상이나 틀어박혀 그 끝에서
유리와 같이 무엇인가가 깨지는 것이 느껴졌다.
-슈우우욱
몸으로 깔아뭉개고 두 주먹으로 짓이기려는 골렘이 멈췄다. 눈에서 빛나던 붉은
눈빛이 꺼졌다. 초식이 아닌 내력의 집중력에 의한 승부, 순간적으로 검 끝에 모인
그 투기의 양은 인간으로써는 상상하기도 힘든 것이라고 할 수 있었다.
-크아아아아, 내 록스타 2호가!-
-덥썩
카르티오스의 비명소리가 들려왔다. 그는 얼른 자신의 앞발로 골렘을 잡아 그
상태를 살폈다. 그러나 절망이 그의 뇌리를 점령했다. 완벽하게 생명석이 파괴
됐다! 가장 두꺼운 부분을 뚫고 들어가 단번에 생명석을 부수다니? 이것은 사기다!
그는 속으로 그렇게 부르짖었지만 이미 승부는 끝났다.
내가 이겼다. 시험은 끝났나?
드래곤의 눈치를 전혀 보지 않는 아론이란 남자야 말로 세상에서 가장 간 큰 남자일
것이다.
기가 막힌 카르티오스는 잠시 그를 노려보다 가볍게 이를 한번 간 후, 몸을
일으켰다.
-팍
그가 몸을 일으키자 자연스럽게 그 거대한 날개가 펴져 가볍게 한번 펄럭이더니
다시 몸을 감쌌다. 뒤쪽에서는 꼬리가 느리게 움직이는 것이 보였다.
캬아, 정말 멋있다! 너무 멋있어, 그림책이나 산에서 보던 도마뱀가지고 상상하던
모습과는 하늘과 땅 차이야!
아론은 계속해서 감탄하는 리히나를 보고 기분이 좋았다. 싸움이 끝나자마자 다시
그녀 자신의 성격으로 돌아온 것 같았다. 그는 그녀를 위해 계속해서 검을 손에 쥔
채 카르티오스의 움직임을 보고 있었다.
-쿵, 쿵
드래곤 로드가 뒤로 두 걸음을 물러나자 약 30m쯤 멀어졌다. 땅이 울렸지만 그의
몸집에 비교해서 생각할 때 오히려 가볍게 움직였다는 것을 알 수 있었다.
놀랍게도 그가 엎드려 있던 바닥에는 하나의 제단이 있었다. 약 2m정도의 높이의
돌로 된 제단이었다. 그리고 그 제단의 앞에는 글씨가 쓰여 있었다.
-무한검선지묘-
아, 선조의 묘가 바로 로드의 밑에 있었다니?
선현수 족장이 참지 못하고 감탄성을 냈다. 퓨리엘도 놀란 얼굴로 그 제단과 로드의
모습을 번갈아가며 보았다.
-그르르릉
로드의 그 제단을 보자 제단이 소리를 내며 움직였다. 그러자 밑으로 내려가는
계단이 나타났다.
-이곳으로 들어가라. 들어가는 곳도 나오는 곳도 이곳뿐이지. 밑에서 두드리면 다시
열어주겠다. 하지만 명심해라. 일단 나오면 다시는 들어가지 못한다.-
그의 목소리가 다시 레어 안에 울려 퍼졌다. 시험이 끝나고 드래곤로드는 아론이
무한검선의 진전을 이을 자격이 있다고 인정한 것이다.
하지만 그가 과연 진경을 얻을 수 있을지는 드래곤 로드인 크르티오스도 예측할 수
없었다. 이 안에는 자신도 들어가 보지 못했기 때문이다.
과거 열 명이 넘는 사람이 들어갔지만 결국 아무것도 찾지 못했다. 미련을 버리지
못하고 안에서 굶어 죽은 사람도 세 명이나 있었다. 눈앞의 이자는 어떨까?
성격만큼은 무한검선에 결코 뒤지지 않을 것 같지만, 카르티오스는 그렇게 생각하며
아론을 보았다.
이곳에 소혼검법 6장이 있단 말이군. 알았다. 그럼 사양 않고 들어가지.
-저벅, 저벅
아론은 검을 든 채로 걸음을 옮겨 제단 밑에 나 있는 계단을 내려갔다. 그가 완전히
내려가자 로드는 다시 앞발가락을 움직여 제단을 원래대로 되돌렸다.
사실 마법이 걸려있는 이 제단은 로드가 아니면 열수 없게 되어 있었다. 힘으로
파괴할 경우 주변의 통로가 폭발하여 완전히 파묻혀 버린다.
-쿵
제단이 닫히자 로드는 다시 앞으로 걸어 나와 원래대로 웅크리고 앉았다. 이미
4천년동안 지킨 친구의 유물이 이번에야 말로 그 주인을 찾을 것인가? 그는 약간
기대감이 생기는 것을 느끼며 가볍게 웃었다.
위대하신 로드시여. 묻고 싶은 것이 있습니다.
눈치만 보던 퓨리엘이 겨우 타이밍을 잡아 카르티오스에게 질문을 했다.
카르티오스는 고개를 약간 들어 그를 보며 물었다.
-무슨 질문이지? 엘프의 아이여.-
드래곤의 시선을 정면으로 받자 역시 공포가 척추를 타고 올라왔다. 하지만 그는
엘프의 기사인 엘핀카발리에, 용기를 내서 자신이 아론을 따라다니는 이유를
설명했다.
-흠, 그러니까, 그가 정말로 인간인지 궁금하단 말이지?-
카르티오스는 퓨리엘의 말에 확실히 이상한 점이 있다는 것을 깨달았다.
-결론부터 말하면 그는 인간이 맞다. 검령이 그에게 반응하고, 또 정령들도
인간이라고 말하니까, 그러나 그의 몸에서 이상한 기가 느껴진다. 인간의 것이 아닌
천상계의 힘이다. 그 이유를 모르겠군.-
그때 듣고 있던 선현수 족장이 말했다.
그는 선조가 남긴 소혼검법의 최후에 담겨있는 역천흡마공을 익혔습니다. 이 무공은
몸에 좋은 기운뿐만 아니라 몸에 나쁜기운까지도 모두 받아들이는 위험한
내공수련법으로 그 이외에는 무사히 익힌 사람이 없지요. 그 무공의 영향이
아닐까요?
-뭐라고? 그 무공을 익혔다고? 그것은 인간으로는 도저히 익힐 수 없다고
생각했는데?-
카르티오스는 정말 놀랐다. 선일검도 그 내공은 인간이 수련하기 힘들다고
말했었다. 몸에 나쁜 기운이 백회혈을 통과하면서 계속해서 뇌에 부담을 주기
때문에 절대로 제정신을 보존할 수 없다는 것이다.
그래서 선일검도 자신의 깨달음을 반대로 적용한 그 심법을 만들어내고도 그것은
일종의 요상법으로만 쓰여야 하고 그것으로 내공을 쌓는 것은 절대로 피해야 한다고
말했다.
생사현관이 완전히 타통된 자가 아니면 역천흡마공에 의해 무조건적으로 미치게
된다는 것이다.
그런데 저자는 그것을 익혔다. 만약에 정말로 아론이라는 자가 그 내공법을
수련하고도 멀쩡하다면 그의 정신력이 인간의 한계를 넘어섰다는 뜻이 된다.
-흠, 그래서 내 드래곤피어도 견딜 수 있었던 것인가?-
카르티오스는 나름대로 결론을 내리고 퓨리엘을 보며 말했다.
-저 밖에서 기다리고 있는 참새는 보고용이겠지? 영조 쿠쿠르라고 했던가? 너희
엘프들말로 변하는 새라는 뜻이지?-
내, 알고 계시는군요. 한 달에 한 번씩 마을에 보고를 하게 되어 있습니다.
퓨리엘은 정중히 대답했다. 영조 쿠쿠르는 주변의 환경에 따라 자신의 몸의 색을
바꿀 수 있는데 색뿐만 아니라 그 기도 조절하기 때문에 보통 사람은 바로 옆에
있어도 쿠쿠르를 발견하는 것이 거의 불가능했다.
-나한테도 보고해라. 재미있군. 인간 이상의 정신력을 가진 인간이라? 어쩌면
정말로 인간이 아닐지도 모른다. 만약 천상계의 존재가 어떤 이유로든 자신의 몸을
완전히 포기하고 인간의 몸속으로 들어오면 그럴 수 있을지도 모른다. 만약
그렇다면 그 이유가 있을 것이니, 항상 주의해서 관찰하도록!-
아, 그런 수가 있었군요. 그럼 로드께도 보고를 하겠습니다.
퓨리엘은 얼른 대답했다. 드래곤과 엘프, 그리고 슘족의 족장은 그렇게 이 새로운
소혼검법의 후계자에 대한 토론으로 시간을 보내고 있었다.
챕터 3. 무한검선
계단은 상당히 길었다. 아론의 시선을 가지고도 밑이 보이지 않을 정도로. 그러나
약 5분을 걸어 내려가자 드디어 그 끝이 나타났다.
돌로 된 통로, 그리고 그 끝에는 하나의 문이 있었다. 기묘한 문양이 새겨진 돌문.
아무리 봐도 그 돌문 이외에는 아무것도 없었다.
저곳으로 들어오라는 소린가?
아론은 그렇게 중얼거리며 그곳으로 가기 위해 한걸음을 내딛었다. 그러나 뭔가
이상했다.
-파팍
즉시 뒤로 3m쯤 뛰었다. 계단위로 올라가려 했다. 하지만 계단이 아닌 통로 바닥에
내려섰다. 뒤를 돌아보니 어느새 자신이 통로 중간에 서 있었다.
설마? 공간왜곡?
공간을 왜곡할 수 있는 힘은 마신이나 천신에게만 있다. 물론 순간적으로 공간을
왜곡하여 순간이동을 하는 마법은 고위마법사라면 가능하지만, 그것에는 강력한
마나의 결집을 위한 마법진이 필요하다.
당하는 사람이 느끼지 못하게 이동시키는 마법은 있을 수 없다! 아론은 정신을
집중했다.
환상은 아니군? 나는 통로의 중간에 서 있어.
마나의 흐름조차 전혀 변하지 않았다. 그런데도 순간이동을 하다니?
아론은 다시 조심스럽게 뒤로 한걸음을 옮겼다. 이번에는 이동이 없었다. 그대로
걸어가니 계단까지 무사히 도착할 수 있었다.
음, 정말 대단하군.
그는 감탄했다. 보기에는 아무런 장치도 없는 통로, 그러나 마왕인 자신도 쓸 수
없는 공간왜곡이 일어나는 통로이다.
아론의 눈이 파랗게 변했다. 그리고 그 눈으로 보이는 모든 정보를 분석하기
시작했다. 마나의 흐름도 일정하다. 어떠한 마법진도 발견되지 않는다!
흠, 저 문에 새겨진 문양이 공간왜곡을 일으키는 건가?
그는 품속에서 하나의 단검을 꺼내 들었다. 그리고 던졌다.
-슈욱, 캉
단검은 일직선으로 날아가 벽에 부딪치더니 그대로 튕겨 바닥에 떨어졌다.
아무런 반응도 일어나지 않는군?
놀라운 일이다. 이 통로는 공간왜곡이 일어나지 않는다. 단지 자신만 이동했을
뿐이다. 그런 일이 있을 수 있을까?
혹시 환상?
아론은 그렇게 생각해 보았지만 곧 고개를 저었다. 자신은 어떠한 환상마법에도
걸리지 않는다. 요마왕의 환혹마법에도 걸리지 않는 이상 그것은 확신할 수 있다.
-털썩
층계에 걸터앉아 잠시 생각을 해 보았다. 그러나 역시 상식적으로 이런 경우는 전혀
생각나지 않았다.
일단 조금 더 시험을 해보자.
아론은 그렇게 중얼거리며 즉시 자리에서 일어나 다리에 기를 모았다.
차앗!
-탁, 슈욱
전력으로 뛰어올랐다. 적어도 30m이상은 공중에 뜬 채 앞으로 나아갈 것이다! 돌과
같이 반대편 석문에 부딪칠 것이다!
그러나 그의 바램은 여지없이 깨졌다.
-척
으음, 역시!
통로의 중간이었다. 분명히 급속도로 가까워지는 문이 보였다. 순간이동을 하는
느낌도 없었다. 그러나 자신의 원근감이 잘못된 것처럼 점프해서 이동한 거리는
겨우 통로의 중간까지였다.
바닥에 선을 긋고 한걸음 앞으로 나가 보았다. 앞으로 나갔다. 다시 한걸음 나갔다.
그런데 자신이 그은 선이 발에 밟혔다.
음, 이 중앙을 벗어나서 저 통로까지 가야 되는 것이군!
아론은 이 통로가 하나의 관문임을 알아차렸다. 일단 어떤 식인지를 확인했으니
서두를 필요가 없었다. 천천히 걸어서 층계로 돌아갔다. 언제든지 돌아갈 수는 있게
되어 있는 모양이었다.
그때, 아론은 층계의 벽에 써 있는 조그마한 글씨와 그림을 발견할 수 있었다.
누군가가 층계에 앉아 쓴 모양이었다.
<환몽소혼진이 틀림없다. 조사가 우리 일족에게 남기지 않은 유일한 기환진법.
최강의 진이라니? 이것을 파해하지 못하면 앞으로 나아갈 수 없단 말인가?>
그리고 그 말밑에는 여러 가지 복잡한 도형이 그려져 있었다. 사각형과 원, 그리고
여러 가지 곡선이 일정한 규칙을 가지고 서로 조화를 이루고 있는 것이 보였다.
모두 아홉 개의 그림, 서로 다른 형태의 그림이지만 모두 나름대로 설명할 수 없는
규칙성이 있었다.
아론은 천천히 그 그림들을 하나하나 살펴보았다. 그러나 그것이 무엇을
의미하는지는 알 수 없었다.
그림을 모두 살피고 보니 밑에 다시 글이 써 있었다.
<아홉 개의 진과는 아무런 공통점도 없다. 태극으로부터 시작해서 구궁까지 모든
이론을 대입 해봐도 전혀 상충되는 곳이 없다! 이런 기환진이 있다니? 이론적으로
절대로 불가능하다!>
글을 쓴 사람의 절망감이 느껴지고 있었다. 아론은 한숨을 쉬었다. 자신은 기환진이
무엇인지조차 모르지 않는가? 아니, 기환진이라는 것이 슘족의 마을입구에 쳐진
마나의 흐름을 영구히 제어하는 마법진의 일종이란 것은 안다. 하지만 그 이치는
조금도 모른다.
이놈이 사람을 기대하게 만들고 이런 사기를 쳐?
그는 무한검선이라는 자에게 화를 내기 시작했다. 소혼검법중에 기환술이
들어있기만 해도 이렇게 화가 나지는 않았을 것이다.
-벌떡
파령마조!
-콰콰콰콰
전신의 내력이 담긴 강기가 나선형을 그리며 앞으로 쏘아져 나갔다. 단번에 저 문을
부수리라! 그런데 내력이 끊길 때까지 영원히 쏘아져 나가야 할 파령마조가
중간에서부터 나아가질 않았다. 아니 느낌으로는 나아가고 있는데 그 통로가 무한히
길어지는 것 같았다.
이윽고 내력이 다하자 파령마조는 그대로 사라져 버렸다. 허무했다.
으음, 아무도 진전을 얻지 못했다고 했지? 그렇다면 저문까지 도착한 사람이 없다는
뜻이군.
아론은 일단 서두르지 않기로 했다. 무한검선 선일검! 소혼검법을 보건데 그는 인간
중에서 가장 뛰어난 자였을 것이다.
드래곤이 친구라 인정한 유일한 인간, 그런 그가 남긴 상상을 초월한 이 새로운
마법진을 단번에 파악하는 것은 불가능에 가깝다.
-웅, 웅, 웅
검이 울렸다. 리히나가 뭔가 할 말이 있다고 신호를 보내고 있었다.
-척
검에 손을 대자 바로 그녀의 목소리가 들려왔다. 드래곤을 구경한 흥분에 아직
잠들지 않았나 보군. 아론은 그렇게 생각하며 그녀와 대화를 나누기 시작했다.
아론, 무슨 일이야? 무공까지 펼치고? 싸우는 것 같지는 않은데?
아아, 파령마조르 펼쳐서 그녀가 긴장한 것이군! 아론은 그때서야 자신이 무공을
펼쳤다는 것을 깨닫고 그녀에게 상황을 설명했다. 눈에는 보이는데 도달할 수 없는
문! 그곳에 갈 수 있는 방법은 없는가?
흠, 그런데 단검은 도착했다고? 그럼 말이야, 마나를 막는 마법인가?
마나?
응, 강기도 안 되고 아론의 몸도 안 되고, 단검은 된다면 마나에 반응한다고 생각이
드는데?
음, 과연.
언제 얘가 이렇게 똑똑해 졌을까? 아론은 지금까지 자신이 리히나를 너무 무시하고
있었다는 생각까지 들었다.
다시 해보지.
-척,
이번에는 단검을 꺼내 그 끝에 실을 묶었다. 만약에 실이 연결되어 있다면 그것을
따라 갈수 있을지도 모른다.
-휘익, 탁
역시 문에 튕겨서 바닥에 떨어졌다. 그런데 문이 무엇으로 되어 있는지 아론의 힘을
받고 날아간 단검이 조금도 흠집을 남기지 못했다. 그래도 실은 그 문까지 늘어져
있었다.
좋아. 그럼 가볼까?
-스르릉
리히나가 볼 수 있도록 검을 뽑았다. 그리고는 실을 따라 천천히 한걸음씩
나아가려고 했다.
아!
단 한 걸음 만에 통로의 중앙에 도착했다. 뒤를 돌아보니 실이 늘어서 있었다.
음, 정말로 공간왜곡이라고 밖에는 말할 수 없는 현상이군.
아론은 심각하게 중얼거렸다. 마신이나 천신도 아니고 이런 일이 가능하다니? 다시
몇 걸음을 앞으로 가 보았지만 여전히 문은 가까워지지 않았다.
그는 어쩔 수 없이 다시 층계로 걸어와 층계 옆 벽에 그려져 있는 문양을 연구하기
시작했다. 조금이라도 기환술이라는 것을 알아야 가능성이 생길 것 같았다.
리히나도 그와 같이 그것을 보며 도대체 이 황당한 사태가 왜 발생하는지에 대해
그녀 나름대로 의견을 말하기 시작했다.
시간은 흐르고 있었다.
그런데 족장님.
아론이 들어간 지 이미 하루가 지났다. 로드의 레어 입구에서 그를 기다리는
퓨리엘은 상당히 심심했는지 옆에 있는 선현수 족장에게 말을 걸었다.
왜 그러나?
우리 엘프의 검법 말입니다.
응.
2장로님이 그러는데 옛날의 30%의 위력도 나오지 않는다고 하더군요.
아아, 아마 그럴 거야. 자네 정령을 일체 안 쓰고 나에게 얼마나 버틸 수 있겠나?
일초도 힘들겠지요.
퓨리엘은 고개를 숙인 채 대답했다. 자신도 검기를 쓸 수는 있는 수준이다. 하지만
그 후에는 전혀 그 기의 운용법을 연구하지 않았다. 오직 정령의 운용법을 연구했을
뿐이다.
정령검은 나쁜 게 아니지, 확실히 강력하거든. 하지만 그렇기 때문에 검법 본연의
위력은 줄어들 수밖에 없지. 만약 정령이 통하지 않는 상대라면 정령검은 힘을
제대로 발휘하기 어려울 거야.
선현수 족장의 말에 퓨리엘의 안색이 변했다. 정확하게 아픈 곳을 찔려버렸다!
정령을 볼 수 있는 아론이란 자는 자신들 엘핀카발리에 8명의 합공을 너무나도 쉽게
분쇄했다.
그 위에 어제 알게 된 것이지만 그는 자신의 검령의 힘을 전혀 사용하지 않았었다!
그 정도라면 정말 혼자서 엘프마을 전체를 위협할 정도의 강함이라고 할 수 있다.
흠, 자네는 검법을 조금 더 깊은 단계까지 익히고 싶은가?
퓨리엘의 안색을 살피던 선현수 족장은 그에게 물었다. 그렇습니다! 그렇게
대답하고 싶었다. 하지만 퓨리엘은 섣불리 대답을 할 수 없었다.
정령술을 봉인하라는 말씀이신가요?
아아, 그렇지. 검령을 얻은 인간은 더 이상 내공이 늘지 않고, 정령술을 사용하는
엘프 또한 마찬가지니까. 정령술은 내공을 쌓는 것에 비해 몇 배나 빠르게 그
위력을 높여주지만 무공은 절대로 언덕처럼 순차적으로 강해지지 않는다네, 벽을
뚫으면 순간적으로 엄청나게 강해지지. 초기에 조사님과 같이 모험을 했던 셉티안님
같은 경우 조사님께 검법을 배워 결국 검강을 자유롭게 사용하는 경지에 이르렀다고
하지 않았나? 그분은 그 위에 최상급 정령을 사용하여 조사님도 무시못하는 위력을
발휘했다고 하더군.
셉티안! 일족의 조상의 이름이 나오자 퓨리엘은 조용히 그의 영광에 축복의 말을
했다.
엘프들에게 정연풍검을 남긴 엘핀마스터 셉티안은 4천년이 지난 지금에도 모든
엘프들의 존경을 받고 있었다.
그러나 생각해보니 나중에 정령계로 돌아가 조상인 그를 볼 면목이 없었다.
그가 자신의 몸을 정령으로 되돌려 정령계로 돌아간 지 3천년이 지났는데 후손인
자신들은 그가 남긴 검법을 발전시키지 못하고 오히려 퇴보시키고야 말았다.
퓨리엘은 자신도 모르게 고개를 숙였다.
-탁, 탁, 탁
허허허, 너무 심각하게 고민하지 말게, 다 길이 있으니 계속해서 연구하다보면
정연풍검도 나름대로 성장하게 될 날이 있을 걸세. 사실 정령검도 완전히 퇴보라고
할 수는 없지 않은가? 어쩌면 새로운 길을 찾을지도 모르지.
선현수 족장이 풀이 죽은 퓨리엘의 등을 두드리며 위로하자 그는 결국 한숨을
내쉬며 대답했다.
후우, 2장로님의 뒤를 이어 제가 연구를 할 것입니다. 정연풍검과 정령검의 이론을
서로 융합하여 더욱 엘프에게 적합한 검법을 찾을 겁니다!
그는 마음의 결심이 서는 듯 점점 힘주어 말했고, 선현수 족장은 미소를 지으며
자신의 죽마고우인 이 젊은 엘프의 미래를 마음속으로 축복해 주었다. 고산의
정상에서 보이는 하늘은 구름 한 점 없이 맑고 깨끗했다.
-쿵, 웅, 웅, 웅, 웅
주먹을 벽을 쳐봐도 짜릿한 고통과 함께 벽이 울리는 소리만 들릴 뿐이다. 보름동안
별의 별 수를 다 써 봐도 복도 중간을 넘어설 수는 없었다.
이렇게 보름동안 머리를 쓰는 것 보다는 차라리 밖으로 나가 드래곤 로드와 싸우는
것이 덜 답답할 것 같았다.
아론, 진정해. 그런데 정말 인간적으로 조금 심하긴 하다.
놀리는 거냐? 아론은 속으로 그렇게 생각했다.
들고 들어온 짐 속에 있던 빵도 물도 거의 다 먹었다. 아껴 먹었지만 보름이라는
시간동안 소모되는 식량은 사실 적은 양이 아니었다.
다시 마음을 가라앉히고 처음부터 생각해 보자고. 일단 기환술이라는 것이 마나를
제어하는 마법진이라는 것은 알았잖아. 그 기본 방법도 대충 이해를 했고.
리히나의 맑은 목소리가 머릿속을 파고들자 확실히 마음이 안정되는 것이 느껴졌다.
벽에 그려진 아홉 개의 기환진도, 그것을 보고 연구를 했다. 처음에는 전혀 알 수
없었지만, 리히나가 그것을 보고 소혼검법의 검로와 비슷하다는 말을 한 후에는
하나씩 하나씩 그 이치를 알아낼 수 있었다.
물론 완벽하게는 아니지만 그래도 정반합의 이치라던가 생상사괴의 출구라던가 하는
것은 깨달았다. 아홉 개의 도해가 쉽게 풀어져 있기 때문에 더욱 이해가 빨랐다.
그러나 그런 기존의 기환진은 이 통로에 펼쳐진 것과는 전혀 상관이 없어 보였다.
심지어는 기환진이 아닐지도 모른다는 생각까지 들었다.
왜냐하면 기환진이 펼쳐지면 마나가 특이한 흐름을 보여야 하는데 이 통로는 마나의
흐름이 전혀 없었다. 밀폐된 공간, 그 특성 그대로일 뿐이다.
그래도 기환진이 맞을 거야. 앞에 들어온 사람들도 바보가 아닌데 설마 그거도
틀리려고? 환몽소혼진이라고 이름도 써 있잖아!
리히나는 끝까지 기환진이라고 주장했다. 사실 아론도 그렇게 생각하고는 있었다.
그러나 그것이 무슨 소용이 있는가? 이것을 뚫지 못하면 보름동안 이곳에서 고생한
것이 모두 허무하게 사라지게 된다.
꼭 저 문을 지나가고 말겠어.
맞아! 소혼검법 6장을 얻어야지!
아론의 결심을 격려하듯 리히나가 따라서 말했다. 그 순간, 아론은 뭔가 이상한
것을 느꼈다.
소혼검법 6장! 맞아 나는 그것을 얻기 위해 이곳에 들어왔다. 그런데?
거기서부터 생각이 나지 않았다. 보름간 머리를 너무 써서 이제는 두뇌가
생각하기를 거부하고 있었다.
음, 음.
아론은 고개를 숙인 채 주변을 빙빙 돌았다. 무엇을 생각했었지? 생각나라!
왜 그래? 아론.
생각 좀 하자! 아론은 속으로 그렇게 투덜거렸지만 일단 그녀에게 그가 무엇인가
걸리는 것이 있다는 것을 설명했다.
흐음, 그러니까 나랑 대화를 하다가 뭔가가 떠올랐단 말이지?
그녀의 말이 멎었다. 보나마나 그녀도 안에서 동그랗게 걸으며 생각에 잠겼을
것이다.
한참이 지났다. 그러나 생각을 하려고 하면 할수록 더욱 머리가 흐려졌다. 나는
바보인가? 아론은 태어나서 처음으로 그런 생각까지 했다.
고뇌의 시간이 지나갔다. 머릿속에 느껴지는 압력이 점점 커졌다. 그리고 마침내
아론의 머릿속에서 펑하고 터지는 소리가 들렸다.
-벌떡
내가 뭐하는 거지? 나답지 않게! 기환진이고 뭐고 다 부수면 되잖아!
투마는 행동으로 말한다! 생각하고 연구하는 것은 요마 같은 짓이다! 그는 드디어
생각하는 것을 포기했다.
-저벅, 저벅
계단을 내려가 앞으로 걸어가니 어느새 통로의 중앙이었다.
-스스슥
두 손으로 검을 쥐고 기를 집중하기 시작했다.
아론, 힘을 보낼까?
다 보내!
응!
-웅웅웅웅웅웅
-화르르르륵
리히나 또한 지난 보름간 상당한 스트레스가 쌓여 있었는지 두말없이 모든 힘을
보내기 시작했다. 전신이 터질 듯한 투기로 가득 찼다. 그러나 머리로 생각하며
고민하는 것보다는 이 고통이 훨씬 견딜 만 했다.
좋아!
-콰콰콰콰콰
검강파가 앞으로 밀려갔다. 하지만 아무런 소용이 없었다.
문을 부술 수 없다면 통로를 부수겠다!
-콰콰쾅
그러나 놀랍게도 통로의 벽은 너무나도 단단하여 약간의 흠집만 났을 뿐이다.
이럴 수가?
전에 싸웠던 골렘보다 더욱 단단한 통로라니? 아론은 상당히 이상하다고 생각했다.
분명히 그 골렘의 몸은 최상급 흑요석에 드래곤의 비늘을 씌워서 만들었다고 했다.
가장 마력을 담기 쉬운 흑요석은 그 자체로는 그렇게 단단하지 않지만 마력이
들어가면 금강석에 버금갈 정도로 강해진다. 그리고 그 위에 드래곤 스케일까지
씌웠으니 검강이 파고들지 못하는 것도 이해가 갔다.
그런데 그보다 더 단단한 통로라니? 이 통로 전체가 드래곤 스케일로 뒤덮여 있다는
말인가?
그것은 말도 안된다는 것을 아론은 잘 알고 있었다. 로드의 비늘을 모두 벗기기
전에는 힘든데, 그런 짓을 로드가 할리 없기 때문이다.
좋아. 흐읍!
이제 생각은 하지 않기로 결정했다. 그는 화가 나는 것을 억지로 참았다.
상승검법을 펼치기 위해서는 마음을 안정시키고 집중하지 않으면 안 되기 때문이다.

-스스스스스
그의 기가 공간 중으로 흘러나가 주변의 모든 마나를 제어하기 시작했다.
소혼검법 제 5장 소혼무진
기검무 극유화
그의 지배하에 있는 모든 마나가 기의 검날로 바뀌어 사방을 공격하기 시작했다.
아론이 집중함에 따라 그 검날은 수십 개에서 수백 개, 다시 수천 개로 불어났다.
-카카카카카카캉
모든 통로에서 쉬지 않고 칼로 베는 소리가 울렸다. 통로에는 수천 개의 자국이
남았다. 그러나 그뿐이었다. 일정수준 이상의 자국은 남지 않는다.
아론은 계속해서 정신을 집중했다. 영혼의 본능에 충실하여 그 수많은 기의 검 날을
하나하나 조정하고 있었다.
모든 물체에는 강한 곳과 약한 곳이 있다. 이 통로가 아무리 완벽한 건축물이라고
해도 틀림없이 약한 곳은 존재한다. 그리고 그곳으로 이 수천 개의 기의 검의 힘이
모두 쏟아진다면 틀림없이 통로를 부숴버릴 수 있다!
수천 개의 기를 계속해서 제어한다는 것은 인간의 능력으로는 불가능 한 것일지도
모른다. 하지만 아론은 그것을 계속 유지했다. 마왕의 정신력이 인간의 그것보다
더욱 뛰어나기 때문일까?
그것에 대해서는 확신 할 수 없지만 소혼검법을 수련함에 따라 자신의 정신력이
더욱 강화되었다는 것은 사실이었다.
-카리리리리리링
이제는 더욱 빨라진 기의 소리에 통로 전체가 떨릴 지경이었다. 내공이 급격히
소모되고 있었다. 지금이라도 포기하자고 몸이 호소하고 있었다. 그러나 그는 이를
악물었다.
아직이다! 어떤 것도 완벽할 수는 없다. 아론은 속으로 그렇게 중얼거리며 기의
조각들이 전신의 감각을 통해 알려오는  통로의 강도를 계속해서
관찰했다. 그리고 약 1분이 지났을 때, 그는 하나의 균열을 찾을 수 있었다.
차앗!
-위이이이잉
수천 개의 기검이 모여 하나의 거대한 검이 되었다. 그것은 격검강이라기에는
너무나도 크고 강했다. 심검! 바로 심검의 초기단계라고 할 수 있었다.
-탁, 슈우우욱
아론의 몸이 날았다. 두 손으로 검을 쥐어 앞으로 내민 상태로! 검과 사람이 하나가
되고 다시 허공에 생성된 그 거대한 검강하고 합일하는 순간, 크기 3m가 넘는 검이
나타났다. 그리고 그 검은 정확하게 아론이 느낀 통로의 균열로 날아갔다.
-콰콰쾅, 파캉
-쿠르르르르
이런 위력이 있을 수 있을까? 대기 중에 있는 모든 마나가 하나의 점에 집중되어
폭발했다. 그리고 그와 동시에 통로 전체가 거울 깨지듯 파괴되었다.
하하하하하, 이것이 바로 소혼검법의 최후비기인 비천광검이지!
아론은 속이 후련한 듯 크게 웃었다. 전신의 내력을 모두 사용하여 서 있기조차
힘들었지만 5장의 마지막에 있는 비천광검을 성공적으로 펼쳤다는 사실에 만족했다.
그리고 그 힘에 통로가 모두 파괴되었다는 것도!
꺄아, 아론! 이번 건 정말 멋있었어. 어떻게 사람이 검강 속에 들어가 같이
날아오를 수 있지? 나중에 또 해봐. 가능하면 오래 날 수 있는 곳에서!
리히나도 흥분이 되는 듯 계속해서 함성을 질렀다. 그녀는 검의 파괴력보다는
아론이 공중을 날았다는 것이 신기한 듯 했다.
나중에. 그보다 지금 이 상황에 집중하자.
그는 주변의 모습에 흥분했던 기분을 가라앉히며 다시 긴장하고 있었다.
통로가 깨져서 그대로 사라져 버렸다. 그는 지금 큰 원형의 홀 한가운데에 서
있었다.
어라? 어떻게 된 거야?
리히나도 이상하다는 듯 물었다.
조금 전까지 있던 통로와 문은 완벽하게 사라져 버렸다. 뒤쪽을 보니 위로 올라가는
계단이 보였다. 그렇다면 지금 자신이 서 있는 곳이 원래의 통로 중앙이라는 말이
된다.
사방을 둘러보니 지금 서 있는 곳을 중심으로 사방 10m정도의 원형의 공간이
있었고, 주변에는 수십 개의 석판이 세워져 있었다. 그리고 그 석판 중에 하나가
산산조각이 나 있는 것이 보였다.
저 석판은 내가 부순 거야. 방금.
아론은 확신한다는 듯 중얼거렸다. 마지막에 통로를 부술 때 무엇인가 부서지는
느낌을 받았다. 그것이 저것일 것이다.
아항, 그럼 이게 다 환상이었다는 말이네? 환상마법에 걸린 거였구나!
그제야 리히나는 모든 것을 이해했다는 듯 말했다. 그러나 아론은 그렇게 단순하게
생각할 수 없었다.
환상이라. 내가 환상에 걸린다고? 그럴 수가 있을까?
고개를 저었다. 자신은 어떤 환상마법도 무시한다. 그렇지 않다면 요마왕을 보는
순간 그의 노예가 됐을 것이다. 요마왕 샤이알보다 더욱 강한 환력이 무한검선에게
있을 리는 없다. 어떻게 된 일인가?
그는 잠시 고민하다 다시 고개를 저었다. 역시 고민하는 것은 나에게 어울리지
않는다. 지금 할 일은 한쪽에 보이는 문으로 들어가 무한검선의 무덤에 대고 어떻게
된 일인가 알아보는 것이다.
가자. 리히나.
응.
-저벅, 저벅
아론은 오른쪽에 있는 문으로 걸어갔다. 검선지묘라고 써 있는 그 문안에 모든
비밀이 숨겨져 있을 것이라고 생각하면서.
-쿵
문을 열고 들어가자 문이 저절로 닫혔다. 그렇게 설계되어 있는 문인 것 같았다.
아론은 다시 그 문이 열리는지를 확인해보고는 특별한 이상이 없자 고개를 돌려
전면을 바라보았다.
약간 넓은 방이었다. 안쪽의 중앙에는 약간 튀어나와 있었고, 그곳에는 두 사람이
앉아있었다. 20대 중반의 남자와 여자, 둘다 검은색의 머리카락을 하고 있었고,
마찬가지로 검은 눈을 하고 있었다. 그러나 몸에 마나가 흐르지 않는 것으로 보아
이미 죽은 사람이라는 것을 알 수 있었다.
신기하군. 검은 머리에 검은 눈동자라니? 저자가 무한검선인가?
아론은 보통 인간에게서는 절대로 나타나지 않은 눈과 머리카락색을 한 그들을 조금
더 자세히 관찰하기 위하여 앞으로 걸어나갔다.
옷차람도 이상했다. 생전 처음 보는 옷차림, 일반 농민들이 입는 옷은 아니다.
정갈하고 깨끗한 백색의 천으로 만들어져 있었고, 약간 헐렁하게 몸을 감싸고 있는
그 옷은 인간들이 입는 드레스나 남자의 정장하고는 너무나도 틀렸다.
물론 물질계의 인간들의 옷을 모두 보지는 못했지만, 리히나에게 각국의 귀족들이
입는 옷의 양식은 다 배워두었다.
남자의 앞에는 한 자루의 검이 꽃혀 있었다. 그리고 그 옆에 있는 여자의
무릎위에는 마법사가 사용하는 지팡이가 놓여 있었다.
어울리는군.
두 남녀는 같이 앉아있는 것이 당연한 듯 서로 조화를 이루고 있었다. 그들의
부드러운 얼굴표정을 보아 오랜 세월동안 서로를 믿고 의지한 관계인 것 같았다.
그 때였다.
-철컹, 철컹, 철컹
웃!
-휘익, 탁
사방의 벽에서 비밀의 창문이 열리며 수십 개의 구슬이 나타났다. 그리고 그
구슬들은 일제히 빛을 발하기 시작했다. 색색으로 빛나는 구슬, 아론은 방안의
마나가 급격하게 흐르는 것을 느끼며 즉시 뒤로 한 걸음 물러나 자세를 잡고 경계를
했다.
-쉬링
남자의 앞에 꽂혀 있던 검이 저절로 뽑혀 공중으로 떠올랐다.
-웅웅웅웅
와! 검강이다!
리히나의 탄성처럼 그 검에서는 밝은 하얀색의 검강이 나타나기 시작했다. 무서운
기세였다. 곧이어 그 검강은 사방으로 빛을 뿜어대며 타올랐다.
-화르르르륵
공격인가?
-우우우웅
아론 역시 기를 끌어올려 검강을 뿜었다. 기세싸움에서 지고 싶지 않았다.
와라!
아론은 검을 노려보며 소리를 질렀다. 마치 무한검선이 되살아나 자신과 겨루자는
것 같았다.
그러나 그 검은 아론을 향해 날아오지 않았다.
-사르르르, 파라라라락
춤을 춘다. 주인도 없는 검이 자신의 검강을 띠처럼 흘리며 아름다운 검무를 추고
있었다. 춤을 추는 것을 좋아하는 마족에서도 이름난 무희들도 저런 신비한 춤은 출
수 없을 것이다. 아론은 그만 자신을 잃고 그 검무에 집중하기 시작했다.
-파파파팍
아! 저럴 수가?
감탄 할 수밖에 없었다. 검 위로 타오르는 불꽃 하나하나가 살아 있었다. 검의
흐름에 맡기는 것 같으면서도 때때로 자신의 고집대로 움직이는 불꽃! 그 불꽃이
바로 소혼검법 5장의 기검무의 흐름과 같다는 것을 깨달았다. 지금 저 검은 스스로
소혼무진의 모든 초식을 펼치고 있는 것이다.
-우우우웅
검무가 극에 달해 드디어 검이 사방으로 떨리기 시작했다. 그 움직임에 따라서
방안의 모든 마나가 한군데로 모여 검강으로 이루어진 거대한 검을 만들어 내었다.
앗! 아까 아론이 펼친 비천광검!
리히나가 놀라서 소리를 질렀다. 그렇다. 틀림없이 비천광검을 펼치기 위해 허공에
비검강을 형성하고 있었다.
-슈우우욱
검이 날아서 비검강 안으로 들어갔다. 검 자체의 힘과 공간의 마나가 모여 만들어진
비검강이 합일하면 말로는 설명할 수 없을 정도의 강력한 힘을 낼 수 있다!
무엇이든 파괴할 수 있다!
아론은 그 비천광검이 무엇을 향해 날아가는가에 집중했다. 자신을 향해 날아온다면
전력으로 피하지 않으면 안 되기 때문이다.
그러나 그 순간 아론의 상상을 초월한 일이 벌어졌다.
-팍, 스스스스스
검은 계속해서 춤을 추었다. 비검강과 합일하여 비천광검으로 변한 검이 초식을
펼치다니? 있을 수 없다! 합일한 순간 표적을 향해 쏘아져 나가지 않으면
비천광검은 사라진다. 인위적으로 모인 마나가 다시 흩어져 버리기 때문이다.
눈앞에서 벌어진 신기에 아론의 눈이 더욱 파랗게 변했다. 이것이다! 이것이 바로
소혼검법 6장이다! 그는 검이 자신에게 전하고자 하는 것을 받아들이기 위해 정신을
집중했다.
-휘리리릭, 팍, 파스스스스
이윽고 검이 크게 한 바퀴를 회전하면서 그 움직임을 멈췄다. 그리고 그와 동시에
검에 쌓인 비검강이 수백 개의 작은 검강편으로 변해 사방으로 쏘아졌다. 그 모습은
마치 마법폭죽이 폭발하는 것과 같았다. 리히나가 다시 감탄성을 질렀다.
-피리리링
검은 자신의 할 일이 모두 끝나자 묘한 울림소리를 내며 자신의 자리로 돌아가 다시
꽂혔다. 그리고 곧이어 사방의 벽에서 빛을 발하던 모든 구슬이 힘이 다한 듯
흐려져 버렸다. 급격히 흐르던 마나 또한 원래대로 안정되었다.
아론은 마치 지금까지 짧은 꿈을 꾼 것 같은 기분이 들어 머리를 가볍게 흔들었다.
그러나 뇌리에 새겨진 그 검의 검무는 눈을 감기만 해도 생생하게 떠오를 것
같았다.
아, 아론. 저 아저씨하고 아줌마 사이에 상자가 있어!
보물 상자를 찾은 듯 의기양양하게 말하는 리히나, 그러나 아론 역시 그녀의 말에
그 상자를 발견하고는 얼른 다가가서 상자를 보았다.
크기 30cm정도의 상자는 전체가 옥으로 되어 있어서 오랜 시간이 지나도 전혀
내용물이 상하지 않게 되어 있었다. 표면에 조각된 문양이 무척 아름다운 것으로
보아 드워프가 심혈을 기울여 조각한 것이 틀림없었다. 뚜껑에 박힌 구슬에서
은은하게 마나가 느껴지는 것으로 보아 마법의 상자인 것 같았다.
어서 열어봐!
리히나가 재촉을 했다. 아론은 그런 그녀를 보듯 검을 한번 보고는 신중하게 상자를
열었다.
-딸칵
상자는 잠겨있지 않았다. 조그만 소리를 내며 열리는 상자의 속에는 두 권의 책과
한 개의 양피지 두루마기, 그리고 남자가 끼는 반지가 있었다.
흠, 비급인가?
아론은 일단 책을 들었다. 마법이 걸려 있는 책인 듯 4천년동안 이곳에 있었을 책이
조금도 손상되지 않고 새 책처럼 보였다.
-소혼조영(혼을 태워서 영혼을 만든다.)
소혼검법 6장의 명칭인가보군.
아론은 일단 자신의 원하는 것이 있자 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 그리고 다시
그 밑에 있는 책을 집었다.
-천환비록-
기환술의 모든 것을 이곳에 담는다. 무한검선 선일검.
오! 기환술까지? 좋군.
아론은 급격히 기분이 좋아지기 시작했다. 자신이 궁금해 하던 것이 이 안에 담겨
있을 것이다. 어떻게 자신이 환상속에 빠졌는가를 꼭 알아야 한다. 그렇지 않으면
요마왕 샤이알에게 당하고 말 것이다.
일단 두권의 비급을 자신의 품속에 넣자 아론은 반지를 집었다. 약 1cm정도의
넓이의 반지의 표면에는 드래곤과 피닉스가 서로 하나의 구슬을 놓고 싸우는 모습이
새겨져 있었다. 작지만 아주 세밀한 세공이었다. 반투명한 물질에 은색의 광택이
배어나왔다. 오리하르콘이 섞여 있는 것 같은데, 정확한 성분은 알 수 없었다.
와, 이쁜 반지다. 아론, 한번 껴봐!
누구의 말이라고 듣지 않겠는가? 리히나의 말이라면 안 되는 것 빼고는 다 듣는다.
그것이 리히나가 4년간 수십 종류의 빵으로 교육한 아론의 행동패턴이다.
-척, 파앗
손가락에 끼는 순간 반지가 섬광을 발했다. 놀라 다시 뽑으려 했지만 신기하게도
살에 달라붙은 듯 빠지지 않았다.
마법반지로군. 해롭지는 않은 것 같아.
오옷, 마법사들이 꿈에서도 바란다는 그 마법반지? 좋겠다. 아론!
무슨 효능이 있는지 알아야 좋던지 말던지 하지. 아론은 속으로 그렇게 생각했다.
그는 남은 물건인 양피지 두루마기를 집었다.
-좌락
무엇이 쓰여 있을까? 아론은 바로 두루마기를 펼쳤다. 역시 그 속에는 아론이
짐작한 대로 무한검선이 남긴 글이 쓰여 있었다.
-창천은 무한한데 고향은 그보다 더 먼 곳에 있다.
나는 선일검, 이곳의 사람들에게 무한검선이라는 명칭으로 불리는 사람이다. 이
글을 보는 사람은 화경의 경지에 이르고 또 소혼검법을 5장까지 완전히 익힌 사람일
것이다.
입구에 설치한 환몽소혼진은 눈에 보이는 모든 것을 부정하고 소혼검법 5장으로
진의 유일한 허점을 찾아 그것을 부수지 않으면 절대로 파해 되지 않는다.
이제 그대는 나의 정식 후계자라고 할 수 있다. 그리고 내가 본 천기가 옳다면
아마도 슘족이 아닐 것이다.
우선 그대에게 우리 슘족에 대해 설명을 해야 할 것이다.
나와 내 아내 지연화는 이 세계의 사람이 아니다. 슘족의 뿌리는 어스라는
이세계(異世界)에서 온 것이다. 믿기 어렵겠지만 우리는 그곳에서 차원의 문을 열어
이곳 라시아 대륙에 도착했다.
나와 내 아내뿐만 아니라 그전에도 몇몇의 사람이 이곳에 와서 어스의 멸망을 막기
위해 여러 가지 일을 했는데, 그들 중 이곳에 남은 사람들의 자손이 바로 슘족의
뿌리다.
물론 나와 내 아내도 이곳에서 슘족으로 살아왔다. 돌아갈 기회도 있었다. 그러나
그러지 않았다.
우리의 고향인 어스는 마나가 극히 희박하여 마법을 사용하는 것이 불가능에
가깝다. 어스와 이곳과는 기의 흐름이 같은 것 같으면서도 틀리다. 정령력과 마나가
거의 간섭을 못하고 그 덕분에 폭약과 증기기관이라는 것이 힘을 발휘하여 발전된
곳이다.
아내는 마법사인데, 마법사가 마법을 쓸 수 없게 되는 것은 사람이 앞을 보지
못하는 것처럼 괴로운 일이라는 것을 알게 된 나는 그녀와 이곳에서 살기로 결정을
내렸다.
결국 차원의 문이 완전히 봉인되고, 어스와 이 라시아와의 길은 끊어졌다. 두 번
다시 돌아가지 못하게 되었다.
그러나 우리는 행복했다. 고향이 생각나도, 고향으로 가버린 딸 선지은이 그리워도
이 라시아 대륙 또한 우리의 또 하나의 고향인 만큼 포근하게 나와 내 아내를 감싸
주었다.
이 라시아의 세계는 어스와는 시간의 흐름이 다르다. 어째서 그런지는 모르겠지만
어스의 1년이 이곳의 4년이다. 그래서 그런지 어스의 인간은 이곳에 오면 수명이
4배로 늘어난다.
이곳의 인간과 어스의 인간은 거의 비슷한 수명을 지녔지만, 어스의 인간이 이곳에
오면 300년 이상을 살게 되는 이유가 여기에 있다. 물론 성장도 4배나 느리게 된다.

마치 엘프와 비슷하다고 보면 된다. 그렇기 때문에 결국 우리는 이곳의 인간들과
섞이지 못했다. 저들이 우리의 수명을 눈치 채지 못하도록 계속 방랑을 할 수 밖에
없었다.
그리고 이곳, 내 친우인 드래곤 카르티오스가 슘족을 위해 허락한 이 하이엔드
산맥에서만 우리는 정착해서 살 수가 있는 것이다. 우리는 천년동안 이곳에서
엘프들과 어울려 생활했다.
나는 기연을 얻어 젊은 나이에 그랜드마스터가 되었다. 어스에서는 현경의 경지라고
말한다. 드래곤과도 싸울 수 있게 되었고, 그 덕분에 카르티오스와 친구가 될 수
있었다.
그리고 그 후 이곳에서 천년동안 지내면서 나는 이 라시아의 별들을 관찰하여
마침내 천기를 예측할 수 있게 되었다. 별들의 흐름과 그 흐름에 의한 마나의
움직임을 보면 미래의 일들 중 일부를 엿볼 수 있게 된다. 이곳의 마법사들이 즐겨
하는 점성술과는 다른 것이다.
그리고 나는 죽음이 다가온 것을 알았다. 엘프들과 비슷할 정도의 삶을 살아온
나이기에 별다른 아쉬움은 없었다. 그러나 다시 몇 가지의 미래를 엿보게 되었고,
그것이 나의 죽음을 미루게 했다.
천기는 말했다. 마왕의 강림! 그리고 마족에 의한 세상의 혼란! 마지막으로 그것을
구원할 한 인간! 그 인간은 나와 인연이 닿아 있었다.
그대, 연자여! 나는 천기를 따라 나의 최후의 심득을 이곳에 남긴다. 그대가 세상을
구원할 자인지 아니면 그대의 후손이 그럴지는 모르지만 이제 내가 남긴 모든 것은
그대의 것이다. 그대가 이것을 얻어 세상에 나가 뜻을 펼치기 바란다.
무한검선 선일검-
이계의 존재라니? 차원을 오가는 것이 가능하단 말인가?
아론은 경악했다. 시간의 흐름과 차원의 이동은 창조신만이 건드릴 수 있는
영역이다. 인간으로부터 신격화 되어 있는 마신이나 천신이라고 해도 그 영역은
침범할 수 없는 것이다.
그런데 지금 이자는 자신이 다른 차원에서 왔다고 말하고 있었다. 그 뿐만 아니라
슘족의 조상 전부가!
아론, 다른 세상에서 왔다는 말이 무슨 소리야? 이 라시아 대륙 말고 죽음의 바다를
건너서 다른 대륙이 있다는 소린가? 아니면 엘프처럼 정령계에서 왔다는 얘기?
슘족은 엘프 사촌이야?
리히나 역시 그 두루마기를 읽었기 때문에 내내 고민하다고 결국 아론에게 물었다.
그녀의 상식을 가지고는 상상을 하려고 해도 한계가 있었다.
아론은 고개를 저었다.
죽음의 바다 너머에는 끝없는 바다일 뿐이야, 다른 대륙은 없지. 그리고 물질계,
정령계, 그리고 천상계는 알고 보면 하나의 세계지. 모두 하나란 말이야. 그런데 이
무한검선이라는 자는 전혀 다른 곳에서 왔다고 하는 거야. 그곳에도 물질계,
정령계, 그리고 천상계가 존재하겠지. 믿을 수 없는 일이야.
으윽, 잘 이해를 못 하겠어!
음, 나도 잘은 몰라.
아론은 이야기가 길어질 것 같은 느낌을 받자 곧 그렇게 말을 끊었다. 그러나
머릿속은 여전히 어스라는 이세계에 대해 생각하고 있었다.
그도 마왕의 지휘까지 올랐던 몸, 세상의 규칙에 대해서 어느 정도는 알고 있었다.
마신이 되기 위한 교양상식이기 때문이다.
만약 정말로 어스라는 곳이 존재한다면, 그곳의 자연 법칙은 이곳과는 전혀
다르다고 봐야 한다. 시간의 흐름마저 다르다고 하니 틀림없을 것이다.
흠, 그렇다면 이 무공이란 것도 결국 그곳의 것이란 말이 되는군.
아론은 일단 그렇게 납득을 하며 생각을 멈췄다. 슘족의 족장이 밖에 있으니 자세한
것은 그에게 물으면 될 것이다.
그는 일단 두루마기를 접어 배낭 속에 넣고, 책을 꺼냈다.
소혼검법 6장 소혼조영, 그 내용을 볼 차례였다.
-무릇 화경에 들어 강기를 사용하게 된 사람은 내력이 충만하여 마르지 않고, 기를
유형화 하여 강력한 힘을 얻게 된다.
하지만 그것에 만족하지 않고 계속 정진한 사람은 이윽고 내부의 기로 외부의 기를
조정하는 경지에 이르게 된다. 이것이 깊이를 더해 내외의 구분이 없어지는 것을
현경이라고 하는데, 소혼검법은 이 현경으로 가기 위한 길목이라고 할 수 있다.-
책의 서문에 써 있는 현경, 그것은 전설이 말하는 무한검선의 경지인
그랜드마스터임에 틀림없을 것이다. 아론은 정신없이 그 책을 읽었다.
그 책에서는 소혼검법 5장에서 수련하도록 되어 있는 광검이 바로 심검의
초입단계임을 다시 한 번 설명하고 있었다. 그러나 엄밀하게 말하면 틀리다.
의념에 의해 기가 모여 강기로 된 검을 형성하는 심검, 그것은 정말로 현경에 들지
않으면 불가능 한 경지이고, 광검은 그것을 흉내만 낸 것이기 때문이다.
그렇기 때문에 주변의 마나를 모아 만든 광검은 조금만 움직여도 모여 있는 마나가
원래대로 돌아가려고 하는 것이다. 다시 말해서 일단 만들면 찰나의 순간만 사용이
가능하고 그 후에는 사라져 버린다.
그래서 그 순간을 이용하여 신검합일의 동작으로 절대적인 파괴력을 내는
최후절초인 비천광검이 나왔다.
그런데 소혼검법 6장에는 그 광검을 유지시키는 방법에 대해 쓰여 있었다.
검에서 마나를 방출하는 것이 아니라 빨아들이는 방법! 그것으로 끊임없이 마나를
검의 안과 밖으로 회전시켜 광검을 유지할 수 있다!
대단하군!
아론은 감탄했다. 이것이야 말로 자신이 만들어낸 마계 최고의 필살기 죽음의
삭풍과 같은 원리라고 할 수 있었다.
처음에 무작정 마나를 방출해서 모든 대기의 마나를 폭발시켰다가 마나공동화
현상에 의해 마나의 역풍이 태풍의 눈에 서 있는 자기 자신을 향해 몰려오는 바람에
죽을 뻔 하지 않았던가?
밀려갔던 마나가 다시 원래대로 돌아오려는 힘은 상상을 초월한 것이었고, 그때
자신이 가루가 되지 않은 것은 지금 생각해도 신기했다.
그 후, 수백 년을 몸으로 때워가며 수련한 결과 결국 일방적이자 순간적인 방출이
아닌 상하 순환에 의한 지속적인 파동공격으로 바꾸게 되었는데, 이 소혼조영은 그
이론을 정확하게 설명해 주고 있었다.
-꿀꺽
침을 삼켰다. 장을 넘길 때마다 구구절절 마나에 대한 이치를 너무나도 자세하게
설명한 문장이 나왔다. 보통 사람이라면 전혀 이해를 못하겠지만 아론은 거의 모든
것을 이해할 수 있었다.
-한 줄기의 기에 의지하여 손에서 벗어난 검을 조정할 수 있다. 이것을
비검술이라고 한다.
그런데 일단 심검을 터득하면 자신의 검과 심검을 일체화 시켜 그것을 조정하는
것이 가능해지는데 이것이 바로 현경의 검법인 이기어검술이다.
많은 사람들이 일반적인 비검술과 이기어검술을 착각하는 경우가 많은데, 단순히
기로 검을 조정하는 것이라면 무엇이 무서운가?
이기어검술이란 손에서 벗어난 검이 자신의 손에 있는 것과 전혀 다를 바가 없어야
하고, 그것을 위해서는 주변의 공간 전체를 자신의 안에 둘 수 있어야 한다. 심검을
터득하지 않으면 이 최고의 경지에는 도저히 도달할 수 없다.
나는 아내와 사별한 뒤 수백 년에 걸쳐 이 놀라운 경지에 대해 계속해서 고찰을
했고, 마침내 이곳까지 이르는 하나의 수련법을 고안했으니 이것이 바로
소혼검법이다.
연자여, 그대가 5장을 모두 익힌 이상 이제는 심검의 기초단계인 광검을 형성하고,
다시 어검술의 기초단계인 비검술을 연습하게 되면 이기어검술과 비슷한 효과를 낼
수 있게 되는데, 그것이 바로 소혼조영의 최후절초인 무한광륜이다!-
이런 방법이 있었다니!
아론은 너무나도 놀라 자신도 모르게 소리를 질렀다.
와, 아론. 이 검법을 이해한단 말이야? 난 무슨 소린지 하나도 모르겠어.
리히나도 놀라 소리를 질렀다. 당연히 모를 수밖에 없다. 그녀는 아직 4장도
완벽하게 익히지 못한 수준이다.
곧 알게 될 거야. 리히나, 너는 성취가 빠르니까.
에? 헤헤헤. 그렇게 빠르지도 않은데 뭘. 열심히 할게!
휴, 나도 인간이 다 됐군. 이걸 보고 아부라고 한다지? 아마?
아론은 속으로 그렇게 생각하며 다시 한 번 책을 살폈다. 처음 들어왔을 때 봤던 그
검무의 움직임이 책에 써 있는 구결과 겹쳐져서 환상처럼 떠올랐다. 시간이 흐름에
따라 아론은 자신을 잃고 그 구결에 빠져 들었다.
안 나오네요.
굶어 죽은 거 아닌가?
설마 화경에까지 든 놈이 한 달 굶었다고 죽겠어요? 가지고 들어간 식량도 있으니
석 달은 버틸 거에요.
독한 놈, 능력이 안 되면 그냥 포기하고 나오지 꼭 미련을 못 버리고 사람 기다리게
만드는군.
그러게요. 밖에서 노숙하면서 기다리는 엘프 생각도 해 줘야죠.
선현수 족장과 퓨리엘은 오늘도 나무과일을 따다 먹으며 열심히 아론의 욕을 하고
있었다.
벌써 한 달이 지났다. 정말 저 독한 놈이 굶어죽을 때까지 안 나올지도 모른다는
생각까지 들고 있었다.
로드의 말에 의하면 만약에 그가 죽으면 로드가 알 수 있다고 한다. 그렇다면 아직
살아있다는 말인데, 아직 안 나오는 것으로 봐서는 이번에도 허당인 것 같았다.
장기나 두지요.
아, 정말 이거라도 없었다면 심심해서 죽었을 거야.
그들은 식사를 끝내자마자 옆에 있는 장기판으로 시선을 옮겼다. 슘족 전래의
놀이인 이 장기를 슈리엘은 무척 좋아했다. 과거에 이곳에 도전한 사람들을 데려온
자들의 기록을 보고 장기판을 가져온 것이 정말 잘한 일이라는 생각이 들었다.
자자, 내일은 로드에게 도전을 해야 하니까, 오늘 연속으로 11판을 두어 이긴
사람이 도전하기로 하자고.
그러지요.
장기 경력 4천년의 로드는 이미 궁극의 챔피언이었다. 그러나 불가능이란 존재하지
않는 것! 퓨리엘은 내일이야말로 로드에게서 한판을 따내겠다는 의지를 불태우며
신중히 장기말을 옮겼다.
-우우우웅, 화르르르륵
검에서 어둠의 불길과 같은 강기가 타오르고 있었다. 그런데 그 검은 신기하게도
허공에 떠 있었다. 약 2m떨어진 곳에서는 아론이 한손을 검을 향해 든 채로 서
있었다. 이마에서 흐르는 땀, 그것을 보면 그가 얼마나 긴장하고 있는지를 느낄 수
있었다.
아, 성공이야! 너의 기가 느껴져! 내 힘을 사용할 수 있다니까?
리히나는 놀랍다는 듯 소리쳤다. 그녀의 목소리는 떨어져 있는 아론의 머릿속에
선명하게 들렸다. 검을 손에서 놓아도 그녀의 목소리를 들을 수 있다!
그러나 그 순간,
-팍
검에서 타오르는 강기가 거짓말처럼 꺼졌다. 더 이상 리히나의 목소리도 들리지
않게 되었다.
휴, 5분이 한계인가?
-휘익
그가 손을 휘젓자 검이 저절로 그에게 날아왔다. 비검술! 이미 아론은 비검술을
자유자재로 펼칠 수 있게 된 것이다.
-척
와, 아론. 그래도 정말 대단하다. 아론의 손에서 벗어났는데도 어느 순간 네가 나를
잡고 있는 것처럼 생생하게 기가 느껴졌어!
흠, 손에서 나오는 모든 기를 너에게 집중할 수 있으면 그것이 가능해. 하지만
상당한 집중력을 요구하는군. 내력의 소모도 크고 말이야.
역시 쉽지 않은 건가?
응, 최고 5분이 한계인 것 같아. 이정도로는 아직 무한광륜을 펼칠 수는 없어.
헤헤헤, 역시 6장은 어려운 거구나? 아론이 보름동안 죽어라고 연습했는데도
힘들다니?
보통 사람은 평생을 노력해도 안 된다는 것을 그녀는 이해하지 못했다. 아론은
가볍게 미소를 지으며 말했다.
일단 여기서 나가자. 더 이상 굶으면 체력이 떨어지니까. 검법 연습은 나가서 해도
되.
응!
-스릉
아론은 검을 검집에 넣고 한쪽에 있는 무한검선과 그 아내의 모습을 보았다.
인간으로써 인간의 한계를 벗어난 자, 투마왕인 자신도 생각하지 못한 투기의
사용법을 깨달은 자의 모습은 그가 죽은 지 3천년이 지난 지금도 아직 그대로였다.
아론은 조용히 고개를 숙여 그에게 인사를 했다. 그는 나의 인사를 받을 자격이
있다! 그는 속으로 그렇게 중얼거렸다. 그러다 문득 앞에 꽂혀있는 검에 눈길이
닿았다.
이 안에 있는 것은 다 내 것이라고 했지?
-척
검을 뽑고, 다시 옆에 있는 마법지팡이도 집었다. 검은 정말로 대단한 보검인 것
같았고 마나가 흐르는 것으로 보아 마법검임에 틀림없었다.
지팡이 역시 위쪽에 달린 구슬에서 하나의 별과 같은 빛이 움직이고 있는 것으로
보아 범상한 물건은 아니었다.
아론은 검과 지팡이를 잠시 살펴보다 만족스러운 웃음을 지으며 몸을 돌려 석실을
나왔다.
원하는 것을 얻었으니 이제는 다시 용병단으로 돌아갈 일만 남았다! 새로운
깨달음을 얻은 그의 눈은 더욱 깊은 적갈색으로 빛나고 있었다.
이기어검술에 대한 내용은 기존의 무협과 틀립니다. 제가 원하는 것을 다른 곳에서
잘 찾을 수가 없어서리.
아무튼 투마왕에서는 이기어검술이라는 것이 현경의 고수가 펼치는 기술입니다!
심검보다 윗단계지요. 하하하.
로드가 신호를 받은 것은 한참 장기로 퓨리엘을 사정없이 깨주고 있는 도중이었다.
-쿠쿠쿠쿠, 어딜 400년도 못산 어린 엘프가 나에게 대항하려 하다니? 장군이다!-
으윽, 이런 악랄한 수가? 어째서, 어째서 이걸 못 본거지?
퓨리엘은 결정타를 맞은 듯 비틀거리며 두 손으로 머리를 감싸고 비명을 질렀다.
-후후후, 이것이 바로 외통수란 것이지. 자 항복해라! 앗, 잠깐?-
한참 약을 올리던 로드는 배 밑에서 무엇인가 두드리는 것을 느끼고는 얼른
일어났다.
-쿵, 쿵
-오, 이놈이 드디어 포기하고 나오는군. 지금 열어주지.-
-그그그긍
드래곤 로드가 앞발로 제단을 집어 슬쩍 뒤로 밀자 제단은 소리를 내며 열렸다.
그리고 그 안에서 아론이 걸어나왔다.
아론 경, 드디어 포기했구려! 잘 생각했소. 꼭 소혼검법 6장을 얻지 못해도 열심히
수련하면 충분히 강해질 수 있는 것 아니겠소? 하하하.
퓨리엘은 가능한 한 밝게 웃으며 그에게 격려의 말을 건냈다. 이제는 산을 내려갈
수 있다! 한 달 동안의 노숙생활은 숲을 사랑하는 퓨리엘로서도 힘든 것이었다.
-크하하하, 그래그래, 자고로 엘프는 모두 현자라고 하지. 그의 말을 가슴에 담고
수련하는 것이 좋을 것이다.-
드래곤 로드 카르티오스도 웃으며 그렇게 말했다. 그러자 아론의 눈이 파랗게
변했다.
-퍽
아아악!
-휘익, 쿵
발길질 한 번에 퓨리엘이 피를 뿜으며 날아가 레어 구석에 박혔다. 보통
인간이었다면 확실하게 죽었을 정도의 발차기였다.
-척
아론은 자신의 배낭 옆에 매어놓은 검을 들어 로드의 앞에 내밀었다.
진전을 얻었다. 이제는 무덤을 지킬 필요가 없게 됬군.
-크어어어억, 정말이냐?-
카르티오스의 머리가 아론의 내민 검 바로 앞까지 와서 멎었다. 아론의 키만한 두
개의 눈이 불을 뿜을 듯 빛을 발하며 검에 초점을 모았다.
근시였나?
아론은 조용히 중얼거렸다. 그러나 카르티오스가 충분히 들을만한 크기의 소리였다.
-크윽, 이놈! 하지만 정말로 그의 진전을 얻은 것 같군. 나의 브래곤본으로 만든
검을 가지고 나오다니!-
호, 드래곤본으로 만든 검이었나? 검집은?
아론은 자신이 맡긴 것을 찾는다는 듯한 말투로 물었다. 로드는 잠시 그를 노려보며
이를 갈았지만 드래곤 피어도 통하지 않는 자에게 노려본다고 해도 아무런 소용이
없었다.
-휘익, 탁
한쪽에 있던 산더미 같은 금은보화 중에서 하나의 검집을 집어 아론에게 던지는
로드, 더러워서 준다는 듯 그의 동작은 거칠었다.
흠, 녹색이군, 재질을 보니 드래곤 스케일로 만든 검집인 것 같은데?
-그렇다. 드래곤본으로 만든 검은 마나의 방출이 심해서 평소에 드래곤 스케일로
만든 검집에 넣어두지 않으면 소유자를 병들게 하지. 최고의 검이지만 너는 이미
검령이 있으니 소용없겠군. 쿠후후후-
나는 이 검으로 만족한다. 손에 익었으니까, 그럼 잘 있어라.
아론은 검집에 검을 꽃아 다시 배낭 옆에 매달고는 그대로 몸을 돌려 밖으로 나가려
했다. 이제 볼일은 끝났다. 용병단으로 돌아가서 천천히 두 권의 비급을 연구하고
싶었다.
-잠깐!-
뭐지?
드래곤 로드가 부르자 아론은 걸음을 멈추고 고개를 돌려 물었다.
-그래도 선일검의 후계자인데 그냥 보낼 수는 없지. 원하는 것을 말해라. 이곳에는
웬만한 것은 다 있으니 선물을 하나 주마.-
흠, 그렇단 말이지?
아론은 그의 돌연한 제안에 생각에 잠겼다. 그러고 보니 필요한 것이 있기는
있었다.
너의 스케일이 한 장 필요하다.
-잉? 내 비늘이? 무엇에 쓰려고?-
기념품.
-크아아아악, 이놈이 끝까지 날 조롱할 셈이냐?-
카르티오스는 고개를 천정가까이 올리고 울부짖었다. 그의 목소리에 동굴 안이
쩌렁쩌렁 울렸다. 구석에서 비틀거리며 겨우 일어서던 퓨리엘이 다시 비명을 지르며
귀를 움켜잡고 쓰러졌다. 귀가 밝은 엘프에게는 재앙이었다.
그러나 아론은 자신의 귀로 그 음파를 적절하게 차단하며 무표정한 얼굴로 다시
말했다.
싫은가?
감정이 없는 말투. 카르티오스는 정말로 이자가 자신의 비늘을 원하고 있다는 것을
깨달았다.
-황당한 놈, 알았다. 드래곤은 자신의 말에 책임을 지지. 받아라!-
-팍, 휘익, 턱
그의 앞발이 반대편 발등에 나 있는 스케일 하나를 떼어 아론에게 던졌다. 아론은
가벼운 미소와 함께 그것을 받았다.
드디어 모든 재료를 모았다. 이제는 언제라도 마족소환진을 만들 수 있군.
드래곤의 비늘까지 있으면 완벽한 마족소환진을 만들 수 있다. 심지어는 마왕까지도
소환이 가능하다. 아론은 이제 돌아가면 뒷정리를 하고 산속에라도 틀어박혀 자신의
뼈속에 담긴 투마기를 완전히 끌어낼 때까지 쉬지 않고 수련할 생각이었다.
-크르르르, 네놈이 이상한 놈인 것은 잘 알았다. 하지만 내 체면도 있으니 뭔가
필요한 것이 있으면 말해라.-
질긴 놈이군. 귀찮게 억지로 선물을 주려고 하다니.
아론은 그를 보며 다시 생각에 잠겼다. 필요한 것이 있을까? 생각해보니 전혀
없었다. 수련해서 강해지면 천상계로 돌아갈 몸이다. 무엇이 필요할까?
아!
마침내 아론은 한 가지 생각이 떠오른 듯 나직하게 탄성을 지르고는 드래곤 로드를
보았다.
-결정했나?-
혹시 강기에도 파괴되지 않는 도끼가 있나? 무거운 것이 좋다.
-도끼? 너는 도끼도 쓰는가?-
아니 친구에게 선물할 것이다. 아직 마스터는 되지 못했지만 무기만 좋으면 충분히
마스터와 싸울 만 한 친구지.
아론은 지금쯤 용병단에서 신병들과 왕자를 혹사시키고 있을 간투를 생각했다.
그에게 만약 검령의 검강을 견딜 무기가 있다면 절대로 검령에 의한 반쪽짜리
마스터에게는 지지 않을 것이다.
-크하하하, 과연, 그래도 인간미가 있는 놈이었군! 알았다. 내 아끼던 도끼를 하나
주지.-
카르티오스는 인간 중에서 가장 강한 자가 될 것이 틀림없는 아론이 그래도
친구와의 우정을 생각하는 자임을 알게된 것이 기쁜 듯 웃고는 자신의 보물을
뒤적이더니 이윽고 하나의 도끼를 꺼냈다.
크기 2m정도의 그레이트액스! 그것은 인간이 쓰기에는 너무나도 컸다. 오우거나
미노타우르스가 써도 될 정도의 크기! 그러나 짙은 파란 색으로 빛나는 그것은
크기와는 어울리지 않는 섬세한 세공으로 장식되어 있었다.
-블루드래곤 라이오로스가 유희 중에 사용하던 뇌신의도끼다. 라이트닝버스터라고도
하지. 그의 드래곤본으로 만들어져 소드마스터의 검강으로도 흠집하나 낼 수 없고,
기를 불어넣으면 날에서 전격이 흐르도록 되어 있지! 내가 마법주문을 걸어 둘테니
이것을 사용할 자는 그 자루에 피를 떨구도록 해라. 그러면 이놈은 그의 손에서만
힘을 발휘하게 될 것이다.-
-휘익, 턱
웃.
날아온 도끼를 받아든 아론은 뒤로 한걸음 물러섰다. 엄청난 무게, 사람 하나의
몸무게와 비슷할 정도였다.
-왜? 너무 무겁나? 이정도 무게도 못 견디는 놈은 도끼를 쓸 자격도 없는데?-
아니, 딱 좋군. 그 친구가 좋아하겠는데?
-크하하하, 재미있군. 좋아, 좋아, 그래야지.-
아론의 말에 카르티오스는 기분이 상당히 좋은 듯 계속해서 웃었다. 아론 역시
뜻밖에 좋은 물건을 얻어서 기뻤다. 그러나 사실 그는 드래곤의 선물이 가지는
의의를 잘 모르고 있었다.
드래곤 테이머, 드래곤의 인정을 받아 드래곤과 친해진 자이다. 간투는 자신도
모르는 사이 드래곤 로드로부터 선물을 받아 드래곤 테이머가 되었다. 물론 그는
꿈에도 그런 생각을 하지 못하고 있을 것이다.
그럼 나는 가겠다.
-그래, 가라. 오랜만에 친구의 꿈을 꾸며 잠들 수 있겠군.-
드래곤 로드는 눈을 반쯤 감은 채 자신이 원래 웅크리고 있던 자세로 돌아가며
말했다. 벌써부터 잠에 빠질 생각뿐인 것 같았다.
퓨리엘, 뭐하나? 돌아 간다.
-저벅저벅
으윽, 기다리라고!
전신의 뼈가 어긋난 것 같은 충격으로부터 겨우 벗어난 퓨리엘은 자신의 사명을
완수하기 위해 아론의 뒤를 따랐다.
그렇게 무한검선의 무공은 그가 죽은 지 3천 년 만에 새로운 후계자를 찾았고,
드래곤 로드는 자신의 마지막 의무에서 벗어나 자유롭게 잠에 빠질 수 있게 되었다.

챕터 4. 인간의 강함
드래곤 로드의 레어에서 내려오는 아론과 선현수 족장, 그리고 퓨리엘은 저마다의
상념에 잠겨 있었다.
그중 가장 복잡한 심정을 가진 자는 선현수 족장이었는데, 그는 이 아론이라는 자가
선조의 비전을 이었다는 것을 알고부터는 아무런 말도 하지 않았다.
그는 이미 슘족의 비밀을 알고 있을 것이다. 자신들이 이계에서 왔다는 사실을 아는
인간이 또 한명 늘어난 것이다. 그리고 이번에는 그것으로 끝나지 않는다. 그가
소혼검법의 최후심결을 얻은 이상 슘족과는 땔래야 땔 수 없는 관계가 되었기
때문이다.
이윽고 선현수 족장이 마음을 정리하고 그에게 말을 걸었다.
흠, 아론 경.
무슨 일이오?
앞에서 걸어가던 아론은 뒤도 돌아보지 않은 채 대답했다.
그대는 앞으로 어떻게 할 계획인가?
용병단을 정리하고 산속에 들어가 수련할 생각이오.
흠, 과연.
확실히 무공에 미친 자의 느낌이 온다. 선현수 족장은 일단 아론이 마음에 들었다.
그럼 이곳에서 수련하지 않겠나? 하이엔드 산은 드래곤 로드의 영향으로 마나가
풍부해서 수련에는 최적의 장소라고 할 수 있지.
생각해 보지요.
아론은 그의 제안이 싫지는 않은 듯 고개를 끄덕였다. 확실히 이곳은 수련하기에
적합한 곳이고, 방해만 받지 않는다면 산 중턱에 자리를 잡아도 될 것 같았다.
그러나 지금은 아니다. 일단은 이 무공을 완전히 익히고, 또한 다른 사람에게
소혼검법을 전해야 한다. 그런데 생각해보니 약간 번거러웠다. 6장은 5장을 익히기
전에는 설명을 해도 이해하기 힘들다. 비급만으로는 도저히 깨달을 수 없는 경지를
말하고 있다.
으음, 그럼 5장을 익힐 정도까지는 가르쳐야 한다는 거군.
아론은 라칸 왕자를 생각하며 고개를 저었다. 자질은 뛰어나도 수련을 시작한
시기가 너무 늦다. 4장과 5장은 최소한 검사를 자유롭게 쓸 수 있는 수준이 되어야
익히는 시늉이라도 해 볼 수 있는데, 라칸 왕자가 그 경지까지 가려면 30년은
있어야 할 것 같았다.
음, 일단 어느 수준이 되면 간투처럼 내 투마기를 이용해서 전신의 경맥을
넓혀야겠군. 그러면 10년 안에 검사를 쓸 수 있게 될 거야.
아론은 라칸이 그 고통을 이길 수 있는가에 대한 생각은 전혀 하지 않았다. 그
정도도 참지 못하면 소혼검법의 후계자가 될 수 없다! 그것이 그의 생각이었다.
아! 그렇지!
한참 라칸과 용병대의 생각을 하던 아론은 갑자기 머릿속에 떠오르는 생각에 뒤를
돌아보았다. 선현수 족장의 모습이 보였다.
진법에 대한 것을 알고 싶소. 구궁진이나 사상진 같은 것 말이오.
그러고보니 슘족을 찾아 온 이유는 진법을 알아내기 위해서였다. 소혼검법 6장은
이곳에 와서 알게 된 것일 뿐이다. 하도 그 6장의 비중이 커서 원래의 목적을 잊을
뻔 했던 아론은 속으로 웃으며 말했다.
응? 진법? 아, 그러고보니 자네는 그것을 알고 싶다고 했지? 염려말게, 마을에
돌아가면 내 진법도해라는 책을 주지, 그 안에 다 있으니 연구해 보게나. 조금만
보면 소혼검법 안에 그 이치가 다 있다는 것을 알게 될 걸세. 물론 기환술도 결국은
같은 곳에서 출발하는 것이지.
그런가요?
아론은 다시 걸음을 옮기면서 곰곰이 생각에 잠겼다. 그러고보니 기환술도
소혼검법에 있는 이치와 비슷한 것이 많았다. 통로에 적혀있던 그 도해도 그래서
어느정도 이해할 수 있지 않았던가?
그는 자신의 품속에 있는 천환비록에 대해 생각했다.
천환비록에는 기환술의 기초부터 기존의 가장 큰 환술도해 9개와 무한검선이 최후의
깨달음으로 남긴 몽상소혼진의 해설이 들어 있었다.
아론은 그 안에서 놀라운 이치를 알게 되었는데 그것은 이 세계의 법칙과 이계의
법칙이 미묘하게 틀린 점을 이용하는 이론이었다.
-어스의 기환술은 이곳에서도 통한다. 만약에 어스에 마나만 풍부하다면 이곳의
마법도 어스에서 사용할 수 있을 것이다. 그러나 내가 그 양쪽의 기의 흐름을
비교하여 연구한 결과 양쪽 세계의 마나의 성질이 미묘하게 틀리 다는 것을
알아냈다. 그리고 그 순간 그 미묘한 차이의 사이에는 기존의 어떤 마법으로도
탐지나 파괴가 불가능한 기환술이 존재한다는 것을 깨달았다. 어스에서는 전혀
소용이 없는 기환진, 하지만 이 라시아에서는 가장 무서운 기환진이 바로
몽상소혼진이다.-
아론은 그 글을 읽고 나서야 자신이 왜 환상에 빠졌는지를 알 수 있었다. 정말
대단했다. 이것이야말로 무한검선이 이계의 존재라는 증거였다. 그는 지난 보름동안
내력이 바닥이 날때까지 소혼검법을 수련하고 내력이 다시 보충될 동안 이
몽상소혼진을 공부했다.
이봐, 아론, 그런데 전부터 묻고 싶었던 건데, 왜 가면을 쓰고 있지?
레어에서 아론에게 얻어맞은 뒤부터 아론과 한마디도 하지 않고 있던 퓨리엘이 결국
심심함을 참지 못하고 아론에게 말을 걸었다. 자신의 대화 상대였던 선현수 족장도
별로 말을 하지 않았기 때문에 상당히 답답했던 모양이다.
정말 엘프답지 않은 수다쟁이! 그것이 바로 퓨리엘의 정체였다.
내 나이로는 검기를 얻는 것이 상당히 비상식적이라고 하더군. 가면을 쓰면 나이를
정확히 알 수 없으니 사람들이 나를 젊게 보이는 30세정도의 검사로 보게 되지.
아, 그런 건가? 확실히 비상식적이지.
퓨리엘은 납득했다는 듯 고개를 끄덕였다. 뒤에 있던 선현수 족장도 암, 말도 안
돼지 라고 중얼거렸다.
그럼 슘족의 마을에 들렀다가 바로 용병단으로 복귀할 생각인가?
그럴 계획이다. 너랑은 슘족의 마을에서 헤어져야겠지.
응? 무슨 소리야? 나는 너랑 같이 갈 건데?
혼자 간다니? 누구 맘데로? 그는 속으로 그렇게 생각하며 말했다.
같이 간다고? 어째서?
윽, 그러니까 말이야.
생각해보니 자신이 아론과 동행할 이유가 없었다. 너의 정체가 이상해서 비밀이
밝혀질 때까지 쫓아다니겠다는 말을 할 수는 없다.
그는 잠시 침묵하다가 비장한 목소리로 말을 이었다.
사실은 우리 엘프의 검법은 그 본래의 위력보다는 정령에 의지하는 바가 크지.
그래서 선조가 남긴 이 정연풍검의 정수가 많이 소실됐거든. 나는 이 검법을 다시
과거의 위력적인 검법으로 만들고 싶어. 그러니 너 같은 강자하고 같이 다녀야
하지.
필사의 핑계! 그것은 사실 퓨리엘의 진심이 섞여 있었기 때문에 상당한 설득력이
있었다.
퓨리엘은 이미 세 번이나 사고를 치고 인간계로 쫓겨난 경험이 있는 돌연변이
문제아 엘프였기 때문에 4번째로 인간 세상에 나온 지금 임무에 실패하면 그나마
엘핀카발리에의 직위가 박탈당하고 영원의 숲의 숲지기가 될 가능성이 높았다.
엘프족 최고의 노동직인 영원의 숲의 숲지기! 자존심을 지킬 때가 아니다! 그는
이를 악물고 확실하게 아론에게 아부하기로 결심했다.
흠, 그런가? 확실히 수준에 비해서는 너무 안일한 곳이 많더군. 좋다. 수련을
하겠다면 동행하는 것을 허락해 주지. 단, 나의 일에 방해가 되면 즉시
쫒아내겠다. 너는 나의 부하가 아니니 상황에 따라서는 베어버릴 수도 있다는
것을 명심해라.
윽, 냉정하군! 나도 가능한 한 너의 일에 협력할테니 너무 구박하지 말라고. 엘프가
자발적으로 도와주는 것이 얼마나 좋은 건지 모르지?
정령사라는 것은 인간에게는 거의 없기 때문에 웬만한 마법사보다는 엘프가 더욱
강력하다고 할 수 있다.
특히 정령력을 이용하면 흉년에도 곡식이 자라고, 메마른 땅에 물이 흐르게 하는
등, 생산적인 일에는 정말로 크게 도움이 되기 때문에 엘프의 호감을 받은 왕국은
크게 부유하게 된다는 말도 있다.
반대로 엘프에게 미움을 받은 나라는 망하기 쉽다. 그렇기 때문에 대륙의 왕국들은
소수의 아인종인 엘프를 학대하지 못하고 인간의 친구로 대접하는 것이다.
만약 엘프를 납치하거나 학살한다면 그 일대는 풀 한포기 자라지 않는 황무지가
되고 만다.
대륙의 대부분을 인간이 장악하고 있지만 엘프나 드워프 같은 소수의 아인종이
인간과 더불어 살아갈 수 있는 이유는 이런 그들 특유의 힘에 기인한다고 할 수
있었다.
흠, 그런가?
아론은 잘 모르겠다는 듯 시큰둥하게 말했다. 그는 단지 리히나가 엘프를 구경하고
싶을 때 퓨리엘을 보여주면 된다고 생각하고 있었다.
확실히 편하다네. 일단 엘프와 여행하면 굶을 염려는 없지. 물도 나무과일도
얼마든지 구해오거든.
이봐요. 영감님! 저는 도시락이 아니라고요.
나는 사실을 말한 거지. 덧붙여 말하자면 나무과일 이외에 약초도 잘 캐오긴
하더군. 그리고 영감소리는 하지 말랬지?
그럼 나이 300이 넘은 사람에게 아저씨라고 불러요?
어허, 직책을 불러. 직책을!
드디어 두 사람의 수다가 시작됐다. 아론은 즉시 입을 다물고 묵묵히 산을 내려가기
시작했다.
한겨울의 바람과 함께 나무위에 쌓인 눈이 흩날려도 그에게는 시원하게 느껴질
뿐이었다.
3일이 지났다. 아론은 슘족의 마을에 들러 진법도해란 책을 받아서 드디어 산을
내려가기 시작했다. 슘족은 그 이외에도 몇 가지 선물을 주었는데 아무래도 자신이
무한
검선의 후계자라고 최고의 예우를 베푸는 것 같았다.
일단 산 아래쪽으로 내려오자 이제는 봄이 가까워오는지 곳곳에 쌓인 눈이 녹아
있는 것이 보였다.
봄인가?
아론은 하늘을 보며 중얼거렸다. 봄이 되면 용병단에도 다시 일거리가 생길 것이다.
몬스터의 퇴치, 그리고 지역적 방위임무! 대규모 일급 용병단에게 국가에서 특별히
대우해주는 임무인 지역적 방위임무는 별다른 일을 하지 않으면서도 일정한 수입을
얻을 수 있어 좋다.
지금도 그 일을 하고 있지만 작년 가을의 활약으로 인해 올해는 이웃영지의
방위임무도 겸하게 될 것 같았다.
간투에게 이 도끼를 전해주고 소혼검법 3장까지 완전히 사용할 수 있게 하면
그놈에게 용병단을 물려주고 떠나자. 라칸을 데리고 산에 가서 수련하면서 가르치면
10년 정도면 그놈도 실력이 될 테지. 그 후에는 왕국을 되찾든 홀로 떠돌든 알바
아니고.
그는 나름대로 심사숙고하여 그렇게 주변 사람들의 미래를 결정했다.
세르게이를 다시 만나지 못하는 것이 아쉽군. 하지만 어디 있는지를 모르니 할 수
없지.
그는 그렇게 생각하며 자신도 모르게 미소를 지었다. 그러다가 자신이 사람을
그리워했다는 것에 놀라버렸다.
후후, 정말 사람을 그리워하게 되다니 나도 정이라는 것에 빠져 버렸단 말인가?
용병들은 일단 자신의 부하이기 때문에 그들을 책임질 의무가 있다. 라칸 또한
소혼검법의 후계자로 지목했기 때문에 신경을 쓰는 것이 당연하다. 하지만 이미
떠나간 세르게이를 보고 싶다고 생각하다니? 어느새 저 쌓인 눈처럼 자신의
마음속에 세르게이가 자리 잡고 있었다는 것을 인정할 수밖에 없었다.
이봐, 아론. 왜 갑자기 웃다가 얼굴을 찡그렸다가 그러지? 상당히 재미있긴 한데
이유를 알고 싶은 호기심이 생기는군.
옆에서 보던 퓨리엘이 궁금하다는 듯 물었다. 이미 선현수 족장과 헤어진 그는 하루
종일 한두 마디도 안 하는 아론과 같이 산을 내려오면서 무척 스트레스가 쌓인
상태였다.
몰라도 된다. 그나저나 용병단에서 네가 할 수 있는 일은 뭐지?
용병단?
그렇다 내가 대장으로 있는 블랙 크로우 용병단, 설마 그곳에서 무위도식하면서
검법 수련만 하겠다는 건가?
으윽, 좋다. 할 수 있는 일은 하지.
흠, 그럼 일단 그렇게 하지. 부하들이 할 일을 정해 주도록 할 테니 열심히 해라.
퓨리엘은 상당히 기분이 나빠졌다. 어째 자신이 아론의 부하가 된 것처럼 느껴졌기
때문이다. 그런데 가만히 생각해보니 전에 자신이 한 핑계의 의미는 알고 보면
아론에게 검술을 가르쳐 달라는 표현으로 받아들여 질 수도 있었다.
정말로 날 제자나 수하로 생각하고 있는 모양이군. 내가 미쳐. 21살 먹은 인간에게
굽실거리고 살아야 하다니?
엘프의 자존심이 사정없이 구겨졌다. 그러나 힘으로도 명분으로도 딸리는 퓨리엘은
고개를 숙인 채 한숨만 내쉴 뿐이었다.
두 사람이 완전히 산을 내려와 용병단의 기지가 보이는 언덕에 도착한 것은 해가 질
무렵이었다. 구름이 노을빛을 받아 붉게 물든 채 급하게 흐르고 있었다. 마치 지는
태양을 쫓듯이 기지 위로 흐르는 그 수많은 구름들은 전진하는 병사의 모습과도
비슷했다.
저기다. 나의 용병단이지.
아론은 손을 들어 기지를 가리키며 퓨리엘에게 말했다. 퓨리엘은 당분간 저곳에서
살아야 한다는 생각에 천천히, 그리고 자세하게 건물의 배치와 주변의 정령들의
움직임을 관찰했다.
가자.
기다리던 아론은 해가 완전히 지기 전에 기지 안으로 들어가고 싶은 듯 퓨리엘을
재촉하자 그는 고개를 끄덕이고 아론을 따라 언덕을 내려가기 시작했다.
한 달 보름만의 귀환이었다.
누구냐? 앗, 단장님!
-척
입구에 있던 두 명의 보초가 아론의 그림자가 보이자마자 그를 알아보고 얼른 차렷
자세로 경례를 했다. 어두운 곳이지만 저 가면을 보고 모를 수는 없다.
음, 별일은 없나?
옛, 없습니다!
좋아.
아론은 형식적으로 보초의 보고를 받고 바로 문 안으로 들어갔다. 이제 무라후와
간투를 만나서 그동안의 일들에 대해 정식으로 보고를 받아야 하기 때문이다.
호, 일반 보초가 저 정도 수준이라니? 확실히 단련이 잘 되어 있는데?
정문의 보초는 상급대원들이 돌아가면서 서게 돼 있다. 항상 긴장해야 하고
방문자의 직위에 따른 유연한 대처가 필요하지.
상급대원이라고 해도 저 정도면 웬만한 왕국의 기사 수준이잖아?
전직 기사니까.
아론은 퓨리엘의 계속되는 질문에 되는대로 답하면서 그대로 걸어서 지휘관 실로
갔다. 이미 정문의 병사가 보고를 해서 무라후와 간투가 입구에 나와 있었다.
아론, 드디어 돌아왔구나!
어서 오십시오.
두 사람의 얼굴에는 반가움의 감정이 있었다. 아론은 자신도 모르게 피식 웃었다.
잠시 떨어져 있어서인가? 그들의 감정이 너무나도 자연스럽게 느껴진다.
별일은 없었나?
예, 없었습니다. 자세한 보고는 안에서 들으시지요.
좋아.
아론과 퓨리엘이 지휘관 실로 들어가자 안에는 이미 대대장들이 모여 있었다.
벽난로의 불과 그들의 체온 덕분에 안은 따뜻했다. 비록 열기와 한기의 영향을 받지
않는 아론이었지만 이런 훈훈한 방안에 들어서자 약간 기분이 풀어지는 것을
느꼈다.
어서 오십시오.
대대장들이 일제히 일어서서 인사를 하자 아론은 고개를 끄덕여 인사를 하고 자신의
자리에 앉았다. 단장석이었다.
쿠쿠, 무라후 부단장, 이제는 옆에 앉아야겠군요.
간투가 웃으며 농담을 건냈다. 대대장들이 모두 웃었다.
단장님, 이 엘프분은?
무라후가 조심스럽게 말을 건내자 모든 사람들의 시선이 퓨리엘을 향했다. 사실
그들도 엘프를 보자 무척 신기해했기 때문에 무라후의 눈치빠른 질문에 감사했다.
퓨리엘, 산에서 만난 엘프다. 엘프가 쓸모가 있다고 주장하기에 데려왔으니
용병단내에서 적합한 일을 시키도록, 무라후! 네가 마법사 뷰크와 같이 상의해서
그의 역할을 결정해라.
뷰크는 블랙 크로우 용병단에 3명 있는 마법사중 가장 실력이 뛰어나고 나이도 많은
자였다. 아마도 그라면 엘프의 능력을 최대한 활용할 수 있을 것이라고 아론은
생각했다.
하이엔드 산의 엘프 퓨리엘 듀얼블레이드라고 합니다. 당분간 신세를 지겠습니다.
허, 살다보니 엘프와 같이 일을 하게 되는군요. 처음 뵙겠습니다. 블랙 크로우
용병단의 부단장 무라후입니다.
인사는 나중에 천천히 하고 일단 보고부터 해라, 무라후.
옛, 그러지요.
단장의 성격은 전혀 변하지 않았다는 듯 웃으며 얼른 보고를 시작하는 무라후, 그의
웃음에 아론은 마음속으로 씁쓸한 미소를 지었다.
과거의 부하들과 같이 자신에게 생명을 맡기는 부하는 아니다. 하지만 그들이
자신을 의지하고 있다는 것을 느낄 수 있다.
이것이 인간 사회에서의 대장과 부하의 관계인가? 귀찮기는 하지만 나쁘지는 않군.
전투와는 하등의 관계가 없는 불합리한 감정이 생기는 것이 이제는 싫지만은 않은
아론이었다.
보고가 끝나자 아론은 일단 자신의 숙소로 돌아갔다. 한달이 넘게 비워둔
방이었지만 매일같이 당번이 청소를 했는지 처음 떠났을 때와 조금도 다름없이
깨끗했다.
-툭
짐을 한쪽 구석에 놓고 보니 옆에 매달아 놓은 도끼와 검, 그리고 지팡이가 보였다.
일단 간투에게 전해줘야겠군. 검은 나중에 라칸이 정말 소혼검법 5장의 이치를
깨달은 후에 주던가 해야지. 지팡이는? 놔두면 쓸데가 있겠지.
아론은 그렇게 생각을 정리한 후, 일단 검과 지팡이, 그리고 슘족이 준 몇 개의
물건들과 드래곤 로드의 비늘을 자신의 금고에 넣었다.
-탈칵
금고의 문을 잠그고 도끼만을 든 채 그는 문을 나섰다. 이미 해가 져서 두 개의
달이 반쯤 구름에 가린 채 은은하게 빛나고 있었다. 아직은 겨울이라고 할 수 있기
때문에 차가운 바람이 가면에 가려지지 않은 아론의 턱을 스치고 지나갔다.
지금쯤 수련하고 있겠지?
아론은 간투가 평소 수련하는 수련장으로 걸어갔다. 주변의 보초들도 경계태세를
늦추지 않고 있어서 아론의 기분을 흡족하게 했다.
차앗!
-위이이잉
도끼를 휘두르는 소리가 건물 밖에까지 들렸다. 확실히 기세가 강해졌다! 아론은
간투가 지난 한달 반 동안 수련을 빼먹지 않고 계속한 것을 알 수 있었다.
문에 들어가기 전에 창문으로 그의 모습이 보였다. 소혼검법 3장을 부법으로 바꾼
초식을 계속해서 반복하는 간투, 그러나 그 순간 아론의 걸음이 멎었다.
창문으로 보이는 수련실안에는 몇 명의 사람이 있었고, 그중에는 라칸 왕자의
모습도 보였다. 그는 의자에 앉아 간투가 무공을 펼치는 것을 구경하고 있었다.
그의 주위에는 몇 명의 과거 기사들이 그를 보호하듯 서 있었다.
휴, 알았습니까? 왕자님, 이렇게 강력한 움직임 속에 부드러움이 들어 있으니
동작에 끊김이 없지요. 검법도 마찬가지입니다. 그럼 왕자님이 다시 검법을 시전해
보세요.
마치 기사가 왕자에게 검법을 가르치듯 정중한 말투, 하프오크의 입에서
나오리라고는 상상하기도 힘든 기사의 말투였다.
그의 권유에 라칸 왕자는 자리에서 일어나 검법을 시전하기 시작했다. 상처하나
없는 몸, 그리고 그런 몸에 어울리는 실전에는 아무 소용도 없는 겉모양만 든 검법!

그것을 보는 아론의 눈이 점점 파랗게 변하기 시작했다.
-휘익, 턱
손에 기를 집중하자 땅 바닥에 떨어져 있던 세 개의 돌맹이가 스스로 날아와 손에
잡혔다.
아론은 파란 눈을 더욱 빛내며 서서히 손을 들어 창문 안으로 하나의 돌을 던졌다.
신기하게도 화가 난 것이 분명한데도 그의 기는 전혀 주위로 퍼지지 않았고, 아무도
아론이 창밖에 서 있는 것을 눈치채지 못했다.
-슈웅, 퍽
아아악!
검을 휘두르다가 옆구리에 정통으로 맞은 라칸 왕자의 비명소리! 그 처절함으로
보아 갈비뼈가 무사하지 못한 것 같았다.
오히려 둔해졌군. 전혀 기가 집중이 안 돼.
-슈웅, 빡
끄으으윽
반대편 어깨에 돌맹이가 가서 박혔다. 피가 튀었고, 라칸 왕자는 다시 비명을
지르며 바닥에 쓰러진 채 몸을 꿈틀대었다.
고통을 참지 못해 다음 공격에 대비를 못하다니?
누구냐!
-챙
그때야 한쪽에 있던 기사출신의 용병들이 검을 뽑으며 소리를 질렀다. 그러나
그들은 창문에 있는 아론을 보며 몸이 굳었다.
-슈우우웅, 퍽
어억!
-챙그랑
오른쪽 손목에 세 번째의 돌맹이가 꽂히자 라칸 왕자는 그만 자신의 검을 바닥에
떨어뜨렸다. 손목의 뼈가 부서졌거나 최소한 금이 간 것 같았다.
아론!
간투가 놀라 외쳤다. 그러나 세 개를 모두 던진 아론은 대답도 하지 않고 그대로
걸어서 수련실의 문 쪽으로 들어왔다.
-덜컥
문이 열리고 안에 있는 기사들과 간투, 그리고 아직도 바닥에 쓰러져 신음소리를
내고 있는 라칸의 모습이 나타났다. 피비린내, 조금 전까지만 해도 없었던 피의
냄새가 수련실 안에 가득 찼다.
-흐읍
역시 이래야지. 아론은 크게 숨을 들이쉬며 속으로 생각했다.
간투, 이놈들은 뭐야? 어째서 라칸을 교육시키는데 다른 자들이 같이 있는 거지?
기사들을 보며 말하는 아론의 말에는 살기가 나타나 있었다. 그의 말에 간투는
상당히 당황 한 듯 뭐라고 말을 하지 못하고 한손으로 머리를 긁적거렸다.
-퍽, 쿵
아아악!
바닥에 쓰러져 있는 라칸 왕자를 발로 차자 그대로 튕겨 벽까지 날아가 버렸다.
다시 비명을 지르는 라칸 왕자, 그러나 아론은 냉정하게 그를 보며 말했다.
일어나라. 언제까지 땅에서 기어다닐 거냐?
이 무례한 놈! 도저히 못 참겠다!
자신의 눈앞에서 주군이 모욕을 당했다! 한 기사가 결국 참지 못하고 아론을 향해
달려들었다. 그러나 그 순간 간투가 주먹으로 그 기사의 얼굴을 쳐서 쓰러뜨렸다.
-퍽
그만 둬!
역시 간투! 말보다 주먹이 먼저 나가는군. 아론은 그 모습에 약간 기분이 풀어져
방금 덤빈 놈을 두 동강 내려던 생각을 접었다.
확실히 간투는 수련을 게을리 하지 않아서 자신의 움직임을 예측하고 검로를 몸으로
막을 정도로 주변의 기에 민감하게 반응하고 있었다.
그런데 저놈은.
아론은 솔직히 기가 막혔다. 간투처럼 둔감한 놈도 3년간 노력한 끝에 이정도의
경지에 이르렀는데, 그보다 몇 배나 뛰어난 자질을 가진 놈이 반년 가까이 수련을
했는데 전혀 진척이 없다고 한다면 화가 날 수밖에 없다.
떨거지들은 나가라.
뭐라고? 우리를 떨거지라.
-퍽, 퍽, 퍽
간투는 주먹을 딱 세 번 휘둘러 남은 세 기사들을 잠재웠다. 그리고는 그들을 집어
들어 문 밖으로 집어 던졌다.
-쿵
문이 닫히고, 이제 방안에는 세 명만 남았다.
아론.
뭐라고 할 말이 없는 듯 다시 머리를 긁적이며 얼무버리는 간투, 아론은 그런 그를
잠시 바라보다 이윽고 입을 열어 말했다.
어째서 라칸을 내가 말한 대로 혹독하게 교육시키지 않았지? 방금 전에 보니 너는
꼭 주군에게 충성을 맹세한 기사 같더군.
음, 그게 그렇게 됬어.
간투는 어쩔 수 없다는 듯 설명을 시작했다.
아론이 떠난 뒤, 간투는 라칸 왕자를 불러 아론이 원하는 데로 훈련을 시켰다. 죽기
딱 좋을 정도의 가혹한 훈련, 그것은 결코 아론이 라칸 왕자에게 행했던 것보다
약하지 않았다.
그러나 일주일이 지나자 무라후를 비롯한 선배 용병들이 그를 찾아왔다. 그리고
그들과 함께 온 자들은 상급기사들이던 자들이었다.
그들은 간투에게 말했다. 너무 훈련이 심하다고, 라칸 왕자는 머지않은 미래에 왕이
돼야 할 몸, 그렇게 위험한 훈련을 하다 무슨 일이 있으면 절대로 안 된다는
것이다.
무라후는 간투를 설득했다.
아론 단장이 라칸 왕자에게 관심을 가지고 정식으로 검법을 가르치는 것으로 보아
단장은 그분을 제자로 생각하고 있다고 봐야해. 즉, 라칸 왕자님을 도울 생각이신
거지. 그러니까 우리는 라칸 왕자와 더불어 왕국을 재건하는 거야.
왕국을 재건한다! 이것에 모든 용병간부들이 넘어갔다.
사실 그리안 제국의 만행은 시얀 제국의 황위계승다툼이 끝날 때까지다. 그 후에는
어떻게든 왕국을 재건할 수 있을 것이라고 그들은 생각하고 있었다.
관례대로라면 정식 후계자가 살아 있을 경우에는 무조건적으로 제국에서 그를 세워
왕국을 재건하게 도와주기 때문이다. 그러나 사실 이번에는 약간의 문제가 있었다.
루드비히의 존재가 그것이다. 그가 배신자라는 것은 용병단 내의 사람이라면 모두
알고 있었다. 그러나 그것을 증명할 방법이 없다. 사람들은 오히려 그를 지지할
것이다. 그는 지금 모든 왕족이 사라진 네 왕국의 혼란을 단신으로 막고 있는
영웅이기 때문이다.
이런 복잡한 상황이지만 용병단 단원들은 라칸 왕자에게 호의를 가지고 그에게
자신의 운명을 걸기 시작했다.
그만큼 라칸 왕자는 기본적인 매력이 있었고, 그 위에 용병단 단원들에게
필사적으로 잘 대해 주었다. 뿐만 아니라 그는 단장인 아론의 제자가 아닌가?
용병단 단원들은 하나같이 생각했다. 카라엘 왕국이 재건되면 아론은 당연히 왕의
스승으로써 공작의 작위를 받는다. 물론 자신들도 모두 작위를 받거나 기사가 될 수
있다! 그것이 그들의 생각이었다.
일이 그렇게 될 수도 있는 거였군.
아론은 이들이 원하는 것이 무엇인지 알았다. 확실히 자신이 제자로 삼은 이상
왕국의 재건도 돕는 것이 당연하다고 생각할 것이다. 결국 그들은 미래의 왕인
라칸에게 굽실거릴 수 밖에 없는 것이다.
아무리 그래도 그렇지, 간투, 너까지?
아, 그게 말이지!
-퍽
꾸에에엑!
하프오크 특유의 비명소리를 지르며 벽에 박히는 간투, 아론은 한방으로는 성에
차지 않는듯 자신이 들고 있던 도끼의 옆면으로 간투를 사정없이 팼다.
-퍽, 퍼퍽, 빡
꾸엑, 껙, 커억
거봐. 너는 맞으면서 기를 집중해서 재주껏 살아남게 되었지. 3년간 꾸준히
얻어맞은 성과가 나타난 거지. 그런데, 라칸은! 저놈은 석 달간 얻어맞은 효과가 딱
한 달간 쉬어서 모두 허사가 되었잖아!
-퍽, 퍽, 퍽
크억, 꾹, 끄윽, 그런 깊은 뜻이 있는 줄 몰랐어! 크악.
보통 사람이라면 단번에 몸이 부서져서 죽을 만한 충격에도 간투는 꿋꿋이 비명을
지르며 견디고 있었다. 내력이 완전히 바닥나기 전에는 그는 절대로 죽지 않을 수
있는 능력이 있다! 아론은 그것을 확인하자 겨우 화가 풀렸다.
-턱
선물이다. 원래 사용자의 피가 묻어야 되는데, 충분히 묻은 거 같으니 그냥 써도 될
거야.
도끼를 땅에 꽂으며 말하는 아론, 그러자 언제 얻어맞았냐는 듯 간투가 벌떡 일어나
멍이 든 얼굴로 환하게 웃으며 말했다.
이건? 마법이 걸린 무기인가? 피를 묻히면 쓸 수 있다고? 그럼 주인을 정하는
최상급 마법무기란 소리군? 흐흐흐.
터프하다. 아론은 좋은 무기를 보고 방금 전까지의 고통을 모두 잊어버리는 그를
보고 고개를 끄덕였다. 확실히 이놈은 강해질 자격이 있다.
그러나 저 라칸이란 놈은!
-찌릿
헉!
겨우 일어나 한쪽 구석에서 아론의 눈치만 보던 라칸 왕자의 다급한 신음소리가
들려왔다.
이리 와라.
네.
그는 힘없이 걸어서 아론 앞에 왔다. 이제 간투처럼 자신도 하염없이 얻어맞으리라.
한 달 동안 잊었던 육체의 고통과 그것에 대응하는 방법을 되찾을 때까지. 그는
한숨을 쉬며 고개를 숙였다. 그러나 아론은 그런 그를 바라만 보고 있었다.
이놈을 그냥 죽여 버릴까?
아론은 망설이고 있었다. 쓸모가 없었다. 소혼검의 후계자가 되기에는 부족했다.
투마는 능력만 있으면 그 능력을 살리기 위해 목숨을 걸고 수련한다. 그러나 이제
보니 인간은 그렇지 않았다. 자질을 썩히고 강해 질 수 있는 길을 포기하는 인간도
있었다.
이놈이 바로 그런 놈인데, 사실 지금 생각하면 그는 애초에 강해질 마음조차 없었던
것이다.
후, 너는 나와 같이 산에 들어가 10년 정도 검을 수련할 마음이 있나?
아론은 마지막으로 라칸에게 물었다. 산속에 들어가서 자신이 직접 그를 수련시키면
된다. 그것으로 소혼검법의 후계자 문제는 끝난다.
-움찔
라칸 왕자는 당황한 듯 몸을 잠깐 떨었다. 잠시의 침묵, 그러나 대답은 이미 정해져
있었다.
죄송합니다. 저는 왕국을 재건할 책임이 있습니다.
역시 그렇군.
자신의 힘이 강하지 않아도 남의 위에 설 수 있다. 어쩌면 인간은 그런 것이
가능하기 때문에 발전한 것일지도 모른다. 아론은 고개를 끄덕였다.
간투, 간부들을 소집해 줘. 한 시간 뒤, 지휘관 실.
알았어.
한참 자신의 새로운 무기를 감상하던 간투가 고개를 끄덕이고 밖으로 나갔다. 문이
열리자 차가움 밤공기가 들어와 방안의 열기를 식혀 주었다.
결국 아론은 자신의 생각이 아직 인간의 그것과는 많이 다르다는 것을 깨달았다.
나는 인간이 아니다. 투마다!
라칸 왕자를 뒤에 남겨둔 채 걸음을 옮겨 밖으로 나갔다. 달이 떠 있었다. 고개를
돌려 북쪽을 보니 정상부근이 구름에 가린 산봉우리가 보였다. 하이엔드 산이다.
드래곤 로드가 잠들어 있고 비밀을 간직한 슘족이 숨어살고 있는 곳, 그곳에서의
일들이 아직도 생생하게 떠오른다.
떠나야겠군.
아론은 마치 구름에 가린 봉우리리가 보이는 듯 응시하며 중얼거렸다.
잠시 밤하늘의 별빛을 감상하며 차가운 밤공기에 머리를 식히다보니 한 시간이
지났다. 아론은 자신을 기다리고 있을 사람들을 머리에 떠올리며 지휘관실로 발길을
옮겼다.
-덜컥
문을 열고 들어가자, 실내의 더운 공기가 느껴졌다. 10명의 대대장들이 모두 모여
있었다. 심각하게 굳어있는 분위기, 그들의 인생에 중대한 영향을 줄지도 모르는
상황이라는 것을 모두 알고 있었다.
아론은 그런 그들의 얼굴을 하나하나 보았다. 가면속의 적갈색 눈은 화려하게
빛나지는 않아도 깊이를 알 수 없는 고요함이 있었다.
지난 3년간 자신을 따른 자들, 그들이 절대적인 충성심이 아닌 나름대로의 계산에
의해 자신을 떠받든 것은 이미 알고 있다. 하지만 그것과는 관계없이 그들은 자신을
위해 충실하게 일했다.
이윽고 아론은 자리에 앉았다.
무라후, 너희들을 부른 이유는 알겠지?
네.
라칸을 용병단에서 내보낼 생각이다. 그는 그의 인생을 살 것이다.
단장님!
모든 사람들이 놀란 눈으로 그를 보았다. 그러나 그는 계속해서 말을 이었다.
라칸은 무공에 자질이 있다. 그래서 그에게 무공을 가르쳤다. 하지만 나는 그에게
무공을 가르칠 마음은 있어도 그를 위해서 왕국을 재건하는데 도움을 줄 생각은
없었다. 지금은 무공을 가르칠 생각도 거두었다. 스스로 강해질 마음이 없는 자는
나와는 인연이 없는 자다.
으음.
대대장들은 그때야 이 단장이라는 자의 생각을 알았다. 그는 정말로 무공에 미친
자였다. 라칸 왕자를 거둔 이유가 그의 검에 대한 자질 때문이었다니!
무라후, 너는 내일 날이 밝으면 과거 카라엘 왕국의 병사와 기사였던 자들에게 남을
것인지 떠날 것인지를 물어라. 기존의 용병들도 마찬가지다. 이곳은 상당히 좋은
곳이다. 우리 블랙 크로우 용병단은 이곳에서 마물과 싸우면서 자리를 잡는 것이
가장 좋다.
.
대대장들은 고개를 숙인 채 대답이 없었다. 확실히 단장의 말은 옳다.
시로니아 왕국은 자신들에게 최상의 대우를 해주고 있었고, 이미 각종 마물들을
상대하는 것에 익숙해졌다.
지역방어 계약을 하게 되면 앉아서 수입이 들어오니 재정이 약해질 염려도 없다.
무엇보다 제국의 영향력이 거의 없는 것이다.
그러나 그들은 아론의 결단에 즐겁게 찬성을 할 수 없었다.
이미 꿈을 보았기 때문이다. 평민, 그것도 결코 좋은 출신이 아닌 자들이 여러 가지
사연 끝에 최후로 오는 곳이 바로 이 용병계이다. 밝힐 수 없는 과거를 가진 많고,
간투처럼 하프오크도 있다.
정상적으로는 결코 출세할 수 없는 자들, 그들은 이 아론이라는 단장을 만나서
최상급 용병단의 대대장이 되었고, 이제는 귀족이 될지도 모른다는 꿈을 꾸게
되었다.
무엇보다 그들은 라칸 왕자의 매력에 빠져 있었다. 그는 총명하고, 또한 인내심이
깊었다. 그라면 카라엘 왕국을 충분히 재건할 것이다! 훌륭한 왕이 될 것이다!
아직 어리다고 할 수 있는 라칸 왕자는 이미 용병들의 마음을 얻는데 성공한
것이다.
침묵이 방안을 지배했다. 간투의 거친 숨소리가 선명하게 귀에 들렸다. 대대장들의
목에 땀이 흘렀다.
그런가?
아론은 조용히 중얼거렸다. 이들의 마음을 엿볼 수 있다. 인간에게는 인간의 정리가
있겠지. 그는 고개를 끄덕였다.
너희들은 이제 내 부하가 아니다. 난 내일 떠나겠다.
-벌떡
단장님!
안 됩니다!
모든 사람이 자리에서 일어나 소리를 쳤다. 왜 안 된다고 그러는 거지? 아론은
갑자기 화가 났다.
내말에 복종을 하지 않는 이상 너희들은 내 부하가 아니다. 이제는 자신들의 길을
찾아라!
아론은 냉정하게 말했다. 은은하게 살기를 내뿜어 그들의 입을 막았다. 차라리 잘
되었다. 나는 투마! 인간인 이들과는 어울리지 않는다!
으윽!
그들은 숨이 막히는 살기에 하얗게 질린 얼굴로 아론을 바라볼 뿐이었다. 몸이
굳어서 움직이기도 힘들다. 아론은 그대로 자리에서 일어나 몸을 돌려 밖으로
나가려 했다. 이정도의 살기라면 자신이 나가기 전까지는 절대로 움직이지 못한다.
이것으로 모든 것이 결정되었다.
그러나 그 순간 무라후가 입술을 깨물었다. 피가 입을 타고 흐르며 극심한 고통이
느껴졌지만 그 덕분에 살기로 굳어진 몸이 풀렸다.
-휘익, 덥썩
못 갑니다! 저희가 언제 단장의 명을 어겼다는 겁니까? 라칸 왕자를 내보내십시오.
아니, 단장이 떠나면 저는 단장과 함께 갑니다!
그대로 몸을 날려 아론의 다리를 끌어안은 무라후의 처절한 외침! 그 소리에 모든
사람의 몸이 풀렸다.
안 됩니다! 한번 대장은 끝까지 대장인데, 치사하게 부하를 버리고 어디를 간다는
겁니까?
량쿠도 아론의 다리를 붙잡고 늘어졌다. 그 뒤로 사태를 파악한 모든 대대장들이
합세하기 위해 몸을 날렸다.
-퍽, 퍽, 퍽, 퍽
어억!
커헉!
끄윽!
아흑!
단숨에 네 번의 발길질로 먼저 몸을 날린 대대장들을 벽에 처박았다. 뒤따라 몸을
날리려던 대대장들의 몸이 그대로 정지한 것을 확인한 아론은 무라후와 량쿠를 보며
말했다.
놔라.
넷!
-파파팍
그들은 얻어맞기가 싫었는지 얼른 손을 놓고 일어나서 차렷자세로 섰다. 눈치 빠른
대대장들이 얼른 그들의 옆에 일렬로 정렬했다. 그들은 자신들이 언제 아론의
다리를 잡고 매달렸냐는 듯 천정 쪽을 보며 마치 신병처럼 꼿꼿하게 굳어 있었다.
아론은 옆에 서 있던 간투를 보았다.
넌 어떻게 생각하지?
아론은 간투가 팔짱을 낀 채 그냥 서 있는 것에 묘한 기분을 느꼈다.
나? 글쎄, 네가 떠난다고 해서 나도 같이 갈 준비를 하려고 했지. 소혼검법 다
배우기 전엔 너랑 붙어 다닐 거야. 그동안 맞은 게 얼만데 배우다 말면 너무
억울하잖아.
후후후, 그렇군.
인간의 감정이 파도처럼 밀려왔다. 이건 무슨 감정일까? 오랜만에 새로운 기분을
느끼게 되었다. 인간이라는 존재는 정말로 신기하다. 자신의 감정을 스스로도
판단하지 못하다니?
아!
아론은 그 순간 머릿속이 환하게 밝아지는 것을 느끼며 자신도 모르게 탄성을
질렀다. 방금 나 자신을 인간이라고 생각했다! 완벽하게 스스로를 인간이라고
생각하다니?
지금까지 이런 일은 없었다. 아무리 인간이라고 마음속으로 중얼거려도 투마로서,
혹은 반마로서 인간을 관찰하고 배우고 흉내 낼 뿐이었다.
하하하하하하.
어째서일까? 나는 인간이다! 이제는 그것을 알 수 있다! 투마의 감정도 알고 보면
인간의 감정과 같은 것이다. 단지 능숙하고 서투른 것이 있을 뿐!
아론은 웃었다. 가장 어려운 검의 이치를 깨달은 것처럼 기쁨이 가슴속을 채웠다.
마음속에 항상 남아있던 자아의 정체성에 대한 앙금이 사라져 버렸다.
차렷 자세로 단장의 눈치만 보던 대대장들은 갑자기 단장이 큰 소리로 웃자 상당히
불안한 듯 등에서 식을 땀을 흘렸다. 이 남자의 생각은 도저히 알 수가 없다.
그래서 더욱 불안했다.
이윽고 아론의 웃음이 멎었다. 기분이 상쾌해진 아론은 대대장들을 스윽 한번
보더니 입을 열어 말했다.
일단 조금 맞아라.
에엑!
-퍼퍼퍼퍼퍽
아아악! 갑자기 왜 그러시는 겁니까? 이유나 알고, 끅.
-빡, 퍽퍽퍽퍽
역시 단장이란 좋은 것이군.
아론은 웃고 있었다. 옆에서 구경하던 간투가 한숨을 쉬며 고개를 젓는 것은 신경도
쓰지 않았다.
바닥에 널부러진 열 명의 대대장들과 상처에 바르는 약이 담긴 구급상자를 챙기는
간투를 놔두고 아론은 지휘관실을 나왔다. 아직 하늘은 어두웠고, 두 개의 달이 떠
있었다. 아론은 하늘을 보며 걸었다. 별이 흐르는 것 같은 기분이 들었다.
검을 잡았다.
아론. 불렀어?
자고 있었어?
응. 4장 수련을 두어번 하니까 잠이 오더라. 헤헤.
리히나, 물어볼 말이 있는데.
응? 뭔데?
기사나 귀족이 좋은 건가? 자유로운 용병보다?
글세? 좋지 않을까? 좋아하는 사람은 무지 좋아해. 일단 기사가 되면 멋있잖아!
역시 리히나다운 대답이라고 그는 생각했다.
알았어.
앗! 잠에서 깨워놓고 그냥 끝내기 없기! 책을 읽어주던가 검무를 추던가 해줘!
음, 그럼 저쪽에 가서 소혼검법 6장이나 연습하자.
응!
아론은 그대로 걸음을 옮겨 자신의 수련실로 향했다. 바람이 그의 뒤를 쫓듯이
나무위에 남아 있는 눈을 날리며 불었다.
4-5 계약
챕터 5. 계약
아침이 되었다. 거의 새벽이 될 때까지 검을 휘두르다 최소한의 수면만을 취한
아론이었지만 새가 울자 가볍게 침대에서 일어났다.
-덜컥
문을 열고 나오자 태양이 그를 반겼다. 따뜻했다. 이제 곧 봄이 올 것 같았다.
자, 그럼 이제 일을 처리하러 가 볼까?
그는 걸음을 옮겨 지휘관 숙소로 갔다. 10명의 대대장들은 이미 나와 있었다.
연락을 받은 라칸 왕자와 상급기사 출신의 용병들도 나와 있었다.
다들 긴장한 기색이었다. 그도 그럴 것이 오늘 아론의 선언은 앞으로 그들의 인생에
큰 영향을 미치는 날이 될 것이다.
용병들은 아론이 어제 선언한 대로 라칸 왕자를 용병단에서 내보낼 거라고 생각하고
있었고, 그 말은 이미 라칸 왕자에게 전해진 상태였다.
다들 모여 있었군. 그럼 아침 회의를 시작하지. 무라후.
넷, 이제 봄이 가까워졌습니다. 추운 겨울이 지나간 것은 기뻐해야 할 일이지만,
마물이 다시 활동을 시작한다는 점에서는 좋지 않다고 할 수 있습니다. 옆 영지인
펠턴 백작령과 치룬 자작령에서 정기지역방위 의뢰가 들어와 있습니다. 작년 가을
우리가 이곳에 출몰한 마물들을 효과적으로 퇴치한 것이 인정받았다고 볼 수
있습니다.
그렇군. 이제는 상급마물 이외에는 다 나름대로 처리 경험이 쌓였다고 봐야겠지. 그
외의 의뢰는?
없습니다.
좋아. 일단 지역방위 문제는 한번 맡으면 장기적인 계획을 세워야 하니 무라후에게
일임하겠다. 그리고 라칸.
예.
아론이 갑자기 자신을 보자 라칸은 얼른 대답했다. 약간 기운이 빠진 목소리,
하지만 끝까지 당당함을 잃지 않으려는 듯 목과 눈에 힘을 주고 있었다.
이미 들어 알고 있는 것 같군. 너는 이 용병단에서 나가야 한다.
예, 알겠습니다.
단호한 선언에 확고한 대답, 아론은 이 왕자가 자신의 눈을 직시하면서 즉시
대답하는 것이 마음에 들었다. 확실히 나름대로 강한 소년이다.
그러나 안 되는 것은 안 되는 것이다. 대장인 자신이 부하들 앞에서 내보내겠다고
선언한 이상 말을 번복할 수는 없다. 이제는 돕고 싶어도 도울 수 없는 것이다.
어째서? 그대의 능력이라면 충분히 전하를 도울 수 있소. 전하는 그대를 스승으로
생각하고 왕국이 재건되면 공작으로 대우하려고 생각하고 있는데! 어째서 돕지 않는
것이오?
오히려 옆에 있던 상급기사가 미련을 못 버리고 쓸데없이 말을 보탠다. 역시
쓸모없는 인간도 많군. 아론은 속으로 그렇게 생각하며 친절하게 부연 설명을 했다.

어째서 도와야 하지? 나는 용병이다. 기사가 아니지. 대가없이 남을 돕는 일은
직업정신에 어긋난다.
이익, 대가라면 왕국을 재건하기만 하면 얼마든지 지불할 수 있소!
청부보수의 절반은 선금이다. 3개월 동안이지만 용병을 했으면서 그런 기초적인
것도 모르나?
그는 기가 막힌 듯 더 이상 말을 하지 못했다.
라우마 경, 그만 하시오. 아론 경도 사정이 있을 겁니다. 그는 카라엘 왕국의
신하가 아니니 내가 아론 경을 강제할 수는 없습니다.
라칸은 그가 더 이상 말을 하지 않도록 막고는 아론에게 정중히 고개를 숙여
인사했다.
아론 경이 나에게 무공을 가르치려고 한 것에는 감사를 드리겠습니다. 하지만 나는
왕국을 재건할 책임이 있는 몸, 오랜 기간동안 세속과 인연을 끊고 수련만 할 수는
없습니다. 경과의 인연이 계속되기를 천신께 빌었지만 일단은 여기까지 인 것
같군요. 그럼 안녕히 계십시오.
천신에게 빌었다고? 당연히 될 리가 없지. 흥! 차라리 마왕과 계약을 하겠다고
했으면 왕국재건을 쉬웠을 것이다. 아론은 속으로 그렇게 생각하면서 라칸이 일어나
밖으로 나가는 것을 지켜보았다.
수하들은 아쉽다는 눈으로 그의 모습을 보고 있었다. 하지만 이미 끝까지 아론에게
붙기로 결심한 그들이기에 속으로만 안타까워 할 수밖에 없었다.
자, 그럼 계속하자. 무라후, 라칸 왕자와 같이 용병단을 떠날 사람들에게 줄 장비와
임금 문제는 모두 처리했겠지?
넷, 과거 톨코크 성에서 나올 때 가져온 물자에서 그들 몫이었던 것들과 그동안의
임금까지 계산이 끝났습니다. 확실히 상당한 금액이어서 용병단의 재정이
흔들리기는 했지만 지역방위 계약의 선금을 받으면 다시 회복될 겁니다.
좋아.
아론은 그동안 부대에 밀린 일들과 봄에 해야 할 일들의 계획을 하나하나 점검했다.
마치 방금 전에 나간 라칸은 이미 잊은 듯했다.
대대장들 역시 그런 아론의 영향을 받아 일에 집중하기 시작했고, 그들은 어느새
머릿속에서 기사나 귀족의 꿈을 지우고 용병으로 돌아와 버렸다. 마치 그리안
제국이 전쟁을 일으키기 전 블랙크로우 용병단의 모습이 이곳에 있었다.
3일 후, 라칸 왕자는 2천에 이르는 카라엘 병사출신의 용병들을 이끌고 시라니아
왕국의 국경을 넘었다. 물론 그들은 용병으로 알려져 있기 때문에 아무도 그들을
방해하지 않을 것이다.
세리아 공주는 아론을 만나려 했지만 라칸 왕자는 그것을 말렸다. 절대로 아론이
한번 말한 것을 번복할 사람이 아니라는 것을 잘 알고 있기 때문이다. 울고 있는
공주의 귀에 뭐라고 속삭여 그녀를 진정시킨 라칸 왕자는 그대로 떠났다.
용병단원들은 손가락을 빨며 그들이 떠나는 것을 구경할 수밖에 없었다.
사실 아론이 있기 때문에 제국과 싸워볼 생각이라도 할 수 있었지, 아론이 아니라면
애초에 꿈도 꾸지 않았을 것이다.
그 후에는 겨울이 끝나는 것을 기념하는 것과 단장이 돌아온 것을 겸해서
합동훈련에 들어가 버리는 바람에 잡념이 들어갈 여유조차 없었다.
그렇게 1 주일이 지났다. 눈이 녹고 사람들이 밭에 씨앗을 뿌리기 시작하자 서서히
산위에서 마물들이 나타나기 시작했고, 아론이 이끄는 블랙 크로우 용병단은 새롭게
맡은 계약에 의해 지난 가을보다 다섯 배 이상 넓은 지역에 걸쳐 방어망을
구축하면서 마물을 막아내지 않으면 안 되게 되었다.
총 단원수가 5천 이하로 줄어든 블랙 크로우 용병단이었기에 무척 바쁘게 일해야
했지만 무라후의 치밀한 계획과 간투와 아론의 활약에 의해 대부분의 마물들이
신속하게 처리되었고, 그들의 명성은 점점 높아져 갔다.
새로운 단원들도 많이 들어왔다. 3개월이 지나 봄이 끝날 무렵에는 블랙 크로우
용병단의 수가 6천 정도로 불어나게 되었다. 각지의 용병들은 대륙에 단 세 명밖에
없는 소드마스터 용병에게 큰 매력을 느꼈고, 특히 아론에게 검법을 배우고 싶다는
젊은이들은 무척 많았다.
이제는 3장의 동작들도 대부분 펼칠 수 있게 됐군.
아론은 간투의 움직임에 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
쿠하하하, 거 봐! 나는 절대로 둔하지 않다니까!
기분이 좋아진 그의 특유의 웃음소리에 아론은 피식하고 웃었다. 확실히 하이엔드
산에서 내려온 뒤에는 얼굴의 표정이 풍부해졌다. 특히 이 피식하고 웃는 습관은
사실은 전혀 원하지 않았는데 생겨서 나름대로 고민하고 있는 중이었다.
문제는 4장인데.
오옷! 4장! 4장도 있었단 말이야? 어서 가르쳐 줘!
신장 2m의 하프오크가 어린아이처럼 보챈다. 아니 어깨에 거대한 그레이트 액스를
걸치고 허리를 약간 굽힌 채 소리를 지르는 그의 모습은 어린아이보다는 행인을
터는 산적이라고 해야 어울릴 것이다.
4장은 부법으로 고치기에는 조금 애매해. 여기서부터는 초식의 움직임보다 기의
흐름을 중요시 하는데, 도끼로 기의 흐름을 제어하는 것은 검과는 틀리지.
윽, 그럼 4장부터는 수련을 못하는 건가?
아니. 꼭 그렇지는 않아. 동작과 기 운용법은 가르쳐 주는데, 너의 그 무기로
펼쳐서 효과를 내기 위해서는 스스로 깨달아서 검과의 차이점을 보충해야 해. 내가
도끼를 쓰지 않으니 그것까지는 가르쳐 줄 수 없거든.
와, 그럼 이제 아론도 모르는 경지를 내가 수련한다는 거군! 좋았어!
확실히 이놈도 무공에 미쳤다. 아론은 그가 투마로 태어났어도 잘 지냈을 것이라고
확신할 수 있었다.
도끼에서 어떻게 기를 발산 할 수 있는가는 아론도 모른다. 검기를 도끼에서
발산하면? 그 다음에 검사는? 단지 날카롭고 가늘게 내는 것과는 성질이 다를
것이다. 물론 도끼를 들고 한 달만 수련한다면 그것에 대해 알 수 있겠지만 아론은
그럴 생각까지는 없었다.
한참동안 4장의 구결과 그 중요점을 설명한 아론은 드디어 검을 뽑아서 간투에게
시범을 보이고 있었다.
부드러운 기가 사방으로 뻗어, 하나의 투명한 막을 형성하는 것을 본 간투는 탄성을
질렀다. 절대검역! 저안에 들어가기만 하면 바로 죽는다! 그는 이제 그것을 알 수
있는 수준이 되었다.
일단 이런 거야. 검기, 아니 도끼니까 부기인가? 그것 뿜어낼 수 있게 되면 그
후에는 확실히 빨라지지.
알았어! 나는 언젠간 꼭 부기가 아닌 부강을 뿜어낼 수 있는 액스마스터가 될 거야!
그는 자신의 어금니를 드러내며 스스로에게 맹세하듯 중얼거렸다. 그런 그를 보며
아론은 다시 미소를 지으며 그가 4장의 동작을 모두 기억하도록 도와주었다.
그렇게 밤이 깊을 때까지 간투의 수련을 도운 아론은 이제 자신의 수련을
해야겠다고 생각하고 자신의 수련실로 향했다.
이제는 30초 이상 리히나를 허공에 띄운 채 힘을 발휘할 수 있게 되었다. 내력은
더더욱 깊어져 리히나의 최대 힘에 비해도 오히려 아론의 내력이 강할 정도였다.
이제 어느 정도만 더 수련하면 6장의 최고 비술을 사용할 수 있다! 새로운 경지의
검법을 완전히 깨닫게 된다는 것에 그는 과거 죽음의 삭풍을 완성시켰을 때와 같은
기쁨을 맛보고 있었다.
이윽고 아론이 자신의 수련실에 도착해서 수련을 시작하려고 했다. 그러나 그때
밖에서 한 사람이 달려오는 소리가 들렸다.
무라후로군. 오늘 당직 지휘관인가? 그런데 이런 밤중에 무슨 일로 뛰어오는 거지?
아론은 그가 방밖에 도착해서 숨을 고르고 수련실의 문에 노크를 하는 것을 기다려
말했다.
안 잠겼어. 들어와.
-덜컥
문이 열리고 무라후가 들어와서 말했다.
라칸 왕자가 돌아왔습니다. 단장님을 뵙고 싶답니다.
아론의 눈에 호기심의 감정이 떠올랐다.
그가?
라칸 왕자, 바보는 아니다. 그렇다면?
가자.
옛.
두 사람은 즉시 지휘관실로 갔다. 지휘관실의 밖에는 몇몇의 사람들이 서 있었는데
가만히 보니 라칸과 같이 떠났던 기사들이었다. 항상 라칸의 주위에 있던 자들,
실력은 사실 별로지만 작위가 있는 가문 출신이었다고 한다. 그런데 그들이 안에
들어가지 못하고 밖에 있다니?
-덜컥
아론이 문을 열고 들어가면서 안을 보니 지휘관실에는 간투와 라칸 왕자, 세리아
공주, 그리고 세 명의 남자가 서 있었다. 방안에 흐르는 기, 소드마스터 들이
틀림없다.
아론 경, 오랜만입니다.
라칸 왕자가 웃으며 인사를 했다. 옆에 있던 세리아 공주도 정중하게 고개를
숙였다. 그러나 아론은 형식적으로 고개만 끄덕인 후 바로 말했다.
별로 오랜만은 아니다. 무슨 일이지?
무례한 놈!
한 명의 남자가 소리를 치며 자신의 검을 뽑으려 했다. 그러나 그는 검에 손을 댄
채 그 검을 뽑지 못했다. 폭풍과 같은 기의 흐름! 섣불리 몸을 움직였다간 베인다!
확실히 검기를 발할 수 있게 수련한 자답게 수준이 있군. 덤빌 거면 셋이 같이
덤벼라. 검을 뽑는 순간부터는 목숨을 걸고.
이익!
이를 가는 남자, 그러나 그는 결국 검에서 손을 놓았다. 그때야 세 명의
소드마스터들은 왕자가 왜 꼭 이자가 필요하다고 하는지를 이해했다. 최상급의
소드마스터! 10명의 소드마스터들과 싸워 이겼다는 것은 거짓이 아닐지도 모른다.
여전하시군요. 아론 경에게 드릴 말씀이 있습니다.
말해라.
아론은 그대로 소파에 앉으며 용건을 물었다. 소파에는 아론, 과 라칸, 그리고
세리아 공주가 앉았고, 아론의 뒤에는 간투와 무라후가, 왕자의 뒤에는 세 명의
소드마스터가 섰다.
무라후가 잽싸게 차를 타서 테이블 위에 놓자 아론은 천천히 잔을 들어 한 모금
마셨다.
차는 별로 좋아하지 않는다. 사실은 포도주도 별로다. 아론이 좋아하는 음료수는
오직 차가운 물과 맥주뿐이다. 하지만 그것들은 이런 장소에는 어울리지 않기
때문에 차를 마실 수밖에 없었다.
그 날, 아론경의 말을 곰곰이 생각해 봤습니다. 확실히 나는 이 경과 경의 용병단이
나를 도울 것이라고만 생각하고 있었지요. 그러나 그것이 오산이었다는 것을 안
이상, 다른 방법을 생각할 수밖에 없었습니다.
흠.
다시 차를 한 모금 들이키며 고개를 끄덕여 계속 말하라고 재촉하는 아론의 보며
라칸은 말을 이었다.
용병은 결코 보수 없이 일하지 않는다는 말은 반대로 말하면 보수가 있다면
일하겠다는 말이 아닙니까?
그렇다.
제대로 알아들었군. 마족도 용병도 절대로 공짜로 무엇을 하는 법이 없다. 특히
마족의 경우 그런 짓을 하면 마족의 명예를 실추시켰다고 하여 다른 마족들에게
처형을 당할 정도로 중요한 사항이다.
그러나 과연 아무것도 없는 왕국을 재건하기 위해 10만 이상의 제국군과 싸우는
보수는 얼마일까?
아론은 말을 이었다. 그는 이 왕자가 과연 어느 정도의 패를 준비하고 왔는가가
궁금했다. 이미 자신과 그는 남인데, 무슨 수로 자신을 설득할 것인가?
그의 마음속의 질문에 대답하듯 라칸 왕자는 아론의 눈을 직시하며 자신이 그간
해온 일들을 설명했다.
용병단에서 나온 뒤, 라칸 왕자는 이대로라면 절대로 왕국을 찾을 수 없다는 것을
깨달았다. 저 배신자 루드비히라는 자는 수십 년간 왕국의 재상을 지낸 자, 그
능력에 있어서는 의심을 할 수 없다.
그런 그가 제국의 힘을 등에 업고 4개 왕국을 통합하려 하는 이상, 2천의
병사들로는 절대로 왕국을 되찾을 수 없는 것이다. 아니, 오히려 자신이 살아
있다는 것을 그가 알게 되면 자신은 죽을 것이다.
그는 필사적으로 생각을 했다. 이 상항을 극복하려면 어떻게 해야 하는가? 그리고
마침내 제국이 원하는 것과 루드비히가 제국에 원하는 것이 무엇인가에까지 생각이
미쳤다.
제국이 원하는 것은 검령! 바로 그것뿐이었다. 그런데 이상한 것은 소드마스터들을
원한다는 것이다. 그것도 회유를 목적으로 한 것이 아닌 무차별적인 포획과 압송!
표면적으로는 제국을 무시한 왕국에게 위엄을 보인다고 하지만 그것이 음모라는
것은 당사자인 라칸 왕자와 세리아 공주가 잘 알고 있었다.
그렇다면 제국은 결국 소드마스터를 원하는 것이다! 무엇 때문인가?
제국에서 무엇인가가 일어나고 있습니다. 그들은 소드마스터를 원하고 있지요.
세뇌는 아닙니다. 검령의 주인에게는 어떠한 세뇌마법도 통하지 않는다는 것은 잘
알려진 사실이지요. 그리고 세뇌를 한다는 사실이 알려지면 전 대륙의 비난을 사게
됩니다.
그런가? 그들은 소드마스터를 원하는 거였군.
아론도 뜻밖이라는 듯 라칸 왕자의 말에 관심을 가졌다. 소드마스터를 원한다.
그것도 적국의 소드마스터를, 그렇다면?
리히나처럼 다른 검령을 흡수할 수 있는 존재가 제국에 있다는 말이군.
아론은 바로 깨달을 수 있었다.
보통 사람은 검령을 한꺼번에 두 개 소유하는 것이 불가능하다. 일단 검령이 들어간
검은 다른 검령이 들어가지 않는다. 만약에 쌍검을 쓴다고 해도 두 개의 손을 통해
들어간 막강한 양의 기운이 몸 안에서 충돌해 버린다. 그 충격은 인간의
내구력으로는 견딜 수 없는 것이다.
소드마스터를 죽여서 검령을 꺼내 새로운 소드마스터를 탄생시키는 것은
불가능하다. 리히나의 설명에 의하면 주인이 죽는 순간 검이 깨지고, 그러면 영혼의
그릇도 깨져 버린다고 한다.
결국 검령은 새로운 영혼을 찾아 들어가야 한다. 그리고 10년 이상 그 영혼과
일체화 하지 않으면 안 된다.
음, 어쩌면 인위적으로 아이의 몸에 검령을 넣는 방법을 알아낸 것일지도 모르지.
그러면 10년 이후에는 제국의 소드마스터가 급증하게 되니까.
아직 속단하기는 이르다고 생각한 아론은 다시 라칸 왕자를 보았다.
제국의 음모라, 그래서?
이 사실을 알리려고 찾아온 것인가? 하고 물었다. 그러나 라칸 왕자는 아론의
말뜻을 이해한 듯 미소를 지으며 설명을 계속했다.
그들이 왜 그런 음모를 꾸몄는가는 중요하지 않지요. 지금 네가 할 일은 카라엘
왕국의 재건입니다. 저는 그동안 4곳의 왕국 구석구석에 숨어 있는
소드마스터들에게 사람을 보내 이 사실을 알렸습니다. 잡히면 죽을 수밖에 없다는
것을 말입니다.
왕자는 지난 3개월간 정말 바쁘게 지냈다. 길이 보였으니 실행에 옮기면 된다.
제국이 소드마스터를 원하면, 나는 제국에 잡혀가기 싫은 자들을 모으겠다! 그는
그렇게 결심하고 쉬지 않고 그들의 행방을 쫒아 그들을 설득했다.
왕자의 말에 제국의 음모의 전모를 파악한 소드마스터들은 크게 분노했다. 자신들은
죽을 운명이란 말인가? 아니, 이렇게 되면 제국이 강해지면 다른 왕국의
소드마스터들은 모두 죽게 되는 것이 아닌가?
그들 중 대부분이 왕자의 설득에 넘어갔다. 싸우자! 숨어 있다가 잡혀가서 죽는 것
보다는 싸우다 죽겠다!
그들은 대부분 한 지방의 영주이거나 국경 수비부대의 대장이었고, 하루하루 언제
루드비히의 부대가 와서 자신을 잡아가나 하고 불안해하던 중이었다.
결국 라칸 왕자는 3개월 만에 30명의 소드마스터와 3만의 병사를 손에 넣을 수
있었다.
호, 대단하군. 그 정도면 그래도 한 나라의 전력은 되는 셈이군.
그렇습니다. 그래서 저는 방어에 용이한 자칼리 지방에서 거병하여, 루드비히와
제국의 음모를 세상에 알릴 계획입니다. 그러면 몇 년 안으로 제국은 자신들의
군대를 철군할 수밖에 없을 겁니다. 시얀제국이 안정을 하는 순간에 말입니다.
자칼리 지방이라면 확실히 3만으로 10만의 병사를 막을 수 있을 것이다. 그곳은 두
개의 강 사이에 위치하여 물이 아닌 육로의 진입로가 마치 호리병의 입구처럼 좁기
때문이다.
잘 됐군. 가능성이 있어. 그런데 왜 나를 찾아왔지? 블랙 크로우 용병단의 힘이
없어도 충분히 왕국을 재건할 수 있지 않은가?
-꿀꺽
라칸 왕자는 아론의 눈이 빛나자 무형의 기운이 자신을 감싸는 것 같은 압력을
받으며 자신도 모르게 침을 삼켰다. 하지만 이제부터가 본론이다. 눈앞의 이 남자와
대등하게 거래를 해야 한다!
소드마스터의 수가 30명이기 때문입니다. 루드비히를 돕고 있는 제국의
소드마스터는 약 70명, 그들이 돌격해 왔을 때, 막을 수 있는 힘이 없습니다.
지형적으로 충분히 10만의 제국군을 막을 수 있지만 소드마스터의 수가 부족하기
때문에 그것이 불가능하지요.
과연.
소드마스터의 수가 그 정도 차이라면 힘들 것이다. 일단 입구를 뚫리면 그 다음에는
대패하는 길 밖에 없다.
그래서 아론 경이 필요합니다! 여기 그들의 재산 중 일부를 모아 왔습니다. 이
금액으로 블랙크로우 용병단을 고용하고 싶습니다! 아론 경과 블랙크로우 용병단만
있다면 충분히 그들을 막을 수 있습니다!
-턱
라칸이 뒤에 손짓하자 뒤쪽에 서 있던 남자가 바닥에 놓여 있던 상자를 테이블 위에
올려놓고 그 뚜껑을 열었다.
옷, 금화!
대단하다!
순간적으로 무라후와 간투가 탄성을 질렀다. 일급 용병인 그들이라도 이정도의
재물을 본 적은 없었다.
상자에 가득 찬 금화들, 그리고 여러 가지 보석들! 정확하게 계산할 수는 없어도 이
정도의 양이라면 도시 하나를 통째로 살 수 있으리라!
이어서 라칸 왕자가 힘을 주어 말했다.
선금입니다. 왕국을 재건하면 남은 절반을 드리지요.
과연, 준비가 된 모양이군.
아론은 고개를 끄덕였다. 확실히 이 왕자는 무공을 수련하는 것이 아닌 이런 식으로
강해졌다. 힘의 한계가 거의 비등한 사람들의 사이에서 진정으로 강한 자는 바로
이런 자일지도 모르지.
그는 속으로 그렇게 중얼거리고 다시 라칸 왕자를 보며 선언했다.
내일, 용병단 간부들을 모아서 회의를 하겠다. 그리고 만약 그들이 이 의뢰를
받아들이는데 동의한다면 나도 반대하지는 않겠다.
아!
뒤쪽에 있던 세리아 공주가 그만 참지 못하고 탄성을 질렀다. 드디어 자신의 동생이
아론 경을 설득했다! 그의 노력이 마지막 관문을 넘어 하나의 희망을 탄생시켰다!
그 다음날, 블랙 크로우 용병단의 분대장 이상 전원이 모인 임시 회의에서 정식으로
카라엘 왕국의 의뢰를 받아들이기로 결정했다.
단장인 아론은 그 일이 결정되자 모든 대원들에게 보름간의 특별 강화훈련을 통해
단원들의 집단전 연습에 들어가도록 명령을 내렸다.
모든 의뢰를 거절하고 이동의 준비를 하는 블랙 크로우 용병단은 겨울잠에서 깨어나
새로운 일 년을 준비하는 생물들처럼 바쁘고 활기차 있었다.
해가 서쪽으로 지고 밤하늘이 어두워지기 시작할 무렵, 라니의 정보로 아론이
수련실을 나와 자신의 방으로 갔다는 것을 안 세리아 공주는 마음의 준비를 했다.
3개월 전, 라칸왕자가 용병단을 나가야 된다는 말을 들은 그녀는 아론을 찾아가
자신을 바치는 대가로 라칸 왕자를 도와달라고 말하려고 했다. 그러나 라칸 왕자는
그런 그녀의 생각을 눈치 채고 말했다.
누님, 그는 자신의 신념에 따라 사는 자입니다. 누님이 가도 절대로 뜻을 굽히지
않을 것입니다. 만약 그가 뜻을 굽힌다고 해도 누님을 그런 식으로 그에게 보낼
생각은 없습니다. 누님이 아론경과 맺어지는 것은 어디까지나 카라엘 왕국의 공주의
명예를 간직한 채 당당하게 될 때입니다.
그는 다시 말했다. 꼭 돌아온다고, 그래서 아론 경이 자신을 돕도록 설득하겠다고,
그때에는 아론에게 가도 되지만 지금은 참아달라고! 그녀는 결국 동생인 라칸을
믿고 같이 떠날 수 밖에 없었다.
그리고 이제 그의 말대로 됐다. 전장으로 떠날 사람들, 세리아 공주는 그 전에
자신의 마음을 아론에게 밝히고 싶었다.
말도 못하고 헤어지는 것은 한번이면 충분해!
거울을 보며 자신의 옷차람을 확인하면서 그녀는 스스로에게 말했다.
달빛에 반사될 때 더욱 빛나도록 되어 있는 푸른빛의 실크 드레스는 그녀의 밝은
금발과 충분한 조화를 이루어 마치 숲의 요정처럼 신비스러웠고, 약간 진하게
화장한 얼굴과 입술은 18세의 그녀를 한층 성숙하게 했다.
그리고 그녀의 그 큰 초록색의 눈과 비슷한 색과 크기인 비취목걸이가 상대에게
매혹의 최면술을 걸겠다는 듯 긴 목에 걸려 있었다. 냉정한 사람은 어린 소녀보다
성숙한 여인을 더 선호한다는 라니의 충고에 따른 모습이었다.
거울을 보며 일일이 이상한 곳이 없나 확인한 그녀는 드디어 아론의 숙소로
걸어갔다.
-똑, 똑, 똑
문 밖에 서서 노크를 하는 그녀의 손은 떨리고 있었다. 심장의 고동소리가 머릿속에
울렸다. 하지만 크게 심호흡을 하여 마음을 안정시켰다.
세리아 공주님? 무슨 일이십니까?
방 안에서 아론의 말소리가 들리며 문이 열렸다. 검은 가면에 옅은 보랏빛 은발의
남자가 서 있었다. 그녀가 매일 밤 꿈에서 보는 남자! 누군지도 확인하지도
않았는데 나라는 것을 알다니! 그녀는 묘한 감동 속에 빠졌다.
아론 경, 경께서는 이제 곧 떠나신다고 하시더군요.
네, 한 번에 이동하는 것보다는 천 명씩 차례대로 이동하기로 했지요. 제가 제일
처음 떠나기로 했습니다.
그녀의 물음에 정중하게 대답하는 아론의 눈에는 여전히 왜 찾아왔는가에 대한
의문이 떠올라 있었다.
세리아 공주는 침을 한번 삼키고 말을 하기 시작했다.
저,저는 경의 무운을 빌러.아니, 저는 당신을 사랑하고 있습니다.
말했다! 정말로 부끄러워질 정도로 아무런 수식어도 없이 직접적인 표현을 썼지만,
그래도 말했다! 세리아 공주는 어째서 조금 더 우아하게 자신의 마음을 표현할 수
없었을까 하는 생각에 눈물이 나올 것 같았다. 그를 쳐다볼 용기도 나지 않았다.
그러나 그녀는 고개를 숙이지 않고 목에 힘을 주어 아론의 눈을 보았다. 적갈색의
깊은 소용돌이와 같은 눈동자. 그 눈에는 약간의 당혹의 감정이 떠올라 있었다.
저를 당신의.
세리아 공주님.
아론의 말이 그녀의 입을 막았다. 그는 정중하게 고개를 숙여 세리아 공주의 오른손
등에 키스를 했다. 그리고는 다시 말했다.
운명이 공주님과 저를 먼저 만나지 못하게 했음을 원망합니다. 저는 이미 장래를
약속한 사람이 있습니다. 공주님의 마음을 어지럽힌 죄, 부디 저를 꾸짖어
주십시오.
격식에 따른 정중한 프로포즈의 거절, 공주는 그의 나직한 말이 자신의 머릿속에서
굉음처럼 크게 울리는 것처럼 느꼈다.
끝이다! 그녀는 자신의 눈에서 나오려는 눈물을 참았다.
경과 경의 사랑을 받은 여인에게 축복이 있기를 기원하겠어요. 이번 출정에서
경에게 무운이 있기를.
그녀는 공주가 기사에게 하는 대사를 말하고는 몸을 돌렸다. 간일발의 차이로 겨우
눈물이 흐르는 것을 그에게 보이지 않았다. 세리아 공주는 뛰어가고 싶은 충동을
억지로 참으며 끝까지 우아한 걸음걸이로 자신의 숙소로 돌아갔다.
-탁
휴우.
문을 닫은 아론은 참았던 한숨을 쉬었다. 세리아 공주의 고백을 받는 순간, 그는
그녀가 지금까지 자신에게 한 행동이 무엇이었는지를 깨달을 수 있었다.
바보 같다. 그런 노골적인 구애를 모르고 있었다니! 리히나에게 배운 사교술대로
그녀에게 사죄를 했지만 그래도 그녀에게 미안한 감을 지울 수는 없었다.
그녀도 종족을 번식하기 위해 필사적으로 자신에게 빵을 구워주며 자신을 원했는데,
그것을 모르고 무시하고 있었다니?
천상계의 마족과 천족은 남녀관계만 종족을 번식하지 않는다. 그들은 죽으면 그와
동수의 새로운 생명이 고향의 중심에서 탄생하게 되는 것이다.
물론 남녀관계로도 새로운 마족이 탄생되지만, 그것은 두 마족이 합의하여 자신의
마력을 기꺼이 희생하는 경우에 한한다. 새로운 마족을 탄생시키는 마력은 결코
적은 양이 아니다.
그 외에는 자신처럼 인간의 재물에게서 태어나는 경우도 있다. 어쨌던 간에
물질계의 생물들처럼 가족관계라는 것은 거의 존재하지 않기 때문에 때때로 왜
남녀가 구분되는지 이해를 할 수 없을 정도였다. 마치 정령처럼 성의 구별이 없어도
충분할 것 같았다.
그러나 인간은 다르다. 남과 여가 확실히 그 역할을 가지고 둘이 결합하지 않으면
종족번식이 안 된다. 그런 이치에 여러 가지 감정적 또는 종교적 의식이 합해져서
결혼이란 제도가 탄생한 것 같았다.
-웅, 웅
리히나가 부르고 있었다. 아론은 검을 잡았다.
안자고 있었네?
응, 이런 중요한 순간에는 본능적으로 잠이 깨나봐. 아론, 물어볼 것이 있는데.
응, 물어 봐.
어째서 세리아 공주의 프로포즈를 거절한 거지? 그녀는 무지하게 아름답고 또
성격도 사근사근 하잖아. 무엇보다도 공주고!
어? 무슨 소리지? 나는 너하고 결혼할 거야.
어머!
리히나는 말이 막혔다. 공주가 그렇게 적극적으로 나왔을 때, 그녀는 질투심과
더불어 아론이 정상적으로 그녀와 가정을 가지고 행복하게 살게 되었다는 것에
기쁨을 느꼈다. 만약 두 사람이 아이를 낳으면 정말로 귀여울 것 같다는 상상도
했다. 그런데 아론이 자신 때문에 그녀를 거절하다니?
벅찬 감동과 함께 슬픔이 몰려왔다. 이래선 안 돼. 나는 그의 검이야! 그녀는
속으로 그렇게 중얼거리며 억지로 입을 열어 말했다.
하지만 나는 너의 첩이 되기로 했잖아! 그러니 그녀를 정식 아내로 삼으라고! 나,난
질투 안할게.
응?
아론은 그녀의 말을 이해하지 못하겠다는 듯 잠시 고개를 갸웃거렸다. 생각났다.
그러고 보니 그녀가 검령이 되기 전에 그렇게 말했던 것 같았다.
아! 리히나, 미안. 그때 내가 구별이 잘 안돼서 말이지.
응?
첩하고 처하고 차이를 이해하지 못하고 있었어. 내 고향에는 그 둘을 말하는 단어가
같았거든. 그러니까 넌 내 아내야. 말했잖아. 유일한 여자라고.
뭐라고? 야, 이 바보야! 어떻게 그걸 구별하지 못하니?
리히나는 기가 막혔다. 참았던 눈물이 홍수처럼 쏟아졌다. 슬픔이 아닌 억울함의
눈물이었다.
내가 너 때문에 미친다! 너만 아니었으면 이렇게 처녀귀신이 되지도 않았을 거
아니야? 흑흑흑.
미안.
아론은 별로 할 말이 없는 듯 조그만 목소리로 대답했다. 속으로는 처녀귀신은 또
무슨 단어인가 하고 고민하고 있었다. 물질계에서 8년을 살았는데 아직 이해할 수
없는 단어가 이렇게 많다니? 그는 한숨을 쉬었다.
아론, 그는 그날 밤새도록 우는 리히나를 달래기 위해 소드마스터 수십 명과 싸우는
것보다 훨씬 힘든 시간을 보내야 했다.
챕터6 전장의 사신
-둥둥둥
북소리가 울리며 검은 까마귀의 부대기를 앞세운 용병단의 행렬이 시작됐다. 아론이
직접 이끄는 선발부대 1천여 명은 그간 아론이 연습시킨 108연환진의 구성원들에
따라 10개의 백인대로 나뉘어 정렬한 채 그를 따랐다.
7천 명의 단원들 중 임무를 포기하고 떠난 1천명 이외의 용병단 단원들 6천명은
앞으로 한 달 이내에 모든 병력이 이곳을 떠날 계획이었다.
그들은 목숨을 거는 대가로 평생 먹을 재물이 걸린 이번 의뢰를 적극적으로
받아들이기로 동의한 자들이었고, 단장인 아론을 믿고 있었다.
아론은 라칸 왕자와의 협의 끝에 임시로 군의 최고지휘관을 맡기로 결정했다. 가장
많은 병사인 6천명을 이끌고 있고, 그 실력도 최고이기 때문에 다른 소드마스터들도
특별히 그를 거부하지는 않았다.
사실 제국군의 중앙을 돌파한 아론과 블랙크로우 용병단의 명성은 대단한 것이었고,
아론의 지휘능력은 용병시절 수많은 산적과의 전투에서 입증된 것이었다.
그리고 얼마 후, 각 지방에 남아있는 소드마스터들은 자신의 생명과 영지를 지키기
위해 라칸 왕자와 협의한 대로 시간을 맞추어 모든 병사들과 함께 일제히 자칼리
지방으로 이동을 시작했다.
그들은 어디까지나 자신의 생명이 아까워서가 아닌 루드비히와 제국의 음모를
타파하기 위해 기사의 명예를 걸고 싸우는 것이었고, 4개 왕국 중 유일하게
살아남은 라칸 왕자는 유일하게 그들을 끌어 모을 수 있는 대의명분의 중심이라고
할 수 있었다.
봄이 끝나갈 무렵, 자칼리 지방에는 총 3만 8천명의 병사들과 30명의 소드마스터가
모여 정식으로 주변 왕국에 제국의 음모를 알리는 사자를 보냈다.
내정의 부활에 신경 쓰면서 내년까지 제국이 원하는 수의 소드마스터를 포획하려는
루드비히로서는 맑은 하늘에 날벼락 같은 사건이라고 할 수 있었다.
그는 즉시 제국의 주둔군에게 그 사실을 알렸고, 그가 있던 카라엘 왕국 주둔군을
포함한 4개 왕국의 제국군은 최소한의 지역군을 남기고 일제히 자칼리 왕국으로
진군을 시작했다.
그 총수는 약 12만에 달했고, 소속된 소드마스터의 수는 65명이었다.
4-5 계약
임시 작전 회의실, 이곳에는 라칸 왕자와 각지에서 모인 30명의 소드마스터, 그리고
각 지방의 방어성에 잔류해 있던 병사들의 지휘관들이 모여 있었다.
블랙 크로우 용병단에서는 아론과 간투, 그리고 무라후와 량쿠가 참석했다.
60명 정도의 인원이 한 장소에 모여 있었지만 장내는 상당히 조용했다. 운명이 걸린
작전회의에 잡담을 하며 떠들 배짱을 아무도 없었다.
루드비히는 카라엘 왕국 영지에 주둔하고 있던 3만의 병사들과 함께 이곳으로 오고
있다고 합니다. 그리고 다른 3개 왕국의 병사들도 이곳을 향해 출발했다는 정보가
들어왔습니다.
상황을 설명하는 참모는 벽에 걸린 커다란 작전지도를 펼친 채 각 부대의
예상위치에 깃발이 달린 핀을 꽂았다.
자칼리 지방을 중심으로 위쪽과 아래쪽에 각각 2만 5천의 병사들, 그리고
정면으로는 루드비히가 이끄는 3만, 그리고 그 뒤로 가장 큰 왕국이었던 도리오
왕국에 주둔했던 4만이 위치하고 있었다.
참모는 계속해서 설명을 했다.
이제 보름만 있으면 루드비히가 있는 부대가 이곳에 도착합니다. 그리고 그와
일주일 이내의 차이로 다시 남과 북의 병력이, 마지막으로 도리오 왕국 쪽의
병력까지 모두 도착하려면 한 달 정도가 걸릴 것 같습니다.
사람들은 신중하게 생각을 하기 시작했다. 한 달 후면 12만의 병력이 이곳을
집중적으로 공격한다. 서로가 물러날 수 없는 접전이 될 것이다.
1년에서 2년 정도 버틸 수만 있다면 된다. 공격이 가능한 곳이 한정되어 있는
이곳이라면 충분히 가능한 얘기다!
라칸 왕자도 그렇게 생각했는지 약간 긴장된 얼굴로 고개를 끄덕였다. 한 달 후!
그때부터는 정식으로 전투가 벌어진다!
그러나 유일하게 다른 생각을 하는 사람이 있었다.
후후후, 얕보고 있군.
아론은 가볍게 웃으며 자리에서 일어났다.
아론 경? 무슨 의견이 있으시오?
라칸 왕자의 물음에 아론은 가면속의 눈으로 그를 보았다. 아직 모르고 있는
것인가? 그는 다시 주변의 소드마스터들을 둘러 보았다. 아무도?
한숨이 나왔다. 그는 걸어서 정면의 단상이 있는 곳까지 같다.
라칸 왕자. 적이 우리를 얕보고 있소.
무슨 뜻인지 조금 자세히 설명해 주시겠습니까?
아론은 이 군의 총지휘관이다. 비록 고용된 몸이지만 작전 실행권은 그에게 있었다.
물론 이것은 어디까지나 형식상의 일이고, 무조건적인 명령은 거의 통하지 않을
것이다. 그는 이것을 무라후에게 들어서 알고 있었고, 지금 라칸왕자를 통해서
완벽한 지휘권을 확보하지 않으면 안 된다고 생각했다.
다시 말해서 저들은 우리를 독안에 든 쥐처럼 생각하고, 아무 생각 없이 출군하여
우리를 이 안에 가둔 채 서서히 죽일 생각일거요.
그거야 그럴 겁니다. 우리도 그러기 위해 이곳에 모인 것 아닙니까? 저들은 우리의
방어를 뚫어야 하고 우리는 필사적으로 막아야 하지요.
라칸 왕자는 당연하다는 듯 대답했다. 완전히 작전대로가 아닌가?
그러나 아론은 너 바보냐? 라는 눈으로 그를 보았다. 확실히 그가 비록 총명하다고
소문이 났지만 전쟁의 경험이 전혀 없다는 것을 알 수 있었다.
-탁
그는 참모에게 빼앗은 막대기로 지도를 치며 큰 소리로 사람들에게 물었다.
이 배치상황을 보고 느끼는 바가 없는가? 아무도 없는가?
아! 그러고 보니!
앗, 저런!
과연 몇 명의 사람들이 탄성을 질렀다.
모두 애송이들만 있는 것은 아니었군. 그나마 다행이다.
아론은 속으로 그렇게 생각하며 아직까지도 어리둥절해 있는 사람들에게 상황을
설명했다.
원래 부대는 여러 곳에서 한 곳으로 이동할 때 절대로 전투 예상지역을 집결장소로
삼으면 안 된다. 단 한 가지 예외, 즉 포위섬멸전을 펼칠 때 이외에는 말이다.
아앗! 그러고 보니!
오오, 그렇지.
그때야 대부분의 사람들이 자신의 무릎을 치며 자신의 머릿속에 잠자고 있던
군사상식을 꺼냈다.
라칸 왕자 또한 자신이 배운 군사학에 그런 내용이 있었다는 것을 기억해 냈다.
그런데 이들은 이곳을 향해 바로 진군하고 있다. 원래대로라면 이 부분!
-탁
이 부분에 집결하여 군을 정비하고 한 번에 와야 하는 것이다.
아론은 막대기로 지도의 한곳을 지적했다. 확실히 그곳이라면 12만의 병사들이 모두
모여 정렬해도 될 만한 평지였다.
으음, 과연 그렇군요.
라칸 왕자도 그가 과거에 배운 지식과 전혀 어긋남이 없는 아론의 말에 고개를
끄덕였다. 그리고 그는 확실히 자신의 지식은 현실에 적용할 수 없는 이론상의
것이라는 것을 깨달았다. 반면에 저 남자는 단번에 필요한 것을 꺼낸다!
그렇다면 우리가 어떻게 해야 하는가?
아론은 그가 지난 3년간 배운 단장의 대화법을 이용해 부하에게 의견을 묻듯
그들에게 물었다.
전투작전에 대해서는 완벽한 독재권을 행사하는 아론이었지만 항상 부하에게 이런
식으로 의견을 묻는다. 그래야 그들도 생각하고 다음에 급한 상황이 닥치면 자신이
명령을 내리지 않아도 알아서 처리하기 때문이다.
당연히 역격을 해야 하오! 우리가 진군하기만 하면 완벽한 기습이라고 할 수 있소!
한 남자가 소리를 질렀다. 얼굴이 온통 거친 수염으로 뒤덮인 남자, 루스
자작이라는 자다. 거친 성격과 흉악한 얼굴에 비해 섬세한 군사작전능력과 우아한
이름 탓에 더욱 유명한 자. 확실히 그는 나아갈 때를 아는 자였다.
위험하오! 아무리 적이 빈틈을 보였어도 적의 수는 12만, 3만8천, 이 수의 차이로는
승부가 될 수 없소!
다른 남자가 일어나 말했다. 많은 사람들이 그의 말에 적의 수가 12만이었다는 것을
상기하고는 고개를 끄덕였다.
확실히 적의 수는 많지만, 우리가 기습에 성공하면 충분히 그들을 각개격파 할 수도
있소!
다른 자가 일어나 주장하자 사람들은 말도 안 된다고 말했다. 순식간에 회의장은
소란에 휩싸였다. 생과 사의 문제가 걸린 만큼 다들 자신의 주장을 말하면서 목에
힘이 들어갔고, 그들 중 대부분은 모험을 하기보다 이곳에서 참고 버티자는
의견이었다.
그때였다.
-쾅
단상이 부서지는 소리에 모든 논쟁이 중지되고 정적이 흘렀다. 차가운 살기가
장내를 장악하기 시작했다.
아론이 파랗게 빛나는 눈으로 전신에서 엄청난 살기를 뿜어대자 더욱 조용해졌다.
그들은 하얗게 탈색한 안색으로 인간이 어떻게 이런 살기를 뿜어낼 수 있을까하고
궁금해 했다.
이윽고 아론은 입을 열었다.
그대들이 인정한 지휘관은 나다. 이제 작전의 지시를 내리겠다. 의의가 있는 자는
지금 말해라.
-꿀꺽
몇 사람이 일어나 말을 하려고 했지만 순간적으로 강해진 그의 살기에 침을 삼키며
입을 다물었다. 소드마스터인 자신의 몸이 굳을 정도의 살기라니?
적의 허점을 보고도 치지 못한다면 승산은 아예 없다고 할 수 있다. 목숨이
아까운가? 잘 들어라. 적의 소드마스터는 65명이다. 그들을 막는다고 해도 너희들이
살아 있을 가능성이 얼마나 된다고 생각하나?
으음.
우리가 지금 적을 치면 좋은 점이 있다. 일단 대등한 수로 방심한 적과 싸울 수
있다는 것, 그리고 저들의 각 부대가 보유한 소드마스터의 수가 15명에서 20명
정도이기 때문에 우리가 압도적으로 유리하게 된다는 것이다.
아! 과연!
생각해보니 무시할 수 없는 호조건이었다.
10만 이상의 군대가 격돌하는 전투에서도 소드마스터의 수는 중요하다. 그런데 3만
정도의 군대의 전투라면 소드마스터가 많은 쪽이 절대적으로 유리하지 않은가?
그들은 또한 아론이 말한 내용에서 만약 이대로 이곳에서 방어전을 펼친다면
자신들의 대부분이 죽게 된다는 것을 깨달았다. 많은 병력이 들어올 수 없는
지역이라면 저들은 당연히 소드마스터를 앞세울 것이다.
그러면 자신들은 두 배가 넘는 마스터들을 상대로 싸워야 한다. 저 아론이라는 자가
10명을 상대로 이겼다는 소문이 있지만 그것을 그대로 믿을 수는 없는 노릇이고, 또
그렇다고 해도 여전히 자신들은 불리한 전투를 해야 한다.
일단 이곳에서 1년에서 2년을 버틴다는 말에는 결국 성공해도 이곳에 모인 자들의
절반 이상이 죽는다는 뜻이 포함되어 있다.
알겠나? 내일 우리는 전군을 동원하여 이곳을 버리고 진군한다. 목표는 루드비히!
그를 죽이고 그 뒤에 있는 도리오 왕국 주둔군까지 일거에 부술 때까지 멈추지
않는다. 전군은 행군 준비를 철저히 하도록!
잠깐, 아론 경의 말은 잘 알겠지만 루드비히군을 만났을 때 어떤 식으로 싸운다는
작전을 세워야 하지 않겠소?
루스 자작이 모든 사람이 굳어있는 상황에서 할 말은 해야겠다는 듯 물었다. 확실히
보통은 넘는 놈이군. 아론은 입가에 가벼운 미소를 지으며 자신의 검을 뽑았다.
-웅, 웅, 웅
-화르르륵
아아! 저럴 수가, 정말로 검강이 불길처럼 타오르다니?
여기저기서 들려오는 탄성소리. 그리고 더해가는 긴장. 갑자기 검을 뽑다니? 그러나
아론은 그 검을 벽에 걸려있는 거대한 지도에 꽃았다.
-푹, 부욱
위로 천천히 그어져 올라가는 검, 그 불길 같은 검강에 지도가 정말로 불에 타듯
이상한 균열을 내며 찢어졌다. 그리고 그 균열은 루드비히의 부대가 있는 곳을 지나
도리오 군이 있는 곳까지 이어졌다.
아론은 입을 열어 선언했다.
내가 선두에 서겠다. 전군 돌격한다. 내가 멈출 때까지 따라오는 것이 작전이다.
아, 역시.
정말, 다른 작전 한번 해봤으면 좋겠다. 어째 맨날 돌격인지.
뒤쪽에 서 있던 무라후와 량쿠가 투덜대는 것을 가볍게 무시한 아론은 그대로 몸을
돌려 회의장 밖으로 나갔다.
리히나가 기껏 검을 뽑아서 힘까지 쓰게 하고는 겨우 지도하나 자르냐고 투정을
부렸기 때문에 수련실로 가서 검수련이나 하기로 했다.
각 부대의 지휘관들은 아론이 나간 뒤 한참 뒤에야 왜 자신이 이런 무지막지한
작전을 반대하지 않았나 하고 투덜댔지만, 신기하게도 아론의 말을 거역할 생각은
하지 않았다.
그들은 자신들이 아론을 지휘관으로 인정한 순간부터 투마왕의 의념에 의해 대장의
말에 무조건 따르게 된다는 사실을 전혀 인식하지 못하고 있었다.
그날, 자칼리 지방에 모였던 새로운 4개 왕국의 연합군은 급작스럽게 진군을
결정하고 짐을 꾸리기 시작했다.
아론이 이끄는 군대는 서두르지는 않았지만 멈추지 않고 계속해서 움직였다. 3만
8천이라는 수는 결코 적은 수는 아니었고, 아무리 적이 방심하고 있다고 해도 결코
갑자기 나타나 기습을 한다거나 할 수는 없었다.
그러나 적의 이동속도와 경로를 예측하고 있는 지금 그들에게는 한 가지 선택권이
주어졌다. 바로 전장의 선택이다.
아론은 루드비히가 이끄는 3만의 군대가 하이얀 산맥에서 남쪽으로 흐르는 발뭉
강을 건넌 후에 바로 전투에 들어가기를 원했다. 그래야 그들이 쉽게 군을
후퇴시키지 못하기 때문이다. 또한 타이밍만 맞으면 그쪽은 평야에 위치하고 이쪽은
숲에 위치하는 형국이 될 가능성이 높았다.
결국 그들은 7일간 쉬지 않고 이동하여 발뭉 강에서 하루 떨어진 곳에 도착했다.
적들은 강 건너편까지 정찰을 하고 강을 건널 것이다. 아무리 공격당할 위험이
없다고는 해도 군대의 기본 상식은 지킬 테니까, 그러나 강을 건너면 해가 진다. 그
후에 이쪽에서 진군을 시작한다면 그들은 기습은 아니더라도 밤에 공격당하는
형국이 될 것이다.
아론은 사람들에게 그렇게 설명을 하고 다시 말했다.
단번에 적의 중추를 부순다. 도망가는 적은 신경 쓰지 않는다. 일단 공격을 끝내면
새벽에 그대로 강을 건너 반대편 강가에서 하루를 쉬고, 다시 진군한다.
아론은 힘 있게 말했고, 모든 부대의 지휘관들은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
2일이 지났을 때, 드디어 루드비히가 이끄는 군대가 발뭉 강 반대편에 도착했다.
탐색대가 먼저 강을 건너 주변을 탐색했지만 아무것도 없었다. 당연한 일이다.
그들은 즉시 강을 건너기 시작했다. 일일이 배를 타고 건너는 것이 아니다.
나무를 베어 강에 띄우고 그 위에 무기를 얹은 채 사람은 나무에 단검을 박고
매달려서 건넌다. 당연히 옷은 젖게 되고, 그래서 강을 건너면 불을 피우고 하루를
쉬어야 한다.
그들 역시 진을 치고 야영을 시작했다. 연일 행군을 하느라 힘들었고, 강을 건너기
위해 헤엄을 쳤기 때문에 더욱 지쳐 있었다.
반면에 그들이 강을 건너기 시작했다는 보고를 받고 진군을 시작한 연합군은 2일
동안 푹 쉬었기 때문에 기력이 넘치고 있었다.
적이 나타났습니다!
잠을 자던 루드비히는 참모가 뛰어 들어와 급히 보고를 하자, 놀라서 일어났다.
방향과 거리, 그리고 적의 수는?
정면입니다. 두 시간 후면 도착할 것 같습니다. 수는 밤이라서 정확히 알 수 없지만
아군과 비슷한 것 같습니다.
으음, 적이 확실한가?
그들의 목표인 라칸 왕자의 군은 쥐새끼처럼 자칼리 지방에 웅크리고 있을 것이라고
생각했다. 혹시 사탐이나 몰란 쪽의 부대일지도 모른다.
수색병을 보내 다시 한 번 그들의 정체를 정확하게 알아봐라. 그리고 일단 전군을
깨워 대기시키도록!
넷!
참모가 나가자 루드비히는 천천히 자신의 갑옷을 입었다. 소드마스터가 아닌 그는
갑옷을 입지 않으면 안 된다. 물론 지휘관이라는 것을 나타내는 형식적인
갑옷이었고 실용성보다는 위엄을 높이기 위한 도구였다.
한 시간이 지나자 전 부대가 잠에서 깨어 전면에 정렬했다. 물론 막사는 그대로
놔두고 야영지 앞쪽에 진을 친 것이다. 만약 적이 아니라면 그대로 다시 쉬어야
하기 때문이다.
그리고 기다리던 수색병이 돌아왔다.
루드비히 공작전하! 적은 라칸 왕자가 이끄는 반도들입니다. 그 수는 약 3만 8천!
아마도 자칼리 지방에 모였던 병력이 전원 이곳으로 온 것 같습니다!
-쿵
3만 8천이라고? 그렇다면 저들은 방어가 아닌 적극적인 각개격파로 나왔다는
뜻이군!
루드비히는 그 순간 적의 의도를 알 수 있었다. 확실히 자신의 실책이 컸다.
완벽하게 방심했고, 적은 그것을 날카롭게 찔렀다.
으음, 그래도 어찌 3만 8천으로 12만을.
자칼리 영지에서 그들이 거병했다는 소식을 들었을 때는 상당히 당황했었다. 그곳에
틀어박히면 정말 공격하기가 쉽지 않기 때문이다. 그런데 그들이 스스로 나왔다.
만약 이번 전투에서 패한다고 해도 도리오 왕국 쪽의 4만 명의 병사가 오고 있는
이상 결국 저들은 당할 수밖에 없다!
계산을 끝마친 루드비히 공작은 가볍게 미소를 지었다. 허점이 오히려 함정이 될
수도 있지, 일단 쥐구멍에서 나온 이상 다시는 돌아가지 못한다!
그는 즉시 전군에 명령을 하달하여 방어진을 짜게 했다. 적당히 싸우면서 시간을
끌다가 강을 따라서 북쪽으로 적을 유인하기로 했다.
정병 중에 정병으로 이름 높은 제국군이 어중이떠중이들이 모인 군을 상대로 방어를
하면서 군을 빼는 것은 그의 생각으로는 아주 쉬운 일에 속했다.
-와아아아아아아
어두운 밤하늘에 떠 있는 별들이 흔들릴 정도의 함성이 발뭉 강 유역에서 울려
퍼졌다.
주변의 수풀에서 살던 새와 짐승들이 놀라서 급히 피난을 갔다. 3만 8천의 병사들이
일제히 지르는 함성에는 평소에는 상상할 수 없는 기백이 들어 있었다.
쏴라!
-슈슈슈슈슉
기다리고 있던 제국군은 당황하지 않고 궁병들로 하여금 화살을 쏘게 했다.
이미 개개인의 움직임은 보이지 않고 하나의 거대한 파도처럼 제국군을 향해
몰려오는 적들 위로 비처럼 쏟아지는 화살! 그러나 돌진하는 적들이 그들의 머리를
방패로 가리고 있어 큰 효과는 없었다. 멈추지 않고 다가오는 적들!
그리고 드디어 제국군은 적의 선두에 선 자의 모습을 눈으로 확인하게 되었다.
아앗! 저럴 수가!
화살을 쏘던 궁병들이 움직임을 멈췄다. 군의 선두에서 창을 들고 서 있던 자들도
입을 벌렸다. 그들의 다리가 떨리기 시작했다.
-고오오오오오오
어두운 밤하늘, 그곳에는 별빛조차 보이지 않았다. 거대한 먹구름이 떠있는 것일까?
그러나 먹구름이라기에는 색이 칠흙처럼 검었다. 그리고 그 구름의 끝은 지상으로
이어져 있었다.
한 사람이 말을 타고 돌격해 오고 있었다. 검을 뽑아 하늘로 치켜든 남자! 어두운
밤하늘의 색도 그의 검에서 타오르는 검강의 색에 비하면 오히려 밝은 듯 했다.
주변에 있는 모든 빛을 흡수하는 검은 불꽃, 그런데도 신기하게 그의 모습은
뚜렷하게 보인다.
병사들은 본능적으로 느끼고 있었다. 그의 앞을 막는 존재는 모두 죽는다는 것을!
전투가 시작되기도 전에 제국군의 선두는 무너지고 있었다.
에에잇! 전력으로 가요!
-화르르르륵
검강의 기운이 한층 더 강해졌다. 그러나 이제는 고통스럽지 않았다. 이미 자신의
투기가 리히나의 힘을 넘어섰기 때문이다.
아론은 정신을 집중했다. 투기에 살기를 실어 천공으로 뿜어냈다. 너희들은 모두
죽는다! 그의 기는 마치 사신의 선언처럼 적들에게 전해지고 있었다.
세르피나가 흥분한 듯 속도를 높였다. 그는 타고난 전투마! 적이 다가오면
다가올수록 힘을 낸다. 아론은 투기가 자신의 몸을 몇 번 돌자 드디어 단전에
충만한 힘이 넘치는 것을 느끼며 입을 열어 소리를 질렀다.
-우우우우우우우우우
3만 8천명의 함성소리를 묻어버릴 정도의 굉음이 그의 입에서 나와 제국군의
머릿속을 울렸다.
-척, 휘익
-콰콰콰콰콰
아아아악! 피해!
검을 앞으로 세우고 크게 한번 휘두르자 검강이 파도처럼 앞으로 밀려나갔다.
걸리는 모든 것을 산산조각으로 부수는 절대적인 힘!
아론은 전면에 있는 모든 것을 부수기로 결심하고는 쉬지 않고 검을 휘둘렀고, 3m에
달하는 검강이 그의 검에서 뿜어져 나와 제국군 병사들을 절망 속에 빠뜨렸다.
이놈! 네놈의 뜻대로는 안 된다!
앞을 가로막는 네 명의 남자들, 하나같이 검에서 검강을 뿜어대고 있었다. 그들은
동시에 아론을 향해 돌격하며 둘은 아론을, 다른 둘은 그의 말을 노리고 검을
휘둘렀다.
4명의 소드마스터들의 합동공격! 제국군 병사들은 그때서야 약간의 희망을 되찾으며
함성을 질렀다.
그러나 아론은 여전히 돌격을 멈추지 않았다.
나는 아론이다.
그는 용병의 격식에 따라 나지막하게 자신의 이름을 말하며 검을 휘둘렀다.
-위이이잉, 쾅
끄아아아악!
검이 부러지며 사람도 두 쪽으로 갈라졌다! 그리고 그 검이 지나간 자리에는 여전히
검강의 기운이 남아 마치 커튼처럼 말과 사람을 가렸다.
-파파파팍
으윽, 이럴 수가?
남은 세 명의 전력을 다한 공격이 그 검강막을 뚫지 못했다. 오히려 힘이 달리는 듯
뒤로 튕겨 버렸다.
비켜라!
-파라라라락
안 돼! 아아악!
장막처럼 넓게 퍼져 위에서부터 아래로 내려 깔리는 검강의 막! 그것에 갇힌 자는
모두 바스러졌다. 소드마스터도 예외는 아니었다.
소혼검법 제 6장 소혼조영
강기술 파천망강
그 위력만큼이나 엄청난 량의 내력을 소모하는 기술이다.
아론은 정면 10m정도의 범위의 적을 모두 피안개로 만들기 위해 순간적으로 모든
내력을 동원했다. 단전이 텅 비자 힘이 빠졌다. 하지만 그는 그대로 검을 들고
정신을 집중했다.
-웅웅웅웅웅웅웅
검이 울었다.
-화르르르륵
불길처럼 타오르는 검강의 기세가 더욱 강해졌다.
-다각, 다각
보통 말보다 훨씬 큰 세르피나는 앞을 가로막는 자는 심장을 짖밟아 버리겠다는 듯
무거운 걸음소리를 내며 계속해서 앞으로 나아갔다.
그 모습을 본 제국군들은 저 악마의 검이 다시 밑으로 내려오는 순간 자신들이 모두
죽을 것이라는 생각이 머릿속에 가득차서 필사적으로 뒷걸음질을 쳤다. 그들의
안색은 이미 산자의 그것이 아니었다.
-와아아아아아
그런 그의 기세를 본 연합군의 병사들은 이미 황금의 달 파이의 가호를 받는
광전사와 같이 변했고, 그들은 머릿속을 살육의 의지로 가득 채운 채, 본능에 의해
평소 훈련했던 돌격진을 유지한 채 제국군 안으로 파고들었다.
모든 사람의 예상과는 다르게 양군이 격돌한지 30분도 지나지 않아 승패는 확연하게
나타나고 있었다.
이런 일이 있을 수가?
루드비히는 현실에서 악몽을 보는 남자의 얼굴을 하고 중얼거렸다. 마치 칼로
비단을 찢듯 제국군의 방어진이 순식간에 둘로 갈라졌다.
선두에 선 자는 자신도 아는 자였다. 가면을 쓴 용병단장, 블랙 크로우 용병단의
아론이다! 그의 앞을 가로막은 제국의 소드마스터 네 명이 얼마 버티지도 못하고
모두 죽어버렸다.
제국의 정병들이 싸워볼 의지조차 없는 듯 창을 버리고 몸을 돌려 도망가고 있었다.
전군붕괴! 밤에 나타난 사신이라고 해도 저보다 더 무서울 수는 없을 것이다.
루드비히의 팔과 다리는 공포로 떨리고 있었다.
투마왕 아론이 가진 마왕으로써의 능력은 바로 공포와 광기입니다. 적에게는 공포를
아군에게는 광기를 부여합니다. 게임 디아블로와 비슷한 성격이지요.
요마왕 샤이알은 매혹과 절대지배, 그를 보는자는 그에게 매혹당하고 절대의 충성을
맹세하게 됩니다.
리앙 4세속에 들어가 있는 베리드는 욕망의 강화, 상급마족들은 이런식으로 정신계
언령, 즉 의념의 힘을 가진 경우가 많습니다.
밤사이에 전투를 끝내고 강을 건넌 부대는 새벽해가 뜰 무렵에는 모두 천막을 치고
야영 준비를 끝냈다.
그러나 전장의 흥분이 아직도 가시지 않아 대부분 잠을 이룰 수 없었다. 그들은
어젯밤 불사신이 된 느낌까지 받았고, 그 강하던 제국군이 늑대를 만난 양처럼 싸울
엄두도 못 내고 도망가는 것을 똑똑히 보았다.
-턱
루드비히의 목입니다.
탁자위에 올려진 늙은 남자의 목, 한 병사가 친절하게 그의 목을 쳐서 아론과
라칸에게 바쳤다. 그 자리에 모인 지휘관들은 그 얼굴을 보며 침을 뱉으며 그의
매국행위를 저주했다. 그러나 아론은 냉정한 눈으로 그것을 한번 본 후,
지휘관들에게 말했다.
내일아침까지 병사들을 쉬게 한 후, 바로 출발한다. 이번의 적은 약 4만, 그들은
오늘의 전투를 들어서 알게 될 것이다. 힘든 전투가 된다. 명심해라. 우리는 이기면
되는 것이 아니라, 가장 적은 피해로 크게 이겨야 한다.
옛!
모든 지휘관들이 힘 있게 대답을 한다. 그들은 이미 아론이 처음부터 패배는
생각하지도 않았다는 것을 알았다.
세배 이상의 적을 상대로 싸우면서 아군의 승리를 확신하는 자! 어쩌면 자신들은
수백 년에 하나 나올까 말까하는 명장을 보고 있는지도 모른다.
그럼.
할 말을 다한 아론은 바로 그대로 몸을 돌려서 회의실을 나갔다.
해가 떠오르고 있었다. 새벽에 병사들이 천막을 치는 사이 한 시간 정도 운기조식을
했기 때문에 잠을 자지 않아도 될 것 같았다.
눈을 돌려 강을 보니 평소와 다름없이 흐르고 있었다. 어젯밤의 전투에서 빠져죽은
시체들은 이미 모두 하류로 떠내려간 모양이다.
아론, 그런데 말이야.
응, 말해.
어제 흡수한 검령이 모두 합해서 8개나 되잖아.
그렇지, 처음에 4개, 그 다음에 도망가는 놈들 잡으면서 4개.
이거 전력으로 힘을 발산하면 안 되겠지?
으음, 힘들 것 같은데? 나중에 시험해보자.
아론은 신중하게 자신의 몸의 내구력을 가늠해 보았다. 리히나가 원래 가지고 있던
검령의 수는 4개, 이미 자신의 내력이 그것을 뛰어 넘어 어제는 리히나의 전력을
감당해 낼 수 있었다.
그러나 한두 개도 아니고 단번에 8개가 늘어난 이상 아무래도 몸이 버티지 못 할 것
같았다.
헤헤, 염려 마. 그래도 이제는 손으로 조금씩 보낼 수 있잖아. 조절이 되니까
조금씩 아론이 수련하는 만큼 보내줄게.
후후, 알았어.
리히나가 자신 있게 말하자 아론은 웃었다. 사실 리히나의 말대로 투기를 조절할 수
있다는 확신이 없었다면 어제 그렇게 많은 검령을 흡수하지 않았을 것이다.
하지만 리히나.
응?
결국은 편법이 아닌 너 스스의 힘으로 기를 조절해야 돼. 그래야 진정한 힘이
나오니까.
알고 있어. 아론이 버틸 수만 있게 되면 계속 연습할게! 지금도 검법 연습을
빠짐없이 하고 있다고!
그래.
아론은 고개를 끄덕였다. 그녀가 자신을 위해 노력하는 것이 기뻤다. 이런 기분은
홀로 존재하는 투마에게는 느낄 수 없는 것이다. 그는 지금에서야 자신이 지난
세월동안 고독했었다는 것을 알았다.
꼬박 하루를 쉬고 나자 병사들은 완전히 기력을 회복했다. 사실 전투 전에도 충분히
쉬었고, 일방적으로 이기는 싸움이었기 때문에 그다지 힘들지도 않았다.
다시 행군이 시작되자 3만 8천명의 병사들은 대오를 맞추어 빠른 속도로 나아가기
시작했다. 이런 속도라면 앞으로 1주일 정도면 적과 조우할 수 있을 것 같았다.
며칠을 아무 일없이 진군했다. 규칙적으로 행군하다 쉬고 행군하다 쉬는 일이
반복되면 어느새 해가 지고 야영을 하게 된다.
아론 경.
선두에서 세르피나를 타고 가고 있는 아론에게 뒤쪽에서 한명의 사람이 전투마를
타고 다가와 말을 건냈다. 뒤를 돌아보지 않아도 그의 목소리를 기억할 수 있다.
루스 자작이었다.
무슨 일인가?
다음 전투에서도 돌격할 겁니까?
음, 무슨 의견이 있나?
아론은 고개를 돌려 그를 보며 물었다. 모든 사람들이 이제는 자신이 선두에 서서
돌격하는 것을 당연하게 생각하고 있다. 다른 작전을 말하는 자는 없었다.
지난번의 전투가 이미 그들에게 전해졌을 겁니다. 아론 경의 위용을 알면 그들도
나름대로 대책을 세우지 않을까요?
알아도 막을 수 있는 성질의 것이 아니다. 아론은 속으로 그렇게 말했다. 하지만
그가 이렇게 일부러 말을 건 이상, 다른 의견이 있을 것이다. 그것을 일단 듣기로
했다.
그럴 수도 있겠군.
넷, 물론 이런 식의 전면돌격은 가장 단순하기 때문에 오히려 막기가 힘듭니다.
하지만 만약에 저라면 부대를 둘로 나누어 아론경이 돌격하는 쪽은 전력으로
도망을, 다른 쪽은 아군의 후미를 공격할 것입니다.
트윈 스네이크의 전술, 상대의 주력과 아군의 주력이 부딪치게 하는 것이 아니라,
상대의 주력으로 아군의 약점을 치게 하고, 그 사이 아군의 주력으로 상대의 약한
곳을 찌르는 전술이다.
극도의 소모전술로 제정신을 가진 지휘관이라면 절대로 쓰지 않는다. 무공으로
치자면 동귀어진의 수라고 할 수 있다. 그러나 만약 적이 정말로 그 전술을 쓴다면
아군의 피해는 막심할 것이다.
확실히 루스 자작의 말에는 일리가 있었다. 그는 말했다.
도리오 왕국의 주둔군 지휘관은 슈겔 백작입니다. 그는 목적을 위해서는 수단을
가리지 않는 자라고 들었습니다. 충분히 그런 작전을 쓸 수 있는 자이지요.
아론은 약간 놀란 눈으로 루스 자작을 보았다.
일이 생기면 능력있는 자가 나타난다더니 이 정도의 식견을 가진 자가 있었다니?
상대 지휘관의 성격까지 감안해서 전략과 전술을 말할 정도면 자신이 아는 한
최상의 지휘관이라고 할 수 있다. 그는 상당히 기분이 좋아져서 다시 물었다.
결론을 말해라.
아군도 둘로 나누어야 한다고 생각합니다. 2만은 아론경과 함께 돌격을, 남은
자들은 방어진을 치고 적을 유인하는 것입니다.
음, 다시 말해서 소드마스터와 중보병을 둘로 나누어 절반을 후방에 배치시키자는
것이지?
넷, 그렇습니다.
어떻게 생각하면 상당히 안 좋은 방법이었다. 소드마스터와 중보병의 절반을
후방으로 빼면, 돌격하는 힘이 확연하게 줄어든다. 만약에 적이 전력을 다해
정면으로 부딪치면 아군이 진다고는 할 수 없어도 크게 피해를 입을 것이다.
하지만 그것은 어쩔 수 없다. 어차피 전술이라는 것은 서로 속고 속이는
가위바위보와 비슷한 것, 아론은 그의 식견을 믿어주기로 했다.
좋겠지. 오늘 밤에 회의에서 부대배치를 바꾸겠다.
넷, 알아주셔서 감사합니다!
그리고!
넷?
후방군의 지휘는 그대가 맡아라. 루스 경.
아니? 그런?
명령이다.
아론은 그 말을 끝으로 입을 다물었다.
사실 그가 판단하기에 무라후나 량쿠는 대군을 지휘할 능력은 없었다. 그러나
이제는 약간 마음을 놓을 수 있을 것 같았다.
그는 고개를 들어 때마침 하늘위로 날아가는 새를 보았다. 저 새의 이름은
무엇이지? 조금도 한눈팔지 않고 일직선으로 공간을 가르는 새, 여유로운 날개의
움직임은 우아하기까지 했다.
그는 다시 북쪽 지평선 끝에 보이는 산을 보았다. 하이얀 산맥이다.
앞으로 한 달인가? 두 번에서 한 번의 전투가 남았군.
그는 그 생각을 끝으로 상념을 버리고 정면을 응시했다. 4만의 적과 싸울
지역까지는 아직 3일은 가야 했다.
-둥, 둥, 둥, 둥
멀리서 북소리가 들려왔다.
이미 적과의 접전예상지역에 와서 대기한 지 하루가 지났다. 적이 도착한 것은 약
두 시간 전이다. 이번에는 저들도 대비를 철저히 한 듯 했다.
확실히 제국군은 제국군이군
아론은 그들이 산적과는 다르다는 것을 인정했다.
이봐, 아론, 그런데 정말 내가 후진으로 가야 하는 거야?
간투가 투덜거리듯 말했다.
응, 가서 루스 자작의 지휘를 받아.
으, 이봐. 나는 내 목숨을 낭비하고 싶은 생각은 추호도 없지만 그래도 지금은
선두에서 돌격하고 싶다고!
불만이 가득 찬 하프오크의 목소리는 확실히 듣기에 거북했다.
-스윽
아론은 조용히 그를 노려보았다.
헉, 아니야! 갈 거야. 가면 되잖아.
간투, 이번 전투는 후방이 중요하다. 가서 라칸 왕자를 보호해. 그 녀석에게 실전을
제대로 경험하게 해 주고 싶지만, 죽으면 곤란하니까.
응? 그럼 뒤에서도 전투가 벌어진다는 거군?
간투는 언제 자신이 투덜댔냐는 듯 웃으며 고개를 끄덕였다. 아론이 그렇다고 한
이상 확실히 전투가 벌어질 것이다. 자신의 무기를 다시 시험해 볼 수 있다!
또 소드마스터 하나 붙잡고 싸울 계획인 것 같은데, 이번 너의 임무는 후군의
방어와 라칸의 호위라는 것을 잊지 마라.
날카로운 아론의 말에 간투는 머리를 긁적이며 대답했다.
알았어. 나도 용병인 이상 임무는 잊지 않는다고.
그래, 그럼 나중에 다시 만나자.
아론은 입가에 가벼운 미소를 지으며 간투와 헤어져 군의 선두로 나갔다. 이제 또
다시 시작할 순간이 왔다. 가면으로 가려진 그의 얼굴은 점점 굳어져 차가운 얼음과
같이 변했다. 오직 그의 입만이 살기 띤 미소를 짓고 있을 뿐이었다.
초여름의 날씨는 모든 사람을 지치게 할 정도로 더웠다. 비라도 오면 좋을 텐데,
병사들은 땀을 흘리며 그렇게 생각했다. 무엇보다 비가 오면 앞으로 흘릴 피가 씻길
테니까.
-와아아아아아
양군은 서로를 마주보며 함성을 질렀다. 아론은 그 모습을 보다가 서서히 손을
들어올렸다.
-다각, 다각
세르피나가 걸음을 옮기기 시작하자 모든 병사들이 뒤를 따랐다. 계속되는 함성,
그러나 그 소리는 아론이 검을 뽑아 치켜든 순간 씻은 듯이 사라졌다.
-고오오오오오
맑은 하늘에 서서히 올라가는 검은 색의 기! 그것은 물감이 물에 퍼지듯 하늘의
색을 어둡게 만들었다. 마법이 아닐까? 혹시 저자는 마법전사였던 것일까?
그러나 검령을 쓰는 자는 결코 마법을 사용하지 못한다. 설혹 마법과 검법을 같이
배운 천재적인 마검사라고 하더라도, 검령을 들면 신기하게 마법이 작동하지
않는다고 한다.
사실 고위마법 이외에는 모두 자동적으로 방어해내는 검령의 효능 때문에 이 라시아
대륙의 전쟁에서 마법사의 모습이 사라지다시피 하게 된 것이 아닌가?
그렇다면 저 하늘을 뒤덮는 기세는 과연 무엇이란 말인가?
아군과 적군 모두가 그런 생각을 하고 있을 때에도 아론은 여전히 허공에 자신의
살기를 담은 기를 퍼뜨리고 있었다. 그리고 그 자신의 내력의 한계까지 그 일을
했을 때, 드디어 그는 입을 열어 소리쳤다.
돌격!
-와아아아아아
태양빛을 흐리게 할 정도의 살기의 구름은 자신들을 보호하는 수호의 사신이다!
병사들은 대기를 진동시키는 아론의 목소리에 가슴이 뛰는 것을 느끼며 크게 함성을
질렀다.
그들은 달리기 시작했다. 절대로 멈추지 않겠다고 생각하면서!
-두두두두두
최고의 전투마인 세르피나는 정면에 위치한 기마돌격병들의 가장 앞쪽에 서서
화살촉의 끝과 같은 날카롭게 바람을 갈랐다.
무엇이든 파괴할 수 있는 최고의 기마돌격! 적은 싸우기도 전에 전의를 잃고
사방으로 도망가게 된다. 그러나 이번에는 적들의 반응이 달랐다.
전군 후퇴! 전력으로 후퇴한다!
-둥, 둥, 둥, 둥,
지휘관의 명령에 북소리와 함께 즉시 돌아서서 뛰는 제국병들의 모습은 그야말로
질서정연했다. 대오를 맞추면서도 나름대로 전력으로 도망가고 있는 그들에게서
진한 삶의 의지가 느껴졌다.
그리고 그들의 전면이 두 쪽으로 갈라지기 시작했다. 역시! 아론은 루스의 식견에
감탄했다.
당황하지 마라. 그대로 오른쪽을 추격한다. 걸리는 것은 전부 부순다!
아론은 뒤를 돌아보며 소리를 질렀다. 어느 쪽을 쫓을지에 대한 선택권은 자신에게
있다. 이 경우에는 일반적으로 대장이 있는 쪽을 쫓아야 된다.
그러나 이번에는 그러지 않았다. 일부러 적의 약한 쪽을 공격했다.
하앗!
-위이이이잉
아론이 크게 기합을 지르며 검을 날리자 검은 공기를 가르며 앞으로 쏘아져 나갔다.
마치 마신의 창처럼 강기를 뿜어대며 회전하는 검! 그것을 견딜 수 있는 존재는
없었다.
-파파파팍
아아아악!
살고 싶으면 계속 뛰어라!
말을 탄 지휘관들의 독촉소리가 들려왔다. 하늘을 나는 검이 두려워 무의식중에
바닥에 엎드린 자는 뒤에서 쫓아오는 동료의 발에 밟혀 죽었다. 아비규환! 그러나
그들은 죽음의 공포로부터 피해 필사적으로 뛰었다.
앗! 단장님, 좌측이 적이 아군의 뒤쪽으로 돌아갑니다!
뒤쪽에서 다급하게 들려오는 목소리에 뒤를 돌아보았다.
과연! 적들은 아군의 후면에 있는 경보병쪽으로 가고 있었다. 가장 전면에 아론이
이끄는 기병, 그리고 그 뒤를 따르는 무장을 갖추고 방패를 든 중보병이 오른쪽으로
튼 사이를 정확하게 노려 후미에 접근하는 데 성공하고 있었다.
원래대로라면 주로 경보병과 보급부대 등으로만 구성된 후미가 공격당하면 큰
피해가 날 수 밖에 없다. 저들은 자신들의 절반을 희생하는 대가로 아군의 후미를
부술 생각이다!
계속해서 앞쪽의 먹이를 쫓는다. 멈추지 마라!
옛!
조금도 머뭇거리지 않고 계속해서 제국군을 추격하는 아론을 보자 병사들은 후군에
대한 생각을 접고 그대로 앞으로 달려가기 시작했다. 그들은 이미 하나의 거대한
덩어리로 변해 그 선두에 있는 아론의 움직임에 따라 모든 것을 삼키려 하고
있었다.
적들이 계속해서 2군을 쫓아갑니다!
참모의 외침에 슈겔 백작은 의외라는 듯 고개를 갸웃하더니 쓴 웃음을 지었다.
적장의 이름은 아론이라고 했던가? 그도 나처럼 냉정한 성격인가보군. 군의 후미가
공격당하는 데도 계속해서 적을 쫓다니, 후미와 2군을 바꾸게 되는 셈이군.
상관없다! 가능한 한 빨리 적의 후미를 부수고 그대로 뚫고 나가 다른 부대와
합류한다. 이곳에서 적의 후미를 괴멸시킨다면 남는 적의 수는 2만 정도! 아무리
저런 괴물이 있어도 우리 제국군 7만을 상대로는 이길 수 없다!
아군 2만을 희생해서 적군 2만을 취한다! 슈겔 백작은 그런 작전을 세울 수 있는
자신의 병법에 만족한 듯 웃었다.
저 바보 같은 루드비히가 멍청하게 기습에 가까운 공격에 당해 순식간에 3만의
병사를 소멸시켰다고 했을 때에는 눈앞이 캄캄해 지는 것 같았다. 어떻게 적의 수를
조금도 줄이지 못할 수가 있을까? 기가 막혔다.
하지만 아직 제국군은 9만이나 남았다. 원래는 지금의 군대만으로도 이길 수 있을
것이라고 생각했었지만, 패잔병들의 증언대로 저들에게 그랜드마스터가 있는 이상,
절대로 무리를 하면 안 된다.
승리한다! 그랜드마스터가 무적이 아니라는 것을 증명해주겠다! 슈겔 백작은 이를
악물고 속으로 중얼거렸다.
-와아아아아아
제국군이 바로 눈앞으로 몰려오는 것이 보였다. 비정한 아군은 그런 자신들을
돌아보려 하지도 않고 미끼라고 생각되어지는 다른 제국군을 따라 앞으로 가
버렸다. 그들이 되돌아오려면 적어도 한시간을 걸릴 것이다.
준비해라!
루스 자작은 손을 크게 휘두르며 소리쳤다. 이곳에는 25명의 소드마스터가 있었다.
아론 경이 부대의 힘을 절반으로 쪼갠다고 하면서 데려간 소드마스터는 단 5명,
자신이 소드마스터 20명의 힘이 있다고 말하는 것이나 다름없었지만 아무도 그의
말에 이의를 제기하지 않았다.
뿐만 아니라 기병을 데려가면서 궁병은 모두 남겨 놓았다. 중장보병도 절반은
거적데기를 뒤집어쓰고 위장하고 있었다. 적의 공격에 가장 강력한 방어진인
반방추진을 자연스럽게 형성했다.
남은 것은 싸우는 일 뿐이다!
화살 발사 준비!
-처처처척
보병 뒤쪽에 있던 궁병들이 일제히 화살을 겨누었다.
쏴라!
-슈슈슈슈슈슉
비오듯 쏟아지는 화살들! 확실히 소드마스터가 아닌 일반 병사들에게는 죽음의
비라고 할 수 있었다.
아악!
내 다리!
적의 내부에서 끊이지 않고 비명소리가 들렸다. 그러나 그들은 당황하지 않고
방패를 머리위로 들어 올려 화살을 막으며 계속해서 오고 있었다.
사격 중지! 전원 육박전에 대비하라!
기병이 온다. 중보병은 앞으로 나와 바닥에 창을 꽂아라!
소드마스터라도 수십 기의 기마병이 일제히 몰려오면 말발굽에 밟혀 죽게 된다.
일단은 적의 기마돌격을 막는 것이 우선이다.
루스 자작은 가볍게 미소를 지었다.
후미군이라고 방심하고 있는 것인가? 아론 경도 아니고, 처음부터 기마돌격으로
아군의 방어진을 뚫을 수 있다고 생각하다니?
그의 말대로 적은 기마병을 전면에 내세운 채 돌격해오고 있었다. 가장 빠른 시간에
아군의 진을 부수고 단번에 괴멸시킬 속셈인 것 같았다. 그러나 이 후미군은 사실상
연합군의 주력이다!
한 시간이다! 서두르지 말고 진형을 유지한 채 방어에 주력하라!
-와아아아아아
그의 호령에 모든 병사들이 소리를 질러 응답했다. 작전의 성공이 확인되어 적이
걸려든 것을 안 각 참모들과 병사들의 사기는 높았다.
-콰콰콰쾅
아악! 내 몸이!
열 개도 넘는 창에 전신이 찔려 죽어가는 기사는 처절하게 비명을 질렀다. 이보다
더한 고통이 있을까? 그러나 신은 곧 그를 구원했다. 창에 찔리는 순간 죽지 않아도
극도의 고통과 과다출혈에 의해 수초 만에 죽음으로 인도된다.
쿠오옷.
-위잉, 퍼억
아악!
거대한 도끼가 창병의 방어진을 뚫고 들어오는 한 기마병에게 내리꽂혔다. 사람과
말이 동시에 둘로 분리됐다. 그의 가슴에 걸치고 있는 플레이트 메일 역시 도끼의
힘을 견디지 못하고 둘로 갈라졌다.
우하하하하, 이거 날이 너무 날카롭잖아? 손맛이 별로 없는데?
간투는 붉게 충혈 된 눈을 하고 크게 웃으며 계속해서 도끼를 휘둘렀다. 전장의
광기에 점점 빠져드는 자신을 제어하고 싶지 않은 듯 했다. 크게 원을 그리며
걸리는 적을 모두 둘로 가르는 자신의 무기가 너무나도 맘에 들고 있었다.
이 놈! 괴물 같은 놈, 죽어랏!
-슈우우욱, 팍
파란 검강을 뿜어대는 롱소드, 소드마스터가 그의 앞에서 살기를 띄우며 검을
찔러대고 있었다.
그의 공격을 가까스로 피한 간투는 두 손으로 도끼를 쥐고 자세를 잡으며 말했다.
왔군. 기다렸다. 그동안 당한 설움! 이 자리에서 풀어주마. 크아아아!
-위이이잉, 쾅
어억, 이놈이?
이제는 지지 않는다! 소드마스터라고 해도! 간투는 이를 악물고 숨도 쉬지 않고
자신의 도끼를 휘둘렀다. 상대의 검과 부딪쳐도 무기가 손상되지 않았다.
오히려 자신의 파워를 견디지 못한 상대가 신음소리를 내며 뒤로 물러섰다. 검강을
버틸 수 있는 무기! 이것만 있으면 소드마스터를 상대로도 아쉬운 것이 없다.
아론이 말하기를 검령을 지닌 소드마스터는 힘과 순발력이 강해지고 검강으로
상대의 무기를 자를 수 있는 것 말고는 웬만한 검사보다 나은 것이 없다고 하지
않았던가?
도끼, 검령이 들어오지 않는 도끼를 사용하는 한 절대로 마스터를 이길 수 없다는
말은 오늘 이 자리에서부터 모두 헛소리다!
그의 내부에 끓어오르는 모든 기와 근육의 힘이 그의 의지에 따라 그레이트액스의
날에 모이고 있었다.
그 위력은 근력이 평소보다 두 배 이상 강화된 소드마스터라고 해도 감당할 수 없는
것이었다.
그 날 이후로 사람들은 블랙 크로우 용병단의 하프오크 간투를 액스마스터라고
부르기 시작했다.
한 시간쯤 지났을 때, 제국군의 지휘관인 슈겔 백작은 이 사실을 믿을 수가 없다는
듯 비명을 질렀다. 적의 후미군을 공격했는데 오히려 자신들이 밀리고 있었다.
후미군 사이에서 나타난 25명의 소드마스터! 그들에 의해 아군의 병사들이 사정없이
도륙당하고 있었다. 10명에 불과한 아군의 소드마스터는 그들에게 합공을 당해 하나
둘씩 쓰러져 가고 있었다.
이제 보니 저들은 적의 주력군이었구나! 저들에게 나의 전술을 역이용 당하다니?
그의 얼굴에는 절망의 표정이 떠올라 있었다.
그리고 그 때, 아론이 이끄는 절반의 병사가 돌아왔다. 도망가는 적들을 뒤에서부터
잠식하는 데는 꼭 훈련된 병사가 아니어도 상관없다. 도둑때나 정병이나 모두
비슷하다.
도망가는 적의 절반을 사정없이 모두 삼켜버린 그들은 적이 회복불능의 상태가
되었다고 확신한 순간 미련 없이 추적을 포기하고 남은 절반의 먹이를 찾아 걸음을
되돌렸다.
함성을 질러라! 적은 완전히 포위됐다!
-와아아아아아
아론의 명령에 사력을 다해 함성을 지르는 병사들, 그들은 이미 독안에 든 쥐를
어떻게 처리할까 고민하는 고양이와 같았다.
황혼이 질 무렵에는 이미 전투가 끝나고 병사들이 사망자를 확인하는 등 전장의
뒤처리를 하고 있었다.
빨리 끝내라! 이곳에서 야영할 수는 없으니 강쪽으로 가서 야영을 해야 한다.
참모들이 병사들을 재촉하는 고함소리가 여기저기서 들려왔다.
아론은 수건으로 자신의 전신에 묻은 피를 닦아내고 있었다.
아론 경, 대승입니다. 아군의 피해는 2천도 되지 않습니다!
루스 자작이 다가오며 웃으며 말을 꺼냈다. 그의 옆에는 라칸 왕자와 간투가
있었다.
그대의 작전과 지휘가 훌륭했기 때문이다. 루스 경. 이번 전투는 내가 아닌 그대의
공이다.
쿠후후, 맞아! 정말로 적의 부대가 뒤로 올 줄은 몰랐지. 루스 자작님,
훌륭하십니다!
아니, 그런.
쑥스러운 듯 머리를 긁적이는 루스 자작의 모습에 간투는 다시 크게 웃었다.
이번 전투에서 두 명의 소드마스터를 처치한 그는 이제 소드마스터에 대한 공포심을
완전히 떨쳐 버릴 수 있었다.
라칸 왕자.
넷, 아론 경. 말씀하십시오.
라칸은 아론이 갑자기 자신을 부르자 얼른 대답했다. 이미 두 번의 전투를 완승해서
적의 수는 5만이 남았을 뿐이다.
그 날 밤, 자신에게 검법 수련을 포기한 대신 납득할 만한 힘을 모아올 수만 있다면
루드비히와 제국군을 쓸어 주겠다고 말한 그의 말은 진실이었다.
자신의 눈앞에는 세상에서 가장 강한 자가 서 있었다.
이제 한번 정도면 일이 끝날 것이다. 그 후에는 알아서 하도록.
의미심장한 말, 그러나 라칸은 아론의 말을 알아들었다.
옛, 염려 마십시오. 아론 경의 뜻을 저버리지는 않겠습니다.
그럼 됐다. 나는 이만 쉬어야겠군.
아론은 어리둥절해 하는 루스와 간투를 뒤에 남기고 그대로 걸어서 보급마차쪽으로
걸어갔다. 식사 때가 돼서 짐 속에 있는 빵을 가지러 가는 것이다. 그의 애마인
세르피나가 묵묵히 뒤를 따랐다.
챕터 7. 카라엘 왕국
-쏴아아아아아아
드디어 무더운 여름의 더위를 시원하게 날려 줄 소나기가 내리기 시작했다.
한참 행군을 하던 병사들은 빗방울이 떨어지기 시작하자 망했다는 표정을 짓고
가능한 한 자신들의 짐과 갑옷이 빗물에 젓지 않도록 하려 했지만 그것이 소나기로
바뀌자 마침내 포기한 듯 했다.
이대로 계속 행군한다! 언덕 쪽까지 올라가 소나기가 그치면 그때 야영준비를
하도록 하지.
옛, 알겠습니다.
아론의 명에 옆에 있던 참모가 복명하고 각 부대의 명령을 전달하러 달려갔다.
아론은 비에 젖어가는 세르피나의 목을 툭툭 치며 하늘을 올려다보았다.
검은 먹구름이 가득 찬 하늘, 소나기는 정말 마법처럼 구름을 모아서 단번에 쏟아
붓고는 언제 그랬냐는 듯 흔적도 없이 사라져 버린다.
내일은 조금 시원해 질 것 같군.
그는 가볍게 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
쳇, 너랑은 상관없잖아. 아무리 더워도 땀 한 방울 안 흘리면서.
옆에서 걸어가던 간투가 투덜댔다. 그는 이미 다른 소드마스터들에게 경외의 시선을
받을 정도의 실력을 지니고 있었다. 하지만 지휘관이나 장군이라면 당연히 타고
다녀야 할 전투마를 타지 않았다.
나는 걷는 것이 좋소.
간투는 상당히 흉악하게 웃으며 그렇게 거절했다. 물론 아론과 무라후, 그리고 량쿠
같은 용병출신의 고참들은 간투가 승마를 배우지 못해 말을 타지 못한다는 것을 잘
알고 있었다.
간투, 너도 이제는 웬만한 더위나 추위는 신경도 쓰지 않을텐데?
쿠쿠쿠, 난 원래 체질적으로 그런 것 신경 안 썼어. 그래도 너처럼 소나기에도 옷이
안 젖을 정도는 아니야. 그렇지 퓨리엘? 도대체 얼마나 수련하면 그 정도 경지에
이를 수 있지?
반대쪽에서 걷고 있던 퓨리엘은 간투가 자신에게 말을 걸자 고개를 돌려 아론을
보았다. 정말 간투의 말대로 아론은 조금도 젖지 않았다.
대단하군, 강기로 전신을 감싸고 있는 건가? 완벽한 호신강기라니? 넌 정말로
그랜드마스터의 경지에 올랐군!
아직이다. 그 경지는 너희가 생각하는 것보다 훨씬 높은 경지지.
허억! 아론, 너 아직 그랜드마스터 아니야? 그런데 어떻게 검이 막 하늘을
날아다니고 전신에 호신강기를 두르지?
간투가 호들갑을 떨며 약간 큰 소리로 떠들자, 주변에 있던 자들이 정신을 바짝
차리고 귀를 기울이기 시작했다. 그들도 궁금했다. 그러나 아론은 고개를 저으며
간투에게 되물었다.
넌 내가 드래곤하고 싸우면 누가 이길 것 같지?
쿠후, 드,드래곤?
그 이름만 들어도 몸이 약간 떨렸다. 몸속에 숨어 있는 오크의 피가 본능적으로
세차게 흐르는 듯 했다.
오크는 대부분 드래곤의 영역에서 부락을 이루고 살면서 드래곤의 식량역할을
충실히 이행한다. 하지만 그 덕분에 부락은 인간으로부터 안전하고 그들은 마음
놓고 인간들을 약탈 할 수 있는 것이다. 그런 만큼 간투도 드래곤 공포증이 보통
사람보다 훨씬 심했다.
웬만하면 네가 지지 않을까? 아,아니 네가 강한 건 잘 아는데 말이야. 솔직히
드래곤에게 이기면 그게 인간이냐?
상대에게 전혀 아부하지 않는 간투의 솔직한 대답, 오히려 그 편이 아론에겐 더
좋게 들렸다.
물론 아직 약하다. 하지만 그랜드마스터는 성인이 된 드래곤과 싸워 승부를 점칠 수
없는 경지다.
우와, 그런 거군!
아론의 확실한 설명에 간투는 그랜드마스터는 사람도 아니라는 결론을 내리며
이해했다는 듯 고개를 끄덕였다.
주변에 있던 사람들도 만족한 해설을 들은 것에 만족하면서 나중에 고향에 내려가면
사람들에게 허풍을 떨 이야기 거리가 하나 더 들었다고 기뻐했다.
그렇게 잡담을 나누는 사이 어느새 소나기가 멈췄고, 구름에 가려진 노을이
사람들의 얼굴을 붉게 비추기 시작했다.
이곳에서 야영한다. 전원 준비하도록!
아론은 다시 한명의 참모에게 명령을 내렸다. 오늘도 무사히 목표한 거리를 행군할
수 있었다.
간투, 가자.
옷, 갈까?
세르피나의 등에서 내린 아론은 그대로 간투와 함께 보급마차로 걸어갔다. 퓨리엘도
한숨을 쉬며 그들을 따라갔다.
그들이 보급마차에 가서 꺼낸 것은 하나의 커다란 술통이었다.
포도주는 없나? 난 맥주는 별론데.
퓨리엘이 약간 인상을 구기며 묻자 간투가 씨익 하고 웃으며 대답했다.
그런 고가품이 있을 리가 없잖아? 포도주 한병하고 이거 한통하고 가격이 같다는 거
알지?
칫, 무슨 부대 지휘관이 싸구려 맥주나 마시지?
그게 바로 아론의 매력이지. 암.
-뿅
술통의 뚜껑을 따며 말하는 간투, 말도 안 된다고 구역질 하는 시늉을 하는 퓨리엘,
그들은 즐거워 보였다. 아론 역시 즐거웠다. 맥주잔을 들고 막 개봉한 술통의
맥주를 기다리는 것은 그가 인간 세상에 내려와서 가장 즐거운 5가지 순간이라고
장담할 수 있었다.
-콸콸콸콸콸
잔에 가득 채워진 맥주, 그것을 아론과 간투는 단번에 들이켰다. 투덜대던 퓨리엘도
맥주가 싫지는 않았는지 우아한 포즈로 절반이상을 마셨다.
캬! 역시 시원하군.
비에 젖어서 시원한 거겠지. 일단 옷부터 말리는 게 어때?
상관없어. 어? 그런데 퓨리엘 너는 왜 옷이 안 젖었지?
나는 엘프니까, 물의 정령은 잘 다루진 못해도 비를 막을 정도는 돼!
으윽, 신이시여. 어째서 하프오크에게는 그런 재주하나 내리시지를 않는 겁니까?
-퍽
으윽, 아론! 갑자기 왜 때리는데?
그냥, 방금 네가 한 말에 귀에 거슬리는 말이 조금 있었어.
맞아, 하프오크는 그저 힘으로 말하는 거야, 간투.
으윽.
퓨리엘이 맞장구를 쳤다. 그게 아닌데, 내 앞에서 신을 찾는 놈을 한 대 때려준
거지. 아론은 속으로 그렇게 생각하며 가볍게 웃었다.
엘프답지 않게 잠시도 심심함을 참지 못하는 퓨리엘, 저돌적이면서도 의외로 신기한
것을 좋아하는 간투, 이들은 정말 하루의 대부분을 이렇게 수다를 떨면서 보내고
있었다.
그리고 신기한 것은 아론 자신도 서서히 그 안에 말려들어가는 중이라는 것이었다.
하기야 그들이 10마디 할 동안 한마디만 말해도 상당히 말을 많이 하는 셈이다.
나답지 않군. 전투를 위한 행군 중에 웃고 떠들다니?
아론은 속으로 그렇게 생각하면서 이제는 어두워지기 시작한 하늘을 바라보았다.
그것은 정말로 신성한 계약이었다. 리히나는 드디어 아론이 아무리 술을 마셔도
취하지 않는다는 사실을 인정했다.
취하지도 않는데 왜 마시냐고 물어서 그 향기와 혀끝의 감촉이 좋다고 대답했더니
리히나는 혀를 끌끌 차면서 벌써부터 술맛을 알아버린 자신의 미래를 걱정했다.
알았어! 술 냄새가 나는 것은 싫지만, 지금은 검령이 돼서 냄새를 맡을 수 없으니
마시는 걸 허락할게. 하지만 너무 많이는 안 돼! 마시는 게 습관 되면 나 울어버릴
테니까!
결국 아론은 그녀에게 절대로 밤을 새서 마시는 일은 하지 않겠다고 맹세를 하고
정식으로 술을 마실 수 있게 되었다.
그 결과 이렇게 매일 저녁 착실하게 술 한통씩을 뽀개고 있는 중이었다.
식사 준비가 다 되었습니다!
부관 중 한명이 달려와서 보고를 했다. 지휘관용 막사도 이미 설치가 끝난
모양이었다.
좋아. 오늘은 회의를 하지 않는다. 정해진 보초와 야근사관 이외에는 쉬도록.
옛!
그가 달려간 후, 아론은 마지막으로 술통의 바닥까지 탁탁 털어서 잔을 채운 후
단번에 들이켰다.
그럼 난 쉬러 간다. 나중에 보자.
그래.
간투는 자신들의 부하와 함께 식사를 한다. 물론 고기가 듬뿍 포함된 식사다.
퓨리엘 또한 자신의 막사에서 간단한 과일로 배를 채운다. 결국 그들은 그렇게
헤어져 자신이 갈 곳으로 갔다.
달빛이 환하게 비추어 곳곳에 설치된 등잔의 불빛의 고마움이 감소될 정도였다.
아론은 지휘관 숙소의 뒤쪽에서 검을 뽑아들고 서서히 검무를 추고 있었다. 아무도
접근을 하지 못하게 했기 때문에 주변에는 아무도 없었다.
부드러운 기가 사방으로 뻗어나가 일대를 그의 검의 사정거리 안으로 포함시키고
있었다.
조금 더 보낼까?
응.
-파파파
견디기 힘들 정도의 압력이 느껴졌다. 그러나 아론은 이를 악물고 계속해서 검을
움직여 내부의 압력을 외부로 내보냈다. 외부에서 내부로, 다시 내부에서 외부로!
얼마나 계속 했을까? 슬슬 자신의 기력이 바닥나는 것이 느껴졌다.
휴우, 여기까지.
응!
땀이 비 오듯 흘렀다. 아론은 상쾌한 밤바람을 크게 들이쉬며 호흡을 가다듬었다.
기뻤다. 확실히 전보다는 몇 배나 내공이 늘었다. 그러나 문제는 리히나의 힘이다.
지금 네가 가진 힘이 21개지?
응, 새로 흡수한 게 9개니까 맞아.
흠, 그 정도면 기의 량으로만 따지면 그랜드마스터의 힘보다 오히려 강하군.
와! 정말?
응, 확실해. 원래 내가 알기로 마스터에서 그랜드마스터가 되려면 내공의 양이
10배정도 늘어야 되는데, 그 수준이 되고 또 깨달음을 얻어 벽을 뚫으면 순식간에
내공이 두 배 정도 강해지거든. 그런데 너는 지금 보통 마스터보다 스무 배 이상의
힘을 지니고 있지.
헤헤헤, 그럼 난 그랜드마스터란 얘기네?
깨달음이 있으면 이라고 했어. 그리고 문제는 이렇게 되면 내가 벽을 뚫을 때까지는
너의 전력을 받아내지 못하게 되지. 그래도 절반정도의 힘이 있어야 그나마
조금이라도 버티는데, 그 정도면 벽을 뚫게 되니까.
아, 그렇게 되는 거야? 문제네. 그럼 어떻게 해? 일단 더 이상 검령을 모으지 말까?
리히나는 걱정스러운 목소리로 아론에게 물었다. 확실히 이런 식으로 손바닥으로만
조금씩 기를 보내는 것으로는 아론의 움직임에 반응할 수가 없다. 그저 일정한 량을
보내는 것뿐이다.
사실 리히나도 빨리 자신의 힘으로 힘을 자유자재로 제어할 수 있게 되고 싶었다.
검령의 본능이 자꾸 그녀의 마음속에 파고들어 기를 다루라고 속삭이고 있는
것이다.
아니야. 검령을 흡수하는 것은 이대로 해도 돼. 어차피 내가 벽을 뚫으면 약 40개의
힘을 감당해 낼 수 있게 되지. 수련만 할 수 있다면 가능한 한 많이 모으는 것이
좋겠어.
어, 정말 그렇네? 그러니까 20개나 40개나 어차피 아론이 그랜드마스터가 되면
같다는 거지? 그럼 다음 전투에서 열심히 모으자!
정보에 의하면 제국군에 남은 마스터의 수가 24명이래. 다 흡수하긴 힘들겠지만
가능한 한 해 보자고.
응!
계산이 끝나고 목표가 생기자 힘이 나는 듯 크게 대답하는 리히나의 목소리를
들으며 아론은 고개를 끄덕였다.
지금 자신은 보통의 마스터보다 약 7배의 투기를 지니고 있었다. 이제 3배 정도의
힘을 모으면 된다. 어차피 그랜드 마스터의 깨달음의 대부분은 원래부터 알고 있는
것이니 만큼 투기의 양만 충분하면 벽을 뚫기는 쉬울 것이다.
1년? 아니, 그 안에 이룰 수 있겠군.
그랜드마스터! 일단 그 경지에 이르고 이 소혼검법을 6장까지 완벽하게 익히면 정말
드래곤하고 싸워도 이길 수 있다! 그리고 리히나의 힘까지 합하면 어쩌면 저 드래곤
로드에게도 밀리지 않을지도 모른다!
어느새 아론은 이 물질계에 있는 강자들과 자신을 비교하다가 그것을 깨닫고 피식
웃었다.
강함이라는 단어 앞에서는 어린아이와 같이 단순해지는 성격이 자신을 강하게
만들었을지도 모른다고 그는 문득 생각했다.
덥다! 태양을 정말 사람을 태워버리겠다는 듯 맹렬하게 그 빛을 지상에 뿌렸다.
아론은 가장 더운 낮의 두 시간은 행군을 멈추고 부대를 쉬게 했다. 당연히
진군속도는 늦어졌지만 그들의 체력에도 한계가 있는 이상 어쩔 수 없었다.
이제 이틀정도만 더 가면 그들과 조우하게 될 것이다. 그런데 아직 이렇다 할
작전이 없었다. 왜냐하면 남과 북에 각각 2만 5천씩 있는 적군이 합쳐졌는가 아니면
따로 오고 있는가에 따라 상황이 전혀 틀려지기 때문이다.
그래서 용병단 출신 중 정찰에 능한 자들이 앞서서 떠났었다. 그리고 그들이 방금
돌아왔고 한다.
점심식사를 마친 지휘관들은 서둘러 아론이 있는 곳으로 모였다.
저들은 이미 하나로 합쳐졌다고 합니다. 군의 총수는 5만 5천, 지난 전투의
패잔병들도 일부 그쪽으로 복귀했다고 하더군요.
무라후의 보고에 지휘관들의 안색이 약간 어두워졌다. 자신들의 수는 3만 5천, 그
수로 따지면 확실히 약세라고 할 수 있었다. 설령 전투에서 이긴다고 해도 그
피해가 적지 않을 것 같았다.
음, 수적인 열세라.
아론은 그의 보고를 듣고 생각에 잠겼다. 승부가 중요한 것이 아니다. 희생이
커서는 안 된다.
전쟁이 끝난 후에도 어느 정도의 전력이 있어야 왕국을 재건할 수 있기 때문이다.
어렵군. 인간의 전쟁이란.
병사들의 사기, 체력, 그리고 그 이후의 일까지 고려해야 한다. 용병단 단장이 된
이후로 병법에 관한 책을 많이 읽었다. 그중 하나의 책에는 이렇게 쓰여 있었다.
-가장 좋은 것은 싸우지 않고 이기는 것이다. 일단 전투가 벌어지면 크건 적건 간에
아군의 피해가 있기 때문이다.-
싸워서 다 부수면 되는데 이렇게 복잡하게 생각 할 것이 뭐 있지? 그때는 그렇게
생각했었다. 그러나 실제로 산적들과 싸우며 전투의 경험이 쌓이자 그것이 얼마나
진리인지 이해할 수 있었다.
어떻게 할까요?
보고를 끝낸 무라후가 아론의 결단을 촉구하듯 물었다.
기본적으로 아군의 피해를 줄이는 가장 좋은 방법은 내가 선두에 서서 돌격하는
것이다. 하지만 지난 전투에서도 드러났듯이 적들도 그것을 예상하고 대비할
것이다.
으음.
좌중의 모든 사람들이 고개를 끄덕였다. 확실히 만약 지난번에 무작정 돌격을
했다면 전투에 이기더라도 아군의 피해는 막심했을 것이다.
그러니 이번에는 반대로 해 보자. 우리는 방어진을 짜고 저들을 유인한다.
네?
지휘관들이 당황한 듯 일제히 반문했다. 특히 무라후와 간투를 비롯한 용병출신
사람들은 믿을 수 없다는 듯 입을 다물지 못했다. 방어진이라니? 단장의 머릿속에
그런 단어가 존재했었다는 것조차 상상하지 못했다.
저들이 저번처럼 둘로 갈라지면 곤란하다. 그러니 우리는 방어진을 짜고 서서히
후퇴하면서 적을 포위한다.
으음, 학익진을 형성하자는 말씀이군요.
루스 자작이 심각한 표정으로 물었다. 아론은 그렇다는 듯 고개를 끄덕였다. 하지만
지휘관들의 얼굴에는 더욱 짙은 의문부호가 나타날 뿐이었다.
아론 경, 학익진 같은 포위진은 적보다 아군의 수가 훨씬 많을 때 사용하는 방법이
아닙니까? 저들이 그런 전법을 쓴다면 몰라도 절반정도밖에 안 되는 아군이 그런
진으로 적을 상대할 수 있겠습니까?
원래는 안 되지. 하지만 지금은 가능하다.
아론은 천천히 설명을 시작했다.
힘이라는 것은 상대적이다. 강한 쪽은 더욱 강해지고, 약한 쪽은 더욱 약해진다.
왜냐하면 강자와 약자 사이의 정신적인 힘, 즉 사기의 차이가 있기 때문이다.
적은 우리가 그들을 포위하기 시작하면 비웃을 것이다. 당연히 밀고 들어와서
아군의 포위망을 단번에 부수려고 하겠지.
그럴 겁니다. 반월형의 수비진도 아니고, 학익진이라면 적의 돌격에 의해 단번에
무너질 겁니다.
적의 돌격은 성공하지 못한다. 그들의 가운데에는 내가 있을 테니까.
아!
아론의 단호한 선언에 모든 지휘관들은 그때서야 이 작전이 가지는 의미를
깨달았다. 충분히 가능하다.
적은 이 아론이라는 인물의 힘을 이해하지 못할 것이다. 패잔병들이 아무리 겁에
질려서 필사적으로 설명을 해도 직접 눈으로 보지 않는 한 그 무서운 힘을 알 수
없다.
직접 두 번이나 눈으로 확인한 자신들도 아직 한 사람의 인간이 전장 전체를 자신의
살기로 뒤덮을 수 있다는 것을 믿기 힘들지 않은가?
과연, 그렇다면 적들의 진형은 완전히 붕괴되겠군요!
그렇다. 수가 아무리 많아도 진형을 이루지 못하는 한 포위망을 뚫을 돌파력은 얻을
수 없다. 오히려 내부의 혼란에 의해 대부분 제대로 된 저항도 못하고 당하게 되지.

지휘관들은 모두 웃으며 아론의 작전에 동의했다. 저들이 아론 경의 힘을 완벽하게
이해할 수 없는 이상, 이 작전은 성공할 수 밖에 없다는 것을 그들은 알고 있었다.
그럼, 소드마스터의 절반과 정예병들로 이루어진 돌격대 5천명을 따로 결성하도록
하자. 나머지 병사들의 지휘는 그대들에게 맡기겠다. 학익진이다. 치밀하고
조직적인 움직임이 없으면 힘을 발휘할 수 없는 진이라는 것을 명심하도록.
옛!
짧은 점심시간의 회의였지만 그들은 모두 마음속의 불안이 사라진 듯 강하게
대답했다.
-휘잉, 파라라락
깃발이 바람에 날려 쉬지 않고 펄럭이고 있었다. 이미 양군이 대치한 지 한 시간이
지났다. 제국군은 소문으로 듣던 아론이라는 자가 전군을 이끌고 돌격을 하지 않자
약간 당황한 듯 부대를 정렬시킨 채 움직이지 않았다.
음, 지루하군.
아론은 자신이 세운거지만 정말 이번 작전은 마음에 들지 않았다. 적의 공격을
기다려 반격을 한다. 마치 요마의 전법과 같지 않은가? 이렇게 적이 움직이기만을
기다리는 것은 그로써는 참기 힘든 일이었다.
쿠쿠쿠쿠, 하기야, 적을 보고 뛰어나가지 않는 아론은 내가 여태까지 한 번도 보지
못했지.
하프오크 특유의 웃음소리를 내며 놀리듯 말하는 간투, 아론은 그런 그를 한번
보더니 씨익 하고 웃었다.
간투, 나가라.
쿠욱? 나가라니?
나가서 싸움을 걸어봐. 심심하잖아.
오! 그러고 보니 이렇게 양군이 대치될 때는 쇼를 해야지!
간투는 갑자기 흥분한 듯 자신의 그레이트 액스를 메고 앞으로 나갔다. 전투마를
타고 가면 더 멋있을 테지만, 그래도 워낙 덩치가 커서 충분히 볼만했다.
-웅성 웅성
양 군에서는 갑자기 웬 도끼를 든 사람이 걸어 나오자 무슨 일인가 하고 수근 대기
시작했다. 그러나 그들의 의문은 곧 해소되었다.
이 멍청한 제국군 겁쟁이들아! 너희들이 우리와 싸울 자격이 있는지 이 간투님께서
직접 확인해주마. 내 도끼에 맞아 죽을 자격이 있다고 스스로 자신하는 놈은
나와라! 소원대로 해주마!
-와하하하하
양군의 병사들은 모두 웃었다.
특히 제국의 병사들은 더욱 크게 웃었다. 검을 든 자가 나왔다면 그래도 그러려니
했을 것이다. 도끼를 든 자가 나와서 일기토를 걸다니? 설마 소드마스터는 빼고
나오란 얘긴가? 그들은 기가 막히다는 듯 고함을 치며 간투를 비웃었다.
그러나 아군의 병사들은 모두 알고 있었다. 간투가 지난 전투에서 두 명의
소드마스터를 죽였다는 것을! 그들은 이 일기토의 행방이 상당히 재미있게 끝날 것
같은 느낌을 받았다.
이 놈! 그렇게 죽고 싶다면 소원대로 해 주마!
-두두두두두
제국군의 진영에서 한 마리의 말이 달려 나왔다. 회색의 검강으로 둘러싸인 검을 든
기사! 소드마스터가 확실하다!
와랏!
간투는 자신의 도끼를 두 손으로 꾹 쥔 채, 자세를 낮추며 그가 돌격해 오기를
기다렸다.
서서히 무르익는 살기와 함께 점점 가까워지는 두 사람을 보며 양군은 긴장했다.
확실히 전장에서 가끔 벌어지는 소드마스터들의 일대일 대결인 일기토는 전쟁의
꽃이라고 할 수 있는 퍼포먼스고 그 효과는 상당히 컸다. 양군의 사기에 엄청나게
큰 영향을 미치는 대결이다.
그런데 지금처럼 검이 아닌 무기를 들고 나온 자는 없었다. 과연 저놈은
자살지망자인가? 그들은 자신도 모르게 침을 꿀꺽하고 삼키며 두 사람의 격돌을
지켜보고 있었다.
우워어어어어!
-위이이잉, 쾅
간투는 크게 기합을 지르며 전투마를 타고 돌격하는 자의 검을 피하지 않고
전력으로 받아쳤다. 확실히 미친 짓이라고 할만 했다.
단순히 병기가 부딪치는 소리라고는 상상하기 힘든 굉음! 검강의 반탄력과 기마의
돌진력의 포함된 적의 검에는 무서운 힘이 실려 있었을 것이다. 보통 사람이라면
무기와 사람이 동시에 둘로 갈라져야 할 정도의 힘이다.
그러나 기적 같은 일이 벌어졌다.
아아악!
-히히히힝
간투는 충격을 이기지 못하고 뒤로 세 걸음 정도 물러났다. 그러나 상대는 그대로
뒤로 튕겨 날아갔다. 놀란 전투마의 비명소리! 그러나 간투는 한발을 들어 그 말의
옆구리를 차 버렸다.
-퍽
-히히히힝, 쿵
발길질 한방에 그 무거운 마갑까지 걸친 전투마가 비명을 지르며 붕 떠서 옆으로
쓰러졌다. 충격이 큰 듯 자신의 힘으로 일어나지 못했다.
이, 이놈! 정말 괴물 같은 힘이구나!
제국군의 소드마스터는 내상을 입은 듯 입에서 실 같은 핏줄기를 흘리며 겨우
일어나 말했다.
간투는 씨익 하고 웃으며 대답했다.
내 친구가 하프오크는 오직 힘으로만 말해야 한다고 힘을 집중시키는 방법에 대해
가르쳐 주더군. 역시 도끼는 파괴력이지!
-척
자신의 그레이트액스를 앞으로 내밀며 당당하게 말하는 그의 모습에 상대는 왠지
모르게 기가 죽었다. 그러나 그도 소드마스터의 자존심이 있었다.
흥, 그래봐야 소용없다! 죽어랏!
-슈우우욱
검의 특성을 살린 빠른 찌르기가 간투를 향해 다가왔다. 그러나 간투는 이미 아론의
빠르기에도 적응했다. 그는 자신의 무기와 힘이 가지는 이점을 최대한 살려 적과
상대하기 시작했다. 패배는 그의 머릿속에 조금도 들어있지 않았다.
으음, 저럴 수가!
제국군의 총지휘관인 발렌시아 백작은 눈앞의 광경을 믿을 수 없는 듯 신음소리를
냈다. 아군의 소드마스터가 저 맹렬하게 도끼를 휘두르는 적장에게 밀리고 있었다.
그들의 병기가 부딪치는 소리가 이곳까지 들리고 있었다.
무서운 힘이다! 그와 싸우고 있는 타민 자작도 결코 약한 자는 아니다. 아니, 그는
빠른 움직임과 정교한 공격으로 마스터들 사이에서도 강자로 인정받은 자다.
그런데 그의 공격이 전혀 효력을 발휘하지 못하고 있었다. 발렌시아 백작은 저
간투라는 상대의 부법이 타민 자작의 실력보다 위라는 것을 인정할 수밖에 없었다.
아앗!
옆에 있던 부관이 비명을 질렀다. 결국 타민 자작의 몸은 거대한 도끼에 의해 둘로
갈라졌다.
봤느냐? 제국의 소드마스터는 모두 사기꾼들이다! 실력도 없는 자들이
기공수련만으로 검령을 얻어도 결국 이처럼 실전에서는 아무런 소용이 없다!
-와아아아아
적장이 외치는 소리에 연합군 병사들이 함성을 질러 환호했다. 반면에 아군의
사기는 점점 떨어지고 있었다.
이익! 저놈이 우리 제국의 마스터를 모독하다니! 발렌시아 백작 각하, 제가
나가겠습니다.
거대한 덩치를 한 장군 한명이 걸어 나오며 소리쳤다. 길버트 자작, 2m가 넘는 키에
바스타드 소드를 들고 있는 그의 모습은 언제 보아도 믿음직했다. 그야말로 사실 상
아군의 마스터 중에서 가장 강한 자라고 할 수 있다.
좋다. 나가라! 저 건방진 놈의 목을 가져온다면 이 전투의 일등공로는 그대에게
있다.
옛!
그는 크게 대답하며 즉시 자신의 애마를 타고 앞으로 달려 나갔다.
-두두두두두두
다시 두 진영에서 환호성이 울려 퍼졌다. 승부는? 그들은 중앙에서 싸우는 자들의
승부가 곧 자신들 전체의 승부와 직결된다고 확신하는 것처럼 필사적으로 자군의
장수를 응원했다.
-챙, 챙, 챙
쉬지 않고 들려오는 병장기가 부딪치는 소리, 과연 두 거한의 정면격돌은 보기만
해도 심장이 뛸 정도로 격렬했다.
그러나 사실 길버트 자작은 간투와의 상성이 별로 좋지 않았다.
그는 자신의 강력한 힘을 이용하여 바스타드 소드라는 보통 마스터들이 잘 사용하지
않는 중검을 써서 다른 소드마스터를 압도한 자였다. 그런데 이번에는 오히려 그
파워에서 밀리고 있었다.
-파악
-와아아아아아아
아앗! 저럴 수가! 길버트 자작마저?
발렌시아 백작은 자신도 모르게 비명을 질렀다. 적장은 길버트 자작의 머리를 하늘
높이 들어 올린 채 웃고 있었다.
이제 어떻게 할까요?
부관이 심각한 얼굴로 물어온다. 아군의 사기가 급속도로 하락하고 있었다.
이대로라면 싸워보지도 못하고 지고 만다! 발렌시아 백작은 이를 악물고 부관에게
명령을 내렸다.
전군을 서서히 전진시켜라. 희생은 크겠지만, 5만 5천의 군세로 적을 압박해
들어간다. 전진하는 동안에 아군의 사기도 다시 살아날 것이다!
넷!
부관도 그 수밖에 없다는 것을 아는 듯 즉시 대답하고 진군을 알리는 신호를 각
부대에 보내기 시작했다.
-둥, 둥, 둥, 둥
북소리가 울리자 병사들은 그대로 진열을 유지한 채 앞으로 걸어가기 시작했다.
적의 장수에게 겁을 먹었지만, 생각해보면 자신들은 거의 두 배에 가까운 수가
아닌가?
공격의 북이 계속해서 울리자 그들은 다시 전의를 되찾고 무기를 움켜주었다.
5만 5천의 병력이 일제히 진군을 시작하면서 서서히 어린진의 모양을 갖추기
시작했다. 강력한 돌파력을 가진 어린진의 힘으로 모든 것을 집어 삼키려는 그들의
의지는 강렬한 살기가 되어 사방으로 퍼져 나갔다.
저들이 진군해 옵니다!
부관의 목소리가 옆에서 들렸다. 물론 아론도 자신의 눈으로 이미 그 광경을 보고
있었다.
간투 경이 되돌아 옵니다!
그것도 직접 보고 있었다. 이 부관이란 놈은 뭘 바라고 그렇게 뻔한 말만 하는
걸까? 아론은 문득 그런 생각이 들었다.
헉, 헉, 헉, 쿠하하하, 봤지? 이제 이 간투님은 소드마스터와 싸워도 지지
않는다고!
간투.
응?
이번 전투가 끝나면, 그 도끼 압수다.
쿠에에엑, 어째서? 한번 줬다가 빼았는 게 어디 있어?
간투는 아론의 냉정한 선언에 자신의 그레이트액스를 두 팔로 꼭 껴안고 항의했다.
이것만큼은 안 돼! 그의 눈은 필사적으로 그렇게 소리치고 있었다.
네가 도끼에서 기를 뿜어내게 되면 돌려주지. 이대로라면 발전이 없겠어.
크윽. 그래도.
일단 이번 전투가 끝나면 말하자.
아론은 그렇게 말을 끊으며 손을 들어올렸다.
전군 방어진 준비!
-부웅, 부웅
나팔 소리와 함께 전군이 움직이기 시작했다. 방어형 진인 역방추진을 형성하기
시작한 그들은 다가오는 제국군의 기세에 지지 않겠다는 듯 함성을 지르며 기를
돋구었다.
-와아아아아아
그러나 제국군 역시 수적인 우세가 있기 때문에 멈추지 않고 계속 다가왔다. 긴장의
시간이 흐르고, 이윽고 두 군대가 부딪치고 처절한 싸움이 시작되었다.
-챙, 챙, 챙, 챙
보병끼리의 전투는 사실 진형을 유지하고만 있으면 대부분 서로 간에 큰 피해가
없이 서로 밀고 당기기 시합이 된다. 마치 땅따먹기처럼 한 걸음씩 한 걸음씩 밀고
나가게 되는 것이다.
그리고 역시 수적으로 우세한 제국군이 연합군의 방어진을 조금씩 밀어붙이기
시작했다. 연합군 역시 지지 않겠다는 듯 방어진을 유지한 채로 뒤로 물러서고는
있었지만, 계속 후퇴를 하게 되면 진이 흐트러지는 것은 어쩔 수 없는 일이라고 할
수 있었다.
이제 조금이다! 계속 밀어붙여라!
발렌시아 백작은 크게 소리를 질러 아군의 사기를 북돋는 명령을 내렸다.
적의 총대장인 아론이라는 자의 기마돌격이 상상을 초월할 정도의 힘을 발휘한다고
해서 나름대로 대비를 했는데, 이미 그것과는 전혀 상관없게 되었다. 이렇게 접전을
벌이게 되면 기마돌격자체가 불가능한 것이다. 수적으로 우세인 자신들의 승리다!
그는 그렇게 확신했다.
그러나 그 순간, 적군의 좌우에서 일단의 병사들이 나와 아군의 옆쪽으로 포위를
했다.
장군! 적의 별동대가 아군의 좌우를 포위하고 있습니다. 각 2천 정도의 규모입니다!
참모가 바로 그에게 보고했다. 그러나 그 말을 들은 발렌시아 백작은 크게 소리내어
웃었다.
후하하하하하, 겨우 좌우 2천씩으로 5만 5천의 군대를 포위한다고? 저놈들이
돌았나? 신경 쓰지 말고 밀어붙여라! 저것은 단순한 허장성세에 불과하다! 아군의
좌우에 있는 부대에 명해서 그들을 상대하게 하라!
옛!
발렌시아 백작은 날카로운 눈을 빛내며 사방을 살폈다. 확실히 적은 계속해서
물러나면서 점점 아군을 끌어당기고 있었다. 이미 전면의 대부분을 감싸고 있는
그들은 이제 다시 4천의 병사로 하여금 좌우를 막게 했다.
학익진인가? 정말 바보 같군.
그는 그렇게 중얼거리며 정면에 보이는 적의 수뇌부를 응시했다.
완전히 적이 아군의 포위망으로 들어왔습니다. 그러나 이대로라면 아군의 진형이
얼마 못 버틸 것입니다!
무라후가 약간 다급한 목소리로 말했다. 그는 아론이 돌격한 이후 이 중앙군의
지휘를 맡게 되어 있었다.
아론은 고개를 끄덕이고는 서서히 앞쪽으로 나가며 손을 들어올렸다.
시작하자.
옛!
-채채채채채챙
일제히 대답한 15명의 소드마스터와 간투는 일제히 자신들의 무기를 뽑았다. 군의
중앙에 갑자기 나타난 15개의 검강은 진군하던 제국군 병사들의 걸음을 느리게
만들었다.
그리고 드디어 세르피나에 올라탄 아론이 자신의 검을 뽑았다.
-웅웅웅웅웅, 화르르르륵
다른 검강과는 비교도 할 수 없는 크기! 그것은 정말 하늘로 타오르는 칠흑의
불꽃과 같았다. 그리고 그 순간 아론은 자신의 전신 내력을 다 모아서 소리를
질렀다.
돌겨어어어어어억!
-와아아아아아아
평원에 울려 퍼지는 아론의 목소리, 그리고 그것에 메아리처럼 따르는 병사의
함성소리! 모든 제국군의 시선이 그쪽으로 향했다. 그리고 그들은 참을 수 없는
공포의 순간을 맞이했다.
-콰콰콰콰콰
검강이 마치 흑색의 뱀처럼 나선형을 그리며 앞으로 날아갔다. 그리고 그것에
걸리는 병사들의 몸은 사정없이 파괴되었다. 아론은 그대로 세르피나를 몰아 앞으로
돌격하며 자신의 앞에 파천마강을 시전했다.
마치 검은 벽처럼 보이는 강기의 덩어리를 앞세우고 돌진하는 아론의 걸음을
조금이라도 저지할 수 있는 자는 없었다.
아론 경을 따르라! 적을 단 한명도 살려 보내지 마라!
소드마스터들이 일제히 소리를 지르며 그가 만들어 놓은 길을 따라 돌격하며
제국군의 병사들을 사정없이 도륙했다. 다시 중장보병이 그곳으로 들어갔을 때에는
이미 저항의 의지를 가지고 있는 제국군은 없었다.
막아랏!
멀리서 들려오는 적장의 목소리와 함께 몇몇의 마스터들이 자신을 향해 달려오고
있었다. 아론은 웃었다. 역시 생각대로군. 적은 아직 나를 모른다. 말로만 듣고는
이해하기 힘들겠지!
하앗!
-화르르르륵
-고오오오오오오
정면에 있던 검강이 아론의 움직임에 따라 그대로 넓게 퍼지며 위로 치솟아 오르기
시작했다. 검은 돌풍, 그것은 모든 것을 빨아들여 파괴하는 죽음의 돌풍이었다.
소혼검법 제 5장 소혼무진
기검풍 선형무혼기
원래 기검무에 의해 만들어진 기편을 몸 주위로 회전시켜 적을 살상하는 이 절초가
아론의 강력한 내력과 리히나의 힘에 의해 완벽한 검강막을 형성하게 되었다.
아론은 이것이야말로 소혼검법의 모든 검초 중에서 가장 대량살상에 적합한
초식이라고 생각하고 있었다.
아악! 안 돼! 빨려 들어간다!
제발! 아아아악!
병사들은 자신의 의지와는 다르게 자신을 빨아들이는 검은 돌풍의 존재를 저주하듯
필사적으로 비명을 질렀다. 그러나 이미 사방의 마나는 모두 그 검은 돌풍에 의해
흡수되었고, 그대로 모자라다는 듯 검은 돌풍은 마치 진공상태와 같은 흡입력으로
그들을 당기고 있었다.
-파파파팍
형체도 없이 분해된 자들의 피가 검은 검강과 같이 허공으로 비산했다. 서서히
앞으로 나아가는 검은 돌풍! 그것은 마치 전설상의 9서클 마법 블랙 보텍스와도
비슷했고, 제국의 소드마스터들을 포함한 모든 병사들은 싸울 생각도 잊고 그
광경을 지켜보고 있을 뿐이었다.
-투투투툭
어느새 그들의 머리위로 비가 오기 시작했다. 그러나 하늘은 여전히 맑았다. 피의
비! 돌풍에 휘말려 하늘로 올라갔던 제국군의 피가 빗방울처럼 떨어지고 있었다.
우우우우우우우!
-콰콰콰콰콰
돌풍 속에서 들려오는 거대한 고함소리! 그리고 마침내 돌풍은 그 구속력이 사라져
마치 폭발하듯 사방으로 터져 나갔다. 그 때문에 역시 수백 명의 병사들이 그대로
죽어버렸다.
발렌시아 백작은 이 광경을 눈으로 보고도 믿을 수 없었다. 자신의 앞에서 거의
반쯤 미친 듯한 얼굴로 보고를 하던 패잔병들의 심정을 이제는 이해할 수 있었다.
이미 아군은 모두 이성을 잃고 저 검은 검강을 뿌리고 있는 자로부터 멀어지기 위해
필사적으로 도망가고 있었다.
그러나 전면과 좌우는 이미 적에 의해 포위된 상황, 이성을 잃은 그들은 좌와 우의
적이 극히 소수고, 자신들이 공격하기만 하면 바로 뚫린다는 생각도 못하고 있었다.

그들에게 있어서 이미 연합군은 늑대고, 자신들은 그들에게 쫓기는 양떼였다. 결국
그들이 갈 곳은 자신들이 왔던 뒷면 밖에는 없었다.
진이 붕괴되고 있었다. 이제는 적에 의해 죽음을 당하는 자보다 아군에 의해 밟혀
죽는 자가 더욱 많아졌다. 삼면 포위공격을 할 때, 꼭 한 면을 남겨두는 이유가
바로 그것 때문이다.
인간이 아니야! 우리는 전신과 싸우고 있었던 거다!
발렌시아 백작은 얼이 빠진 듯 힘없는 목소리로 중얼거렸다.
그 날, 4개의 왕국을 침략했던 제국군의 마지막 대규모 군대인 발렌시아 백작의 군
5만 5천은 백작 자신의 목숨과 함께 4만 명의 사상자를 기록하며 대패했다. 이로써
도리오, 카라엘, 발뭉, 사탐 왕국 지역에 들어왔던 제국의 군대 중 대부분이 사라져
버리고, 각 지방마다 소수의 주둔군만이 남게 되었다.
라칸 왕자와 3만 5천의 연합군 중 최후까지 살아남은 3만의 병사들은 정식으로
수도로 가서 카라엘 왕국의 재건을 선포하고 라칸 왕자를 왕으로 추대했다.
라칸 1세의 탄생이었다.
챕터 8. 떠나는 자와 남는 자
그렇게 카라엘 왕국에는 그랜드마스터라고 평가받는 다크마스터 아론을 비롯해 적지
않은 소드마스터와 병사들이 모였습니다. 아군은 그 아론이라는 자의 힘에 의해
변변하게 대항도 못하고 괴멸되었습니다.
그리안 제국의 수도 팔피트의 황성 한쪽에 있는 첩보부 다크리타의 건물에서는
카라엘 왕국 쪽으로 파견 나갔던 정보원이 귀환하여 한참 전쟁의 전말에 대해
보고를 하고 있었다.
전대 첩보부장인 코네프 자작도 그에게 죽었다고 한다. 새로 다크리타의 지휘를
맡게 된 캘던 폰 그레이울프 백작은 보고를 마친 정보부원에게 물러가라고 명하고는
서류를 꺼내 보고서를 작성하기 시작했다.
황제직속으로 올리는 것, 그리고 군부 총사령관이자 자신의 장인인 슈발츠 공작에게
보낼 것, 이렇게 두 개의 보고서를 작성해야 했다.
다크마스터 아론이라, 그놈이 세상에 이름을 날릴 줄 알았지.
보고서 작성을 끝낸 캘던은 허리를 펴며 그렇게 중얼거렸다. 그가 그런 경지에
있다는 것은 이미 4년 전부터 알고 있었다. 자신의 반쪽 얼굴의 흉터가 그것을
증명해 주고 있었다.
그러나 이제는 그를 원망하는 마음도 거의 남아있지 않았다. 지금 자신의 집에는
공작의 양녀였던 데이지가 만삭이 된 몸으로 자신이 돌아오는 것을 기다리고 있을
것이다.
천민이나 다름없던 자신이 공작의 사위까지 된 이유는 자신의 재능을 알아준
공작이나 그 재능만을 보고 자신에게 기꺼이 시집와 헌신적으로 내조를 하고 있는
아내 덕분이기도 했지만, 자신을 끊임없이 채찍질 하는 그 아론의 검에 대한 환상
때문이기도 했다.
용캐도 여기까지 왔군. 그러고 보면 내 운도 상당히 대단해. 하하하.
캘던은 문득 자신의 과거와 현재를 비교하며 만족한 듯 웃었다.
결국 고위귀족 출신이 아닌 자신은 전쟁에서 공을 세워 백작의 작위를 얻고도
이렇게 음성적인 첩보부에 몸을 담게 되었다. 하지만 캘던은 별로 불만이 없었다.
무엇보다 적성에 맞았고, 군대의 장군이 되는 것보다 수련할 시간이 많았다.
그럼 보고를 하러 가 볼까
-덜컥
그는 자리에서 일어나 규칙적인 걸음걸이로 보고 대상인 황제의 직속사무관 실과
슈발츠 공작의 집무실로 향했다.
으음, 정말로 검이 손을 떠나 날아가면서 자유자재로 방향을 바꾸었다고? 검강을
유지한 채로?
넷, 그렇게 보고 받았습니다.
슈발츠 공작은 심각한 얼굴로 캘던의 보고를 받았다. 그는 잠시 침묵하더니 한숨을
쉬며 캘던에게 설명을 시작했다.
그것이 사실이라면 이 자는 나보다 높은 경지에 있을 것이다. 지금 내가 수련하고
있는 것이 바로 그것이니까.
아! 그럴 수가 있습니까? 그 자는 30도 안된 나이라고 알고 있습니다만.
허, 그것이 정말인가? 불가능한 일이야. 모르겠군! 어쩌면 다른 사람에게 나이를
속이고 있는 것일지도 모르지. 검령을 얻으면 평생 늙지 않으니까 말이야. 아무튼
그자가 30도 안된 나이에 검령을 얻은 것은 의심할 여지가 없겠군.
그 놈이 검령을 얻는 걸 내가 봤다니까요! 캘던은 그렇게 소리치고 싶었다. 하지만
자신과 아론과의 관계는 비밀인 만큼 그 말을 입 밖으로 꺼낼 수는 없었다.
아무튼 이 일은 쉽게 볼 일이 아니군. 제국의 소드마스터가 너무 많이 죽었어.
추가로 병력을 지원하고 싶지만, 이미 20만의 병력이 소모된 이상 내년까지는 따로
뺄 병력이 없군.
슈발츠 공작은 가슴이 답답한 듯 한숨을 쉬었다. 근래에 들어 별로 좋은 소식이
없었다.
황제의 거동도 이상했다. 황궁에 틀어 박혀 자신들의 접근을 쉽게 허락하지 않은 채
안에서 무엇인가를 하는 모양이었다.
이번 전쟁을 일으킨 의미도 알 수 없었다. 황제의 위엄을 알리기 위한 것이라고
생각하고 있었지만, 그래도 따지고 보면 득보다 실이 많은 전쟁이었다. 제국에서
얻은 것은 몇 명의 검령과 40여명의 소드마스터 포로, 그리고 약간의 노예와 물자가
전부였다.
반면에 잃은 것은 너무 많아 그것에 대해 생각하기도 싫었다. 물론 루드비히가
살아서 왕국을 세웠다면 계속해서 이익이 났었겠지만, 이제는 그것도 끝난 이야기일
뿐이다.
정말 그들이 주장하는 대로 소드마스터에게서 직접 검령을 빼앗을 수 있는
방법이라도 있었다면 차라리 좋았을 것 같다는 생각까지 드는 슈발츠 공작이었다.
후우, 보고는 잘 받았네. 내가 근일내에 폐하께 다시 보고하지.
넷! 그럼 편한 하루 되십시오. 전하.
캘던은 경례를 하고 공작의 집무실을 나왔다. 오늘 하루는 이렇게 일이 끝났다.
이제는 아내가 기다리는 집으로 갈 시간이었다.
어서 오세요.
데이지는 부드러운 미소로 그를 맞이했다. 푸른색의 신비한 머리카락이 너무나
어울리는 그녀는 크게 부풀어 오른 배를 두 손으로 감싼 채 서 있었다.
별일 없었소?
그럼요. 배속의 아이도 건강하게 놀고 있어요. 아얏, 호호, 이렇게 말이에요.
배속의 아이기 발로 차기라도 했는지 얼굴을 찡그리며 비명을 지르고는 다시 웃으며
말한다. 캘던은 그녀가 사랑스러웠다.
사내 아이였으면 좋겠어요. 아버지나 당신처럼 강한 아이.
하하하, 장인어른과 나를 비교하면 내가 너무 창피해 지지 않겠소?
무슨 소리에요? 당신의 성취가 상상을 초월한다고 아버지는 항상 칭찬을 하세요.
붉은 검강은 제국에서 가장 날카로운 검강이라는 소문이 자자한 걸요!
그녀는 자랑스러운 듯 웃으며 말했다.
사실 자신도 아버지처럼 마스터가 되고 싶어서 쉬지 않고 수련을 했다. 평민의
고아라고 뒤에서 놀려대던 다른 귀족 영애들과 상대하는 것 보다는 검을 휘두르는
것이 더욱 기분이 좋았다.
하지만 여자로써 검기를 터득하는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 전설상의 여검객
티냐는 어떻게 소드마스터가 되었을까? 정말 그녀가 부러워서 잠을 이루지 못했던
데이지였다.
하지만 이제는 어느 정도 만족할 수 있었다. 자신과 마찬가지로 평민 출신의 남편,
하지만 그의 검은 제국에서도 아버지인 슈발츠 공작 이외에는 아무도 당할 수
없다고 한다.
심지어는 아버지조차 20년만 있으면 그가 자신보다 강해질 지도 모른다고 말했다.
남편을 바라보는 데이지의 눈에는 존경의 빛이 떠올라 있었다.
그리안 제국에서 언제 추가병력을 파병할 지 불안해하는 가운데서도 왕국은 나날이
안정을 되찾아 갔다.
정식으로 왕국의 재건을 선언한 지 2개월이 지난 지금에는 각 지방에서 숨어있던
자들이 몰려와 병사의 수도 5만을 넘었고, 인근 지방에 있던 제국의 주둔군들을
모두 물리쳐 이미 과거 카라엘 왕국 정도의 힘을 가지게 되었다.
사실 루드비히가 이곳에 온 이후, 그는 내정을 살리기 위해 노력했기 때문에
사람들의 생활은 크게 지장이 없었고, 각 지방의 일반 병사들 또한 노예로 잡혀가지
않고 그대로 있었다.
몇몇 사람들은 루드비히가 야망을 품지 않았다면 차후에 그는 명재상으로 이름을
날렸을 것이라고 조용히 평할 정도였다.
아무튼 여름이 지나고 가을이 다가온 지금, 아직 그리안 제국에서는 이렇다 할
움직임이 없었고, 오히려 시얀 제국에서 사자를 보내 라칸 1세의 등극을 정식으로
축하했다.
그들도 그리안 제국에서 소드마스터들로부터 검령을 빼어내는 방법을 알아냈다는
소문에 민감하게 반응하고 있는 것이 틀림없었다.
그럼 이제는 더 이상 나의 힘이 필요 없겠군. 떠나겠다.
아니, 무슨 그런 말씀을 하십니까? 아론 경. 전하를 비롯해 모든 사람들이 경을
필요로 하고 있습니다. 제발 다시 한번 생각해 주십시오.
루스 백작은 기겁을 해서 아론을 만류하기 시작했다. 그러나 아론은 조용히 고개를
저었다.
이봐. 루스 자작, 아니, 백작이 됐지? 난 떠난다. 결정된 일이니까 더 이상 말하지
말고 앞으로의 일에 대해 얘기하자.
쿠룩, 아론, 정말 떠날 거냐? 그럼 나도 같이 간다.
너는 왜?
도끼 돌려받아야지. 부기를 터득해서 꼭 그거 돌려받을 거다.
간투의 절실한 눈빛에 아론은 한숨을 내쉬었다.
-턱
가져라. 하지만 무기에 기대면 언제까지라도 발전이 없다는 것을 명심해야 할 거다.
후히히히, 물론이지.
간투는 두 달 만에 돌아온 자신의 애병을 꼭 껴안고 웃으며 대답했다. 그러나 그런
그의 눈에는 이미 자신의 무기에 대한 자신감이 번지고 있었다.
휴우, 간투. 내가 한 가지 알려줄 게 있는데.
응? 뭔데?
그 도끼 말이야. 만약 부기를 뿜어낼 정도가 되면 기와 함께 전기가 발산된다고
하더라.
어억, 정말?
응.
우오오오. 그런 비밀이 있었다니? 좋았어! 1년 안으로 꼭 그 멋진 모습을 보고야
말겠다!
아론은 흥분해서 떠드는 간투를 보며 이놈을 두들겨 패며 교육을 시켜야 하는데
하고 생각했다. 그러나 아론은 곧 한숨을 쉬었다.
참자. 그래도 떠나는 마당에 애를 팰 수는 없지. 잘 살아라. 간투.
그래도 전격을 구경하기 위해서라도 당분간 죽어라고 수련할 간투의 모습을
상상하니 약간 기분이 풀렸다.
일단 무라후는 수도 경비대장을 맡고, 간투 너는 왕실호위기사단장을 맡아. 루스
백작은 전체적으로 군대를 지휘하라고, 알겠지?
넷.
응.
아론은 얘기가 끝나자 자신의 숙소로 돌아가려고 했다. 그때 간투가 그를 불렀다.
아론.
왜?
고맙다.
.
간투는 사실 아론이 곧 산으로 수련을 하러 들어간다는 것을 알고 있었다. 그러나
그를 따라 수련을 하러 가는 것은 별로 달갑지 않았다.
강해지는 것은 좋은데, 단지 그것만을 이유로 세상을 살아온 것은 아니다. 강해져서
출세하겠다는 생각이 그에게는 있었다.
하프오크인 자신이 왕실 호위기사단장이 되었다. 생긴 것과는 달리 의외로 눈치가
빠른 간투는 아론이 자신과 용병단 단원들을 위해 라칸 왕자와 뭔가 거래를 했다는
것을 어렴풋이 알고 있었다.
그럼 난 내일 떠난다. 하이엔드 산으로 가니까 간투 너 혹시 4장을 완벽하게 익히면
그곳으로 와라.
아론은 절대로 그럴 리가 없다고는 생각했지만, 간투가 정말로 도끼에서 부강을
뿜어낼 정도의 수준이 되면 5장을 가르쳐도 좋다고 생각했다. 하지만 그것은 거의
불가능에 가깝다.
경맥이 확장되어 보통 사람들보다 몇 배나 빠르게 내공이 증진되는 그라고 해도
강기를 터득하려면 20년 이상 걸릴 것이기 때문이다. 간투가 검을 쓰는 자였다면
검기만 사용할 수 있게 되어도 5장을 전수했을 것이다.
하지만 무기가 틀리면 5장도 사실상 그 이론만을 전해야 하는데 마스터가 아니라면
전혀 소용이 없는 것이 바로 5장이었다.
알았어. 참, 그런데 거기 드래곤의 영역 아니야? 엘프도 있다고 그랬잖아. 내가
들어가서 널 찾아왔다고 하면 그냥 통과시켜 줄까?
아, 그렇군. 음, 어떻게 한다?
아론은 간투의 고맙다는 말 한마디에 쓸데없이 찾아오라고 했다가 생각할 거리가
늘자 약간 후회했지만 그래도 일단 말을 꺼냈으니 확실하게 해야 했다.
이렇게 하자. 내 가면을 들고 오면 엘프들도 드래곤의 가디안들도 알아볼 거야.
내가 드래곤 로드에게 그렇게 부탁해 놓을게.
아론은 결국 자신의 증표를 남기기로 하고 가면을 벗어 간투에게 내밀었다. 사실
간투가 들고 있는 그레이트액스야말로 드래곤테이머의 증표로써 가디언이 절대로
공격할리 없지만, 아론도 간투도 그런 사실에 대해서는 아직 상상도 못하고 있었다.

아!
루스 백작이 자신도 모르게 감탄성을 질렀다. 가면을 벗자 나타난 20대 초반으로
보이는 얼굴, 그것은 너무나도 아름다운 절정미남의 그것이었다.
아론이 그를 쳐다보자 그의 은은한 보랏빛이 나는 은발이 자연스럽게 찰랑거려 창문
사이로 들어오는 햇빛에 반사되어 신비한 빛으로 바뀌었다.
약간 창백한 얼굴에는 여자라도 부러워 할 만한 붉은 입술이 자리 잡고 있었다.
평생 어떤 미녀에게도 한눈 한번 팔지 않고 검법과 병법만 연구해온 루스 백작은
자신이 남자라는 것을 잊고 멍하니 아론의 얼굴을 바라보았다. 그 모습에 아론은
고개를 갸웃거리며 말했다.
뭘 봐?
아,아닙니다. 실례했습니다.
그럼, 나는 떠난다. 내일 새벽에 그냥 떠날 테니까 아무에게도 알리지 말도록.
아론.
왜?
가려는 데 자꾸 부르니 기분이 나빠지기 시작했다.
이 가면 말이야.
응.
뭔가 문제가 있는 것일까? 심각한 표정으로 가면을 들고 주저주저하면서 망설이는
간투를 보며 아론은 그가 왜 그러는지 호기심이 일었다.
내가 쓰고 다녀도 될까? 멋있을 것 같은데?
.
정적, 모든 사람의 침묵에 의한 일시적인 정적의 시간이 지나자 마침내 아론은 입을
열어 말했다.
후우, 내가 떠나는 마당에 가능하면 좋은 얼굴로 헤어지려고 했는데.
응?
도저히 못 참겠다. 맞아라.
-퍽
꾸에에엑, 이 봐! 농담이야! 농담이라고!
-퍼퍼퍼퍽, 빡
이미 움직이기 시작한 아론의 팔과 다리는 간투의 필사적인 변명에도 조금도 멈추지
않았다. 내력이 높아져 그 맷집이 더욱 강해진 간투는 그날 세 시간동안 쉬지 않고
얻어맞아서 겨우 인사불성의 경지에 빠질 수 있었다.
그 다음날, 아론은 드디어 모든 세속의 인연을 끊고 오직 퓨리엘만 동반한 채
카라엘의 수도를 떠났다.
간투와 루스 이외에는 아무에게도 알리지 않았기 때문에 그들이 떠나는 것을 막는
사람은 없었다.
잘 생각했어. 나도 이제 엘프 마을로 돌아갈 수 있겠군. 산에서 수련하면 너는 금방
그랜드마스터가 될 거야.
퓨리엘은 고향을 돌아가는 것이 기쁜 듯 말했다. 사실 그는 본의 아니게 수만 명의
사람이 죽는 전쟁을 경험하게 되었지만 엘프의 본성상 그것을 상당히 싫어했다.
이제 고향에서 그런 안 좋은 기억을 잊고 수련에 전념할 수 있다고 생각하자
아론에게 부담없이 아부할 수 있을 정도로 기분이 좋아졌다.
음, 그래야지.
아론은 흐르는 구름을 쳐다보며 무심하게 대답했다.
세르피나를 타고 하이얀 산맥을 따라 시로니아 왕국으로 떠나는 그의 머릿속에는
이미 강해지기 위한 수련 이외에는 아무것도 남아있지 않았다.
소혼검법 6장과 그랜드마스터의 경지! 그것을 하루라도 빨리 이루기 위해서 산속에
자리를 잡고 쉬지 않고 수련하리라!
이미 리히나는 32개의 검령를 흡수했기 때문에 자신이 그랜드마스터가 되기만 하면
마계로 올라가 마족의 몸을 빼앗을 충분한 힘을 지니게 되는 셈이다.
리히나, 너에게 인간이나 마족의 몸을 구해주면 이제는 너를 가질 수 있다!
그는 자신의 허리에 차고 있는 검을 보며 속으로 그렇게 생각했다.
세르피나는 그런 아론의 마음을 읽듯 하루라도 빨리 그곳에 가겠다는 의지를
불태우며 쉬지 않고 걷고 있었다.
도 서 명 : 투마왕 5
지 은 이 : 김운영
펴 낸 이 : 임광순
출 판 사 : 도서출판 영상노트
출판년도 : 2005년 3월 17일
봉 사 자 : 성열혁
1. 황제의 정체
그리안 제국의 수도 팔피트, 그곳은 여전히 웅장한 황성을 중심으로 한 화려한
건물들이 자리잡아 시민들의 가슴속을 자부심으로 부풀게 하고 있었다. 그러나
그곳을 지배하는 몇몇의 고위 귀족들은 별로 기분이 좋지 않았다.
정말로 폐하가 감금된 자들을 하나씩 죽인단 말인가?
슈발츠 공작은 자신의 사위인 캘던의 보고에 심각한 얼굴로 확인하듯 되물었다.
옛, 츄라보 감옥에 감금된 40여명의 소드마스터들은 매주 한명씩 비밀리에 황궁으로
압송된다고 합니다. 그리고 돌아온 자는 없습니다.
으음, 설마 황제가 정말로 소드마스터들로부터 검령을 뽑아내는 방법을 알고 있단
말인가?
슈발츠 공작은 고민했다. 사위인 캘던은 제국의 첩보부인 다크리타를 총괄하는
책임자이다. 그런 만큼 그늘에 가려진 여러 가지 비밀정보를 알게 되었는데, 그 중
가장 큰 문제가 되는 것이 방금 이 정보였다.
츄라보 감옥에는 과거 남방의 4개 왕국에서 잡아들인 소드마스터들이 감금되어
있었다. 그리고 그 감옥의 관리는 황제 친위대인 레드랜서가 직접 하고 있었다.
리앙 4세가 즉위한 지 2년 만에 결성된 레드랜서, 몇 명의 마스터와 다수의
마법사들로 구성된 그들은 빠른 속도로 이 수도의 권력을 장악하고 있는 중이었다.
물론 슈발츠 공작은 그런 것에 별로 신경을 쓰지 않았다. 어차피 제국은 황제의
것이고, 황제가 새로운 수족을 원하는 것은 당연하다. 자신 같은 노신들은
경거망동하지 않고 무게 있게 자리를 지키면 되는 것이다.
그런데 지금 캘던이 알려온 소드마스터들의 문제는 그렇게 간단하지가 않았다.
슈발츠 공작은 리앙 4세가 황제에 즉위한 직후에도 주기적으로 소드마스터들에게
누명을 씌워 사형에 처한 것을 기억했다. 그런데 이제 또 주기적으로 마스터들을
죽이다니, 무엇 때문인가?
"어쩌면 저번 전쟁은 우리가 모르는 다른 이유가 있을지도 모르겠군."
"소문대로 말입니까?"
"그렇지."
남방 4개국 중 하나인 카라엘 왕국에서 각국에 사신을 보내 주장하고 있는 그리안
제국의 음모!
그리안 제국에서는 그것에 대해 크게 분노하여 내년에는 새로 20만의 병사들을
증원하여 그들을 치기로 결정한 상태였다. 그자들이 떠들게 놔둔다면 외교적으로
좋지 않은 사태가 일어날 수도 있기 때문이다.
그러나 유일한 숙적인 시얀 제국에서도 이 일만큼은 무시할 수 없었는지 정식으로
사자를 보내 진상의 해명과 침략 행위의 자제를 요구해왔다.
그 때문에 요즘 팔피트의 중요 귀족들이 모여 이후의 행동에 대하여 심각하게
논의하고 있지 않은가?
만약 정말로 황제가 그런 방법을 알고 있다면, 또한 그것이 외부로 알려진다면
제국은 전 대륙의 소드마스터들로부터 외면 받게 된다.
잠시 고민하던 슈발츠 공작은 이윽고 결단을 내린 듯 캘던에게 말했다.
"슈트 대주교에게 연락을 취해주게. 그와 상의해야겠군."
"알겠습니다."
천신을 받드는 샤이아 교단의 대주교인 슈트 발텐트, 그의 신성력이라면 이 심각한
일을 믿고 의논할 수 있으리라고 슈발츠 공작은 생각했다. 그의 명에 의해 자신의
부하를 샤이아 교단의 대성당에 보내는 캘던 또한 그 생각에 동의하고 있었다.
3일 후, 슈발츠 공작은 수도에 있는 빈민가의 복지 문제에 대해 신전의 협력을
의뢰하기 위해 정식으로 대주교인 슈트 발텐트 사제를 방문했다.
구름 위를 뚫고 나온 봉우리는 고산 특유의 낮은 높이의 나무들로 덮여 있었다.
그리고 더 위로 올라가면 이제는 고사리와 이름 모를 꽃들만 피어 있는 바위가
나온다.
정상에 있는 거대한 바위, 그것이 바로 드래곤로드 카르티오스의 레어를 장식하는
대문이라는 것을 아는 존재는 그렇게 많지 않지만, 지금 그 바위는 둘로 갈라져
활짝 열려 있었다.
두 사람, 옅은 보라색 빛깔이 도는 은발의 미남자 아론은 검을 손에 들고 정면에
위치한 남자를 노려보고 있었다. 녹색의 머리카락을 길게 늘어뜨린 남자, 마법사
차림의 그자는 제법 세차게 부는 바람에 자신의 머리와 옷이 휘날리는 것이 불만인
듯 바람의 정령을 보며 뭐라고 협박하고 있었다.
"차앗!"
위이잉.!
그림자도 따라가지 못한 속도로 상대에게 쏘아져 나간 아론은 그대로 자신의 검으로
그를 베었다. 어느새 검에서 뿜어져 나오는 칠흑의 검강! 그것은 더 이상 불길처럼
타오르지 않았다. 단지 더욱 색이 짙어져 이제는 완전히 검신이 보이지 않게 되었을
뿐이다.
캉.!
"정말 이렇게 빠른 검은 6천년을 살면서 처음이군."
"상대보다 빠르지 않은 이상 절대로 빠르다고 할 수 없지."
지팡이로 검을 막은 남자의 말에 무거운 목소리로 대답하는 아론이었다. 녹색
머리의 남자는 가볍게 웃으며 그대로 자신의 지팡이를 휘둘러 아론을 밀어냈다.
휘익, 척!
"그래도 그대가 거의 벽을 뚫기 직전이라는 것은 확실해. 검을 쓰는 실력은 말할
것도 없지."
"카르티오스, 그대는 무한검선에게서 검을 배웠는가?"
아론은 폴리모프한 카르티오스가 자신의 공격을 여유 있게 받아내는 것과 자신의
검법을 정확하게 평가하는 것에 눈빛을 빛내며 물었다.
소혼검법 3장에 들어있는 최고의 쾌검 분광검의 일초를 가볍게 막아낼 정도면 그는
이미 그랜드 마스터의 경지에 있다고 봐야 했다.
"아니, 나는 그의 친구지 그의 제자가 아니거든. 그래서 나 스스로 연구했지.
어떻게 그랜드마스터에게 얻어맞지 않고 살 수 있는가를."
카르티오스는 구름 속으로 사라지려고 하는 태양을 정면으로 바라보며 말을 꺼냈다.
그의 정신은 이미 4천 년 전으로 돌아가고 있는 것 같았다.
"그것은 자존심 문제였지. 아무리 친구라고 해도 드래곤이 인간에게 얻어맞고
다녀야 한다니! 결국 그 친구가 죽기 전까지 한 번도 이겨보지는 못했지만 로드가
되고 계속 고민해보니 나름대로 해결책이 나오더군."
"음, 그럼 검법이 아닌 거군? 마법인가?"
"그렇지. 단순한 헤이스트 마법이 아니야. 내 몸의 마나를 상대의 움직임과
동조시키는 마법, 이것을 나는 '거울의 춤'이라고 이름 붙였네."
"흠, 그럼 내가 기를 사용하는 이상 너의 방어를 뚫은 수는 없는 건가?"
"이론상으로는. 마나의 양으로 따지면 드래곤보다 강할 수는 없지. 결국 상대의
공격을 막아내는 것만으로도 충분히 이길 수 있거든."
"으음."
아론은 문제가 간단하지 않다는 것을 깨달았다.
이곳에 도착한지 한 달이 지났다. 로드의 레어 뒤쪽에 굴을 하나 파서 자신의
숙소로 삼고 매일 밤낮으로 수련에만 집중했다.
약간 아래쪽으로 내려가면 퓨리엘의 나무움막이 있는데, 그는 체질적으로
동굴생활이 싫다고 했다. 나무로 만든 벽과 침대가 필요하다는 것이다. 아무튼 그도
아론과 함께 수련을 하고 있었다.
그런데 수련을 시작한지 며칠 후부터 로드가 자신도 돕겠다고 나섰다.
"그래도 친구의 무공을 계승한 자이니 내가 돕지 않을 수 없지."
그렇게 말하며 인간으로 폴리모프한 그는 하나의 지팡이를 들고 나와 매일같이
아론과 대련을 했다.
그런데 아론은 그를 한 번도 이길 수 없었다. 아니 공격을 성공시킨 적도 없었다.
사실 인간 중에서는 가장 강력한 투기를 가진 아론이지만 드래곤로드의 마나량과
비교할 수는 없었다.
결국 힘으로 부딪치는 것은 좋은 방법이 아니다. 빈틈을 노려야 하는데 모든 공격이
그의 지팡이에 막혔다.
한데 이상한 건 카르티오스의 움직임이 검법하고는 거리가 멀어 보인다는 점이었다.
마치 검법을 거의 모르는 사람의 움직임이다. 그러나 그런 움직임으로도 모든
공격을 막아내는 것이 신기했었는데, 지금에서야 그 이유를 알았다.
"좋다. 그럼 이것도 막아봐."
휘익!
파캉, 파캉.!
"격검강도 못 막을 정도면 내가 이걸 대 그랜드 마스터용 방어마법이라고 했겠나?"
자신의 주변에서 생성된 검강을 지팡이로 가볍게 부수면서 그가 말했다. 그리고
그와 동시에 반대편 팔을 뻗자 손바닥에서 녹색의 구체가 나와 아론에게 쏘아져
나갔다.
슈욱!
"이것은?"
파파팍!
아론은 급히 몸을 피했지만 그 구체는 계속해서 그를 쫓아왔다.
베어버릴까?
그러나 그의 본능은 구체가 위험한 것이라고 알리고 있었다.
"그거 베면 그대로 터진다. 내 독기를 둥글게 뭉쳐서 보낸 거니까. 포이즌 오브라고
하지. 어떻게 피할래?"
친절하게 설명까지 해 주며 관심어린 눈으로 쳐다보는 카르티오스, 확실히 그는
수천 년 만에 자신을 재미있게 해주는 존재를 만나 이 기회에 최고의 검사가 어떻게
자신이 그동안 만들어낸 것들을 대처하는지 하나도 빠짐없이 모두 확인해 보리라
굳게 결심하고 있었다.
4천 년 전부터, 무한검선에게 얻어맞은 추억이 되살아 날 때마다 하나씩 만든 이
마법들을 이제 그의 계승자인 아론을 상대로 모두 시험해 본다! 그것이
카르티오스가 낮잠도 안자고 아론과 매일 대련하는 진짜 이유였다.
파파파팍!
슈슈슈슉!
사람과 그것을 쫓는 녹색의 구체는 점점 더 빠르게 움직였다. 베면 폭발한다! 아니,
가까이 가기만 해도 폭발 할 것이 틀림없다.
아론은 전신의 내력을 모두 끌어올려 네 개의 분신을 만들어내면서까지 피했지만
드래곤의 시선은 그 모든 허상을 간파하여 정확하게 아론의 본신을 향해 자신의
오브를 움직였다.
[아론, 어떻게 할 거야?]
리히나의 물음에 아론은 가볍게 고개를 저으며 생각했다.
'이대로 가면 끝이 없겠군.'
"흐읍."
팟!
다시 펼쳐진 분광검! 시공을 초월하여 순간이동을 한 것처럼 이동한 아론의 검이
카르티오스의 머리를 둘로 가르기 위해 움직였다. 그러나 역시 카르티오스의 지팡이
또한 이미 머리 위를 막고 있었다.
'지금!"
휘리릭!
검은 그대로 내려쳐지는데 아론의 몸은 갑자기 정 반대로 한바퀴 회전했다.
아론의 등 바로 뒤에는 그를 쫓아온 포이즌 오브가 있었다. 그리고 아론의 왼손이
펼쳐지며 검은 강기가 마치 그물처럼 넓게 퍼져 그 오브를 감쌌다. 그 때문에
오브를 제어하던 카르티오스의 마나의 끈의 힘보다 오브를 싼 아론의 강기 힘이 더
강해졌다. 찰나라고도 할 수 있는 순간적인 일이었지만 그것만으로도 충분했다.
"아니? 어떻게 그런 움직임이?"
카캉!
콰콰콰쾅.!
놀라하는 드래곤로드의 음성과 거의 동시에 아론의 검과 강기에 둘러싸여 미처
방향을 바꾸지 못한 오브가 동시에 로드를 공격했다.
그래도 로드의 지팡이는 그 두 공격을 모두 완벽하게 막아냈다. 단지 폭발하는
오브에 약간 옷이 찢어지기는 했지만.
"음, 타격 타이밍이 거의 동시였는데 모두 막아내다니?"
"후하하하하! 거울의 춤에는 사각이 없지. 여러 개의 공격이 들어오면 자동적으로
마나로 만든 다른 팔이 나타나서 그것을 막아주니까. 괜히 10서클 마법인줄 아나?
9서클도 아닌 10서클이지!"
"으음."
마법사가 궁극으로 익힐 수 있는 마법은 9서클이다. 그러나 물질계에서 그 마법을
사용할 수 있는 존재는 오직 드래곤 뿐이다. 인간이나 엘프는 8서클이 한계라고
되어 있다.
인간이나 엘프가 9서클을 사용하려면 8서클 마스터가 대규모 마법진을 사용해야
한다. 9서클의 마법에 사용되는 마나는 너무나도 커서 인간과 엘프의 한계를
벗어나기 때문이다. 오직 드래곤 하트만이 그것을 가능하게 한다.
그런데 이 카르티오스는 드래곤로드만이 가능할 수 있는 10서클의 영역에 도달하자
그것을 이용해 궁극의 마법을 만들어 낸 것이다.
"아무튼, 포이즌 오브를 순간적으로나마 제어해서 역으로 나에게 공격을 가한 것은
놀라운 수법이었다. 검이 아닌 왼손으로 동시에 강기를 쓸 수 있다니? 그것도
그물처럼 복잡한 형태로 말이야. 기의 사용법에 있어서는 이미 견줄 수 있는 존재가
없겠군."
끄덕끄덕!
카르티오스는 납득했다는 듯 고개를 끄덕이며 자신의 레어 쪽으로 걸어 들어갔다.
오늘의 대결은 끝났고 수확도 있었다.
[헤에, 저게 10서클 마법이었단 말이지? 난 처음 봐.]
당연히 처음 보겠지. 9서클, 아니 8서클 마법도 본적이 없을 거다.
아론은 속으로 그렇게 중얼거리면서 레어 안으로 들어가는 카르티오스의 뒷모습을
보며 결심했다. 마계로 올라가기 전에 꼭 저놈에게 한방 제대로 먹이겠다고!
그다지 넓지 않은 석실, 사방 3m정도의 사각형 구조에 한쪽 벽에는 돌로 된 침대가
놓여 있고, 그 옆에 나무 탁자가 하나 놓여 있었다.
문이 달려있는 바깥쪽 면 역시 돌판으로 막아 놓았는데, 그래도 완전히 밀폐된
구조는 아니고 창문이 하나 달려 있었다.
이곳이 바로 아론이 지내는 거처인데, 알고 보면 거대한 바위 속을 통째로 파내고
만든 공간이었다. 물론 돌침대도 석실과 한 덩어리로 붙어 있는 일체형이었고, 오직
퓨리엘이 가져다준 나무로 만든 탁자만이 진정한 의미의 가구라고 할 수 있었다.
리히나는 한숨을 쉬며 아론의 삭막한 정신세계를 탓했지만 아론은 이게 가장
좋았다.
부스럭!
"오늘은 보리빵이군."
돌침대 옆에 있는 배낭으로부터 한 덩어리의 빵과 우유를 꺼낸 아론은 아무 생각
없이 그것을 먹기 시작했다.
배낭에는 그가 1년간 먹을 식량이 들어 있었다. 물론 평범한 배낭이 아니었다.
'백팩 오브 홀딩(backpack of holding)', 로드가 빌려준 이 마법주머니는 보통
배낭의 50배에 해당하는 물건을 넣을 수 있으면서도 그 무게는 항상 가볍다. 그리고
내부가 일종의 아공간이기 때문에 그 안에 넣은 음식은 절대로 상하지 않는다.
아론이 한 달에 한 번씩 마을로 식량을 구하러 내려가야 한다고 말하자 드래곤로드
카르티오스가 그래서야 언제 수련을 하냐고 하면서 자신의 보물창고를 뒤져 집어준
배낭이다.
물론 아론은 이 배낭을 빵과 우유로 가득 채워 왔다. 과일과 야채는 퓨리엘이 가장
신선한 것으로 골라 공급해 주기 때문이다.
그리고 또 하나의 생활필수품이라고 할 수 있는 흑맥주! 알고 보니 카르티오스는
개인 술창고를 가지고 있는 모범적인 드래곤이었다.
그의 보물창고만큼이나 큰 술창고에는 없는 술이 없었고, 아론은 가볍게 미소를
지으며 처음으로 드래곤로드에게 감사를 표했다.
카르티오스는 천하의 모든 명주를 마다하고 그저 구색을 갖추기 위해 만들어놓은
흑맥주에만 관심을 집중시키는 아론을보며 혀를 끌끌 찼지만 아론은 신경 쓰지
않았다. 그리고 그날부터 로드의 술창고 한쪽 벽을 차지한 300통의 흑맥주는 아론의
소유가 되었다.
"후, 이제 두 달이 다 되었군."
식사를 마친 아론은 창문 밖으로 보이는 밤하늘의 별을 보면서 중얼거렸다.
오늘도 낮에 카르티오스와 대련을 했다. 역시 한 번의 공격도 성공시키지 못했고,
자신만 필사적으로 그의 공격으로부터 피해 다녀야 했다.
대련을 시작한지 한 달이 지난 오늘까지 그의 절대방어마법인 거울의 춤의 사각을
발견할 수는 없었다.
어떻게 생각하면 당연한 일일 것이다. 10서클, 그것은 마계에서도 상급요마장 중
극히 일부분만 도달할 수 있는 경지이다. 그런데 저 드래곤로드는 상급투마장
정도의 투기도 지니고 있지 않은가? 그리고 그 투기를 이용해서 만든 10서클
방어마법이 바로 거울의 춤이었다.
'파해법은 간단하지, 그 이상의 투기로 부딪치는 것. 음.'
드래곤로드는 자신의 힘이 이 물질계에서 가장 강하다는 것을 전제로 마법을
만들었다. 그러니 그 방어막의 한계를 넘는 힘으로 공격하면 된다. 하지만
그것으로는 저 마법을 파해했다고 할 수 없다.
'그건 좋지 않아.'
아론은 고개를 저었다. 투마의 힘, 그것은 대부분 투마기의 양으로 결정난다.
하지만 자신은 그것을 부정하고 약한 몸으로 강한 자들을 이기기 위해 노력했지
않은가? 강한 것은 강하고 약한 것은 약하다는 생각은 버려야 한다.
무한검선의 검법을 익힌 후 그것을 더욱 절실하게 느끼고 있었다. 기의 양, 그것은
강해지는 데 있어서 필수적인 것이기는 하지만 절대는 아니었다.
"일단 벽을 뚫은 후에 다시 생각해 보자. 그의 마법은 그랜드마스터를 상대하기
위한 것, 그렇다면 나도 그 수준에 올라야 그가 나를 상대로 마법을 쓰는 보람이
있겠지."
그는 마지막으로 그렇게 중얼거리면서 생각을 정리했다. 그리고 돌침대 위에서
자세를 바로잡고 검을 뽑아 리히나를 깨웠다.
[아함, 아론. 수련하려고?]
"응, 그동안 경맥을 강화시켰으니 다시 기를 키울 차례야. 준비는 돼 있으니 오늘은
약간 무리를 한다."
[응, 하지만 너무 많이는 하지 마. 아론이 고통스러워하는 것은 싫어.]
"알았어. 그럼 시작한다!"
검을 뽑아 무릎에 얹은 채 그는 운기를 시작했다. 밤새도록 몸속에 있는 투마기를
끌어내 자신의 투기로 바꿀 생각이었다.
이제 얼마 안 있으면 단전에 차 있는 기의 양이 그 한계를 넘어서게 된다. 그리고
결국 벽을 뚫고 전신으로 기가 퍼져 나가게 되면 인간들이 말하는 그랜드마스터의
경지에 도달할 것이다!
아론은 서서히 몸에서 차오르는 기의 덩어리를 느끼며 그것을 자신의 뼈 속에 있는
투마기 쪽으로 보내기 시작했다.
푸른 잔디와 같은 카페트 위에 하얀 색의 소파가 놓여 있다. 그리고 방 안
구석구석에 놓인 화분에서 꽃향기가 흘러나와 은은하게 흐르고 있었다.
소파 위에는 두 사람이 마주 앉아 차를 즐기고 있었다. 나이 80은 되어 보이는
노인, 그리고 30대 중반으로 보이는 남자, 손자라고 해도 될 정도의 이 젊은 남자가
사실은 눈앞의 대주교보다 스무 살이나 위라는 것을 모르는 사람은 없다.
슈발츠 공작, 그의 나이는 이미 100살을 넘겼다. 그럼에도 불구하고 그가
소드마스터가 되었을 당시의 외모와 체력을 지닌 것에 슈트 대주교는 약간의
질투심까지 느끼고 있었다.
그러나 그런 감정은 어디까지나 사적인 것, 이미 신의 가르침을 따른지 70년이 지난
그의 정신은 항상 자신의 감정을 관조하고 그것을 부정하지는 않지만 그로 인해
공적인 일이 흔들리게 하지는 않았다.
"음, 폐하께서 포로로 잡아온 소드마스터들을 일주일마다 비밀리에 죽이고 계시는
이유를 모르겠다는 말씀이시군요."
"그렇소, 사실 주교님 앞이라서 말씀드리는 거지만, 폐하께서 애초에 검기를
터득하시고 소드마스터가 된 것도 크게 이상한 일이었지요."
슈발츠 공작은 일의 경과를 자세하게 설명하기 시작했다.
검법을 거의 극에 다다르도록 수련한 슈발츠 공작이었다. 그런 그가 어찌 남의
성취를 못 알아차리겠는가? 2황자였던 리앙은 무공에 대한 재질이 평범한 사람
이하라고 할 수 있었다. 그가 아무리 내공수련을 열심히 해도 보통 기사의 3분의
1정도밖에 쌓이지 않았다.
리앙 황자가 소드마스터가 되기 3개월 전에 슈발츠 공작은 그를 만난 적이 있었다.
그때 그의 기는 정말 말할 가치도 없는 수준이었고, 그것으로 보아 앞으로 100년을
수련해도 절대 검령을 얻을 경지까지 도달하지 못할 것이라고 생각했다. 그런데
3개월 만에 검기를 발하고, 그 후 얼마 안 있어 군츠 황태자와 싸워 이겼다.
"적어도 내 상식으로는 불가능한 일이오. 만약 내가 천부적으로 재질이 있는 자에게
평생을 쌓은 내공을 이용하여 그의 경맥을 강화시키고 기를 늘려준다면 그는 짧은
시간에 그런 경지에 이를 수 있소. 하지만 그래도 1년은 걸립니다. 3개월이라?
드래곤이 나와서 자신의 심장을 나누어 준다면 모를까, 절대 불가능한 일이지요."
슈트 대주교는 슈발츠 공작의 설명에 납득한 듯 고개를 끄덕였다. 100년을 검과
함께 산 이 시대 최고의 기사, 그가 불가능하다면 정말로 그럴 것이다. 잠시
고민하던 슈트 대주교는 무거운 표정으로 겨우 입을 열었다.
"으음, 그렇다면 정말 최악의 경우도 생각해 볼 수 있겠군요."
"최악의 경우?"
"폐하가 이미 폐하가 아닐 수도 있소."
"뭐라고요!"
벌떡!
100년을 산 슈발츠 공작도 대주교의 폭탄선언에는 이성을 잃고 자리에서 일어나서
소리칠 수밖에 없었다. 어떻게 그런 일이 있을 수 있단 말인가?
그러나 슈트 대주교는 가만히 앉아 슈발츠 공작이 마음을 안정시키고 앉기를 기다려
설명을 계속했다.
"교에 비밀리에 전해 내려오는 기록이 있소. 그것은 바로 마왕에게 자신의 혼을 판
자들에 대한 이야기입니다."
"으음, 마왕!"
슈발츠 공작은 신음하듯 중얼거렸다. 마왕에게 혼을 팔다니, 이런 말을 꺼낸
것만으로도 반역죄가 성립된다. 하지만 이미 여기까지 온 이상 끝까지 갈 수 밖에
없다. 두 사람만 있는 자리이고, 진실은 밝혀져야 한다.
자신의 욕망에 의해 마왕을 소환하려 하는 사악한 마법사들의 이야기는 단순한
전설속의 것만은 아니었다. 실제로 그런 시도를 한 사람이 가끔씩 있었으며, 몇 백
년에 한번 씩은 성공도 한다고 그 기록에는 적혀 있다.
문제는 마왕을 소환한 후였다. 보통 마왕의 힘을 빌면 그 대가를 치러야 하는데,
원하는 것이 크면 클수록 대가도 커진다.
"마왕은 결국 소환자의 영혼을 원한다고 합니다. 그리고 영혼을 바친 자는 이미
마왕의 그림자에 영혼을 먹히고 마왕의 뜻에 따라 행동한다고 하더군요. 그 경우,
자신의 형제나 자식조차도 조금의 망설임 없이 이용하고 버린다고 합니다. 이미
그의 정신은 본인의 것이 아니라 마왕의 소유물이기 때문이지요."
"음, 설마 그런 일이 있을 수 있겠소?"
슈발츠 공작은 믿을 수 없다는 듯 슈트 공작에게 되물었다. 그러나 그의 눈동자는
흔들리고 있었다.
리앙 4세는 황제의 자리에 오른 이후, 자신의 친모인 황태후에게 차갑게 대한다고
알고 있었다. 황제의 위엄 때문이라고 생각하고 있었지만, 지금 듣고 보니 확실히
마음에 걸렸다. 그 때 슈트 대주교가 다시 말을 했다.
"사안이 사안이니 만큼 모든 일에 신중을 기해야 합니다. 본인도 그것을 믿고
싶지는 않지만 만약을 대비해야지요."
"으음, 그럼 그것을 확인할 수 있는 방법은 없습니까?"
"쉬운 것은 아닙니다만, 만약 폐하가 마왕의 힘을 사용한다면 그것을 알 수 있는
방법이 있지요."
"무슨 방법이오?"
슈발츠 공작은 눈을 빛내며 물었다.
"그것은 말입니다."
두 사람은 심각한 얼굴로 앞으로의 계획에 대해 의논하기 시작했다. 시간이 흘러 두
개의 달이 떠서야 그 회담은 끝났다.
마차를 타고 대성당을 나와 자신의 집으로 돌아가는 슈발츠 공작은 굳은 얼굴로
자신이 평생을 바친 이 제국의 미래에 대해 신께 기원할 수밖에 없었다.
밤의 어둠에 저항하듯 은은하게 세상을 비추는 황금의 달 파이의 빛도 미치지
못하는 깊은 숲속, 높이 30m를 넘어서는 침엽수의 바다 한 가운데 검은 벽돌로
둘러싸인 건물이 있었다.
보기만 해도 으스스한 기분이 드는 그 건물의 담장은 사악한 마력의 힘으로 숲에
사는 마물조차 쉽사리 접근하지 않을 정도로 사기를 풍기고 있었다. 그리안 제국
최고의 감옥 츄라보, 이 공포의 감옥은 제국의 수도 팔피트에서 의외로 멀지 않은
곳에 위치하고 있었다.
팔피트의 북쪽에는 황제의 소유인 너플 숲이 위치하고 있는데, 주로 귀족들의
사냥대회가 열리는 그 영광된 숲의 북쪽 끝에 바로 츄라보 감옥이 자리잡고 있었다.
마치 빛과 어둠처럼 숲의 절반에는 한 달에 한 번씩 젊은 귀족들이 사냥대회를 열어
즐기면서 황제의 은덕을 칭송하고 반대편에서는 감옥에 갇힌 자들이 세상을
저주한다.
덜컹!
"나와라. 큐튼 자작."
"후, 이제 내 차례인가?"
짙은 파란색의 제복을 입은 자들이 감옥문을 열고 안에 누워있는 큐튼 자작을
부르자 그는 체념한 듯 고개를 흔들며 중얼거렸다.
일주일에 한 번씩 저들이 올 때마다 과거 그의 동료였던 자들이 한명씩 사라졌다.
그리고 이제 자신의 차례가 온 것이다.
문 밖으로 나오자 한 사람이 그의 눈을 가렸다. 그리고 두 팔을 뒤로 돌려 강철로
된 수갑을 채웠다. 큐튼 자작은 결국 그들이 이끄는 데로 걸어갈 수밖에 없었다.
다각, 다각.!
'마차였군. 감옥 밖으로 나가는 건가?'
눈을 가렸으니 자신이 어디로 가는 건지 알 수가 없었다. 그러나 그는 체념한
상태에서도 희망을 버릴 수 없는지 전신의 신경을 집중해서 상황이 어떻게 돌아가는
건지를 알려고 했다.
인간은 의외로 둔해서 자신이 죽으로 가는 것을 끝까지 알아차리지 못한다.
"츄라보 감옥에서 마차가 나왔습니다. 이제 오늘 밤이면 황궁에 도착할 것입니다."
캘던은 수하가 전서구로 알린 보고를 받자마자 즉시 슈발츠 공작의 사무실로 가서
그렇게 말했다. 일주일에 한번, 거의 정확한 기간이기 때문에 오늘이나
내일쯤이라고 생각하고 주의를 기울인 보람이 있었다.
"음, 알았네. 내 오늘 밤 황궁에 들어가 보지."
슈발츠 공작은 고개를 끄덕이고는 캘던의 수고를 치하했다. 사실 황궁이 하는 일을
감시하고 공작인 자신에게 비밀리에 보고하는 일은 황제에 대한 불경이나 다름없다.
하지만 캘던도 슈발츠 공작도 그런 것은 조금도 신경 쓰지 않았다.
그날 밤, 슈발츠 공작은 미리 계획한 대로 황궁을 방문했다.
밤 시간에는 황제가 부르기 전에는 황궁에 들어가지 못하는 것이 관례이다. 그러나
그는 전전대 황제 때부터의 충신이자 최고의 기사, 그리고 최고의 귀족이다.
황궁을 지키는 호위기사단의 단장이 바로 슈발츠 공작이 아닌가? 정문을 지키는
기사는 즉시 경례를 하고 그를 통과시켰다.
그러나 내궁에 들어서자 분위기가 이상했다. 내궁은 이미 호위기사들의 관할이
아니었다. 황제 직속의 친위대 레드랜서의 기사들이 내궁의 입구를 지키고 있었다.
"슈발츠 공작 전하, 폐하와 약속을 하셨다는 말은 듣지 못했습니다만."
레드랜서의 부단장인 코네프 백작이 내궁에서 나와 인사를 했다. 그러나 그는
슈발츠 공작의 돌연한 방문에 당황한 듯 목소리가 흔들리고 있었다.
'무슨 일을 꾸미다 들킨 사람의 표정이군.'
슈발츠 공작은 속으로 그렇게 생각하며 엄숙한 표정으로 말을 꺼냈다.
"츄라보 감옥의 죄수들에 대해 폐하와 상의할 일이 있네. 비키게."
"으음, 알겠습니다. 그럼 어서 들어가시지요."
코네프 백작은 이미 슈발츠 공작이 안에서 벌어지려고 하는 일 을 다 알고 왔음을
깨달았다.
최고의 귀족인 그의 걸음을 막기에는 아무래도 부담이 컸다. 그는 결국 고개를
끄덕이며 슈발츠 공작을 내궁으로 안내했다.
내궁은 확실히 황제의 거처답게 우아한 내부 장식과 스테인드 글라스의 화려한
색채의 조화가 밤하늘의 달빛을 받아 환상적인 분위기를 자아내고 있었다. 그러나
슈발츠 공작은 문득 이상함을 느꼈다.
'하나를 의심하면 다 이상하게 보이는 것인가?'
그가 밤에 내궁을 방문한 것도 이미 몇 년 전의 일이다. 리앙 4세가 즉위한 뒤로는
한 번도 오지 않았다. 그런데 지금 이렇게 밤에 와서 보니, 그전에 깨닫지 못했던
것이 눈에 보였다.
내부의 장식이 모두 같았다. 벽에 걸려있는 그림, 그리고 바닥에 깔려있는 카페트의
색까지 변한 것이 아무것도 없었다.
리앙 4세가 선대 황제와 완전히 똑같은 취향을 가지고 있을 리는 없다. 자신이
알기로도 상당한 기호의 차이가 있었다. 그런데 선황 때의 내부 장식에서 하나도
바꾸지 않다니? 2황자 때의 예민하고 예술가적인 기질이 있는 그에게는 상상하기
힘든 일이다.
'모든 것은 곧 밝혀지겠지.'
복도를 따라 걸으며 슈발츠 공작은 중얼거렸다. 이제 곧 황제가 있는 방에 도착하게
된다.
"슈발츠 공작 전하께서 오셨습니다."
코네프 백작은 황제가 밤에 간단한 업무를 보는 방 앞에서 그렇게 외쳤다. 이안에
황제가 있는 것이다.
"슈발츠 공작, 들어오시오."
리앙 4세의 허가가 떨어지자 방문이 열리고 슈발츠 공작은 드디어 방 안으로 들어설
수 있었다. 네명의 친위기사에 둘러싸인 리앙 4세의 모습이 보였다.
방 안은 기묘한 살기에 감싸여 있었다. 보통 사람은 느끼지 못할 정도로 미약하지만
그만큼 끈적끈적한 기분이 들었다.
한쪽에는 이번에 끌려나온 죄수로 보이는 자가 눈을 가린 채, 꿇어앉아 있었고, 그
옆에 두 명의 친위기사가 서 있었다. 이미 그곳은 업무실이 아닌 처형장이었고,
슈발츠 공작은 이런 한심한 사태에 속으로 고개를 저었다.
그러나 그것을 얼굴 밖으로 드러낼 정도의 바보는 아니다. 공작은 즉시 리앙 4세의
앞으로 나아가 한쪽 무릎을 꿇고 신하로써의 예를 올렸다.
"폐하를 알현하옵니다. 돌연하게 찾아온 실례를 용서해 주십시오."
"하하하, 제국 최고의 기사인 경을 내 어찌 벌할 수 있겠소? 그런데 이 야심한
시각에 무슨 일이시오?"
"황공하옵니다. 이번에 폐하께서 전쟁에서 잡은 소드마스터들을 친히 심문하신다는
소문을 듣고 소신도 알고 싶은 것이 있어서 이렇게 찾아왔습니다."
슈발츠 공작은 일단 황제의 기분을 상하지 않는 한도 내에서 부드럽게 주의를 주는
모습을 취했다.
사실 자신이 이곳에 온 이상 황제는 그가 비밀리에 소드마스터들을 죽이고 있는
것을 알았다고 판단할 것이다. 그러니 그것을 역이용해서 함부로 소드마스터들을
죽이지 말라고 간언하러 온 것처럼 말했다.
"하하하, 경의 뜻을 잘 알겠소. 하지만 짐을 기만한 저들을 생각하면 자다가도 눈이
떠지는 것을 어떻게 하겠소? 저들을 죽이면 새로운 검령이 이 땅 어딘가에서
태어나오. 이 제국에서 태어날 지도 모르지요."
억지다! 말도 안 되는 억지로 애꿎은 마스터들을 죽이다니? 슈발츠 공작은 기가
막혔다.
이런 식으로 타국의 마스터를 잡아와서 죽이면 모든 마스터들이 제국과의 분쟁이
있을 경우 목숨을 걸고 싸울 것이다. 포로로 잡혀봐야 살아날 가능성이 없기
때문이다.
그리고 포로를 자신의 기분을 풀기 위해 여흥으로 죽인다는 사실이 알려지면 리앙
4세는 대륙 전체에 폭군으로 알려질 것이다.
제국이 강하다고는 해도 그 힘을 따져보면 대륙 전체의 4분의 1을 약간 넘는
정도이다. 동맹국들의 힘으로 절반이상을 채워야 남방의 강국인 시얀 제국과
힘겨루기를 할 수 있는 것이다.
그는 사실 리앙 4세가 정말로 소드마스터에게서 검령을 빼내는 방법을 찾아냈기를
바랬다. 현실적으로 그것이 이 상황에서는 가장 나은 것이라고 할 수 있었다.
그러나 황제의 말을 들어보면 그것은 아니었다. 그렇다면 결국 이 리앙 4세는
최소한 폭군이라는 말이 된다. 슈발츠 공작은 절망에 빠져가는 자신의 감정을
추스르며 태연스럽게 말했다.
"딴에는 그렇군요. 어차피 적국의 마스터이니 소신은 폐하의 뜻에 따르겠습니다."
"하하하, 경이 알아주니 고맙구려. 그럼 모처럼 오셨으니 저 놈의 목이 떨어지는
모습을 같이 구경합시다."
리앙 4세는 피처럼 붉은 포도주를 수정 글래스에 따라 공작에게 내밀었다. 황제만이
마실 수 있는 최고급 포도주였지만 슈발츠 공작은 그 맛을 느낄 수 없었다.
"자, 그럼 시작하라!"
"네!"
스릉.!
황제의 명이 떨어지자 두 명의 친위기사 중 한명이 자신의 허리에서 검을 뽑았다.
약간 넓은 검면을 가져 사람을 베기에 적합하게 만들어진 브로드 소드, 그러나 그
검에 검기가 서리지 않는 것으로 보아 아직 경지에는 이르지 못한 것 같았다.
"이놈! 너를 저주한다! 내가 죽어도 이 원한만큼은 잊지 않겠다!"
자신이 황제의 기분을 풀어주기 위해 죽는 것을 안 그자는 묵인 몸으로 발버둥 치며
리앙 4세에게 욕을 했다. 그러나 두 손을 뒤로 묵이고 두 눈까지 가린 그의 저항은
너무나도 무력했다.
검을 뽑은 기사가 그 검을 두 손으로 잡고 높이 들어 올리는 동안 다른 기사가
그자의 허리와 무릎을 발로 차 움직이지 못하게 했다.
휘익, 팍!
챙!
[까아아아아아.!]
그자의 목이 떨어지자 동시에 앞에 놓여있던 검이 깨어지며 여자의 비명소리가
아련하게 들려왔다. 아마도 목이 떨어진 자의 검이리라.
벌떡!
"으하하하하, 또 한 놈을 죽였군!"
리앙 4세는 흥분한 듯 자리에서 일어나 크게 웃었다. 과거 그가 자신의 정적이었던
자들을 죽일 때와 똑같았다.
그러나 과거와는 달리 슈발츠 공작은 모든 것을 볼 수 있었다. 검령이 깨어지며
하얀 영혼이 나타나는 것도, 그리고 리앙 4세의 입으로부터 이상한 기운이 쏘아져
나가 그 하얀 영혼을 잡아 그대로 삼키는 것도!
그날 슈트 대주교가 공작에게 준 것은 한 장의 스크롤이었다.
"700년 전 교의 성자인 피발트 사제께서 만드신 고위 신성마법 스크롤 중 한
장입니다. 이제는 세상에 흐르는 신성력이 약화되서 나도 이 신성마법을 사용할 수
없지요. [드래곤 아이]! 두 시간동안 모든 환상을 간파하고 유령처럼 눈에 보이지
않는 존재도 볼 수 있습니다. 검령 또한 영혼의 일종이니 이 스크롤을 사용하면 볼
수 있을 것입니다."
그는 검령이 어떻게 되는지 두 눈으로 똑똑히 확인하는 것이 가장 확실한
방법이라고 말했다.
그리고 슈발츠 공작은 지금 자신의 두 눈으로 보았다. 검령을 삼키는 존재! 그것은
인간이 아닐 것이다.
"슈발츠 공작? 무슨 의견이 있소?"
공작이 미처 충격을 감추지 못하고 두 손을 부들부들 떨자 웃음을 멈춘 리앙 4세가
물었다. 슈발츠 공작은 퍼득 정신을 차리고 급히 마음의 평정을 되돌리면서
대답했다.
"아닙니다. 사실 폐하의 심정을 이해합니다만, 제 성격과는 맞지 않는 일이라서
잠시 어지러움을 느꼈군요."
"하하하, 평생을 검과 함께 살아온 공작답지 않으신 말씀이오. 자, 또 한잔
받으시고 앞으로도 계속 우리 제국을 위해 애써 주시오."
"충심을 다하겠습니다."
황제와 최고의 귀족은 화기애애하게 잔을 주고받았다. 그러나 두 사람의 마음속은
제각기 다른 생각으로 가득 차 있었다.
한 시간 쯤 지난 후, 슈발츠 공작은 내궁을 나와 자신의 거처로 가기 위해 마차에
올라탔다.
마차의 창문 밖으로 눈을 돌리니 때마침 두 개의 달이 시야에 들어왔다. 수천 수만
년 동안 저 달들은 규칙적으로 세상에 빛을 드리웠으리라.
"이제는 어떻게 해야 하지?"
그는 가슴이 답답한 듯 머릿속의 생각을 입 밖으로 소리를 내서 중얼거렸다.
절망만이 가득 찬 머릿속은 지난 100여 년간의 기억들이 소용돌이치고 있었다.
슈발츠 공작은 너무나 피곤해서 이대로 영원히 깨어나지 않는 잠에 빠지고 싶다고
생각했다.
2. 암살 시도
하얀 대리석 벽에는 천사의 상이 조각되어 있었다. 중앙에 있는 소파는 화려하지는
않지만 옅은 푸른색으로 밝은 방안에 시원한 분위기를 더하고 있었다.
그러나 그 소파에 앉은 두 사람은 이 방안의 분위기와는 전혀 다르게 굳은 얼굴로
무거운 분위기를 자아내고 있었다.
"그런 일이! 설마 했는데 정말로 마왕이 폐하 속에 숨어 있었단 말이오?"
슈트 대주교는 믿을 수 없는 듯 두 손을 부르르 떨며 말했다. 정말로 마왕의 강림이
이루어지다니? 그것도 아무런 신탁도 없이 비밀리에!
사실 인간의 역사가 시작한 이래 수십 번의 마족강림 사건이 있었지만 정말로
마왕이 직접 이 물질계에 영향력을 나타낸 적은 단 두 번 밖에는 없었다.
그러나 그들은 수백 년에 한 번 일어날 까 말까한 마족강림을 제대로 판단할 능력이
없었다. 마계의 존재가 나타나면 무조건 마왕이라고 생각할 뿐이었다.
"그렇습니다. 대주교님, 폐하를 마왕의 손으로부터 구할 방법은 없겠소?"
슈발츠 공작은 최후의 희망을 가지고 물었다. 리앙 4세의 몸속에 있는 마왕을
꺼내고 그를 제정신으로 되돌릴 수만 있다면 무슨 일이든 할 생각이었다. 그러나
슈트 대주교는 그의 늙은 얼굴에 더욱 진한 주름을 만들며 고개를 저었다.
"폐하는 이미 죽은 것이오. 마왕은 마치 도플갱어가 사람을 죽이고 그 사람으로
변신하듯 자신이 강림하는 육체의 주인을 죽입니다. 영혼을 파괴해 버리는
것이지요. 결국 지금의 폐하는 육체라는 껍데기만 남아있는 셈입니다. 마왕이 몸
밖으로 나와도 시체가 될 뿐 이지요."
"아! 그럴 수가!"
다시 한 번 절망이 머릿속에 가득 찼다. 자신이 충성을 맹세한 그리안 황가는 이미
없단 말인가?
리앙 4세는 37세로 황후도 후궁도 여럿 있었지만 아직까지 아이가 없었다. 그리고
전 황태자 군츠의 아이는 그가 황제가 된 이후 모두 의문의 사망을 했다. 한마디로
지금 제국의 적통은 완전히 대가 끊긴 셈이다.
물론 황제의 피가 나누어진 가문은 여럿이 있다. 당장 슈발츠 공작의 조모도 황실의
공주였다. 그러나 그리안 제국의 제도는 적통 이외의 혈통은 절대로 인정하지
않는다. 왕위 계승권은 오직 적통에게만 있다.
"휴, 그런 것 같소. 그리안 왕조는 단절된 셈이지요. 하지만 이 제국은 아직 남아
있으니 이일을 어떻게 해결할까 상의해 봅시다."
"으음, 그래야겠지요."
슈발츠 공작은 억지로 마음을 가라앉히고 슈트 대주교와 앞으로의 일에 대해
상의하기 시작했다.
리앙 4세가 마왕의 화신이라는 것을 안 이상, 그를 제거할 수 밖에 없었다. 그러나
그를 마왕이라고 증명할 방법이 없었다.
껍데기가 인간인 이상 그가 자신의 힘을 사용하지 않는 한, 드래곤 아이의
마법으로도 그를 알아보는 것이 불가능하다. 하물며 만인이 알게 증명할 수 있는
방법이란 것이 있을 수 없었다.
"결국, 그를 죽일 수밖에 없습니다."
슈트 대주교는 심각한 표정으로 말을 꺼냈다. 그리고는 다시 말을 이었다.
"만약 그가 죽으면 폐하의 몸은 마족에게 오염된 증거로 그 뼈와 피가 검게 변해
버릴 것입니다. 마인이 된 증거가 되는 셈이지요. 현자의 탑의 마법사들도 그
사실을 알고 있기 때문에 그를 죽일 수만 있다면 모든 일은 해결 됩니다."
"으음, 그렇단 말이군요."
슈발츠 공작 역시 납득한 듯 고개를 끄덕였다. 일단 죽인 다음에 황제 시해죄로
만인의 지탄을 받을 일은 없게 된 것이다.
"문제는 그의 진정한 힘이 어느 정도인가 하는 것입니다. 원래 마왕은 이 물질계로
강림해도, 본신의 힘을 거의 쓸 수 없다고 합니다. 껍데기인 인간의 힘의 한계를
넘을 수 없다는 것이지요. 그러나 그가 검령을 다수 흡수한 이상, 그의 힘이 어느
정도인지는 섣불리 짐작할 수 없습니다."
"으음, 검령이라."
확실히 황제가, 아니 그 마왕이 흡수한 검령은 이미 40개가 넘는다. 검령을
소유하고 그 때문에 그 힘을 잘 알고 있는 슈발츠 공작은 자신도 모르게 신음소리를
내었다.
한참을 생각하던 슈발츠 공작은 겨우 입을 열어 말했다.
"내가 이번에 깨달은 방법이 있습니다. 검을 상대의 몸에 박은 후, 그 안에서
검강을 폭발시키는 방법이지요. 그러니 일단 그자의 몸에 공격을 성공시키면 충분히
그의 육체를 파괴할 수 있을 것입니다. 그러면 그 마왕도 죽겠지요?"
"오오, 검강을 폭발시키다니? 경의 깨달음은 정말 놀라울 정도군요! 그렇다면
이렇게 합시다."
슈트 대주교는 희망이 생기자 약간 기운이 난 듯 자신의 의견을 말했다. 몸이 어느
정도 파괴 되도 그 마왕이 소멸하리란 보장은 없다. 광전사 같은 경우 몸이 반쪽
나도 살아서 검을 휘두르지 않는가?
"하지만 공의 검에 신성마법을 걸면 아무리 마왕이라고 해도 견디지 못할 것이오!"
원래 검령이 깃든 검은 대부분의 마법이 전혀 듣지 않지만, 최상급의 신성마법과
8서클의 마법은 걸린다.
물론 지금은 8서클 마법사도 세상에 단 세명만 존재하고 7서클 이상의 최상급
신성마법을 쓸 수 있는 사람은 아예 없지만 대성당에는 과거 대주교들이 남겨 놓은
스크롤이 있다. 그 중에 한 장인 최상급 신성부여마법 '영광의 빛', 이 마법을 건
검으로 마족을 베면 웬만한 마족은 그대로 마계로 강제 소환된다고 한다.
"으음, 그럼 그 마법을 건 채 검집에 꽃아 두었다가 결정적인 순간에 그자를
공격해야 하겠군요."
"그렇지요. 그 마법이 걸린 것을 들키면 안 됩니다. 그리고 그 마법 역시 효력이 두
시간 밖에 유지되지 않으니 기회를 잘 보아야 합니다."
슈트 대주교는 그렇게 말하며 밖에서 대기하고 있던 사제를 불러 스크롤을
가져오라고 지시했다.
계획이 만들어지자 두 사람은 이제 더 이상 같이 있을 필요가 없는 듯 일어나서
악수했다. 그러나 그들이 하려는 일은 사실상 반역이라고 할 수 있었고, 그런 만큼
그들의 얼굴은 더없이 어두웠다.
황제의 서재답지 않게 어두운 방안에는 오직 네 개의 초만이 밝혀져 있었다.
노크도 없이 조용히 문을 열고 들어온 레드랜서의 단장 코네프 백작은 허리를 숙인
채 정중히 보고했다.
"슈발츠 공작이 슈트 대주교와 접촉했습니다."
의자에 앉아 책상에 있는 서류를 보던 리앙 4세는 그의 말을 듣지 못한 듯 그대로
책을 읽고 있었다. 그러나 코네프 백작은 조금도 움직이지 않고 그대로 허리를 숙인
채 서 있었다.
이윽고 책을 다 읽은 리앙 4세는 책을 덮고 코네프 백작을 보았다.
"이번 트윈 풀문(Twin-Fullmoon) 축제에 슈발츠 공작을 비롯한 몇몇 공신들과
식사를 하겠다. 준비하라."
황제의 명에 코네프 백작은 두 눈을 빛냈다. 그의 말은 분명히 슈발츠 공작이 무슨
음모를 꾸미든 그 음모를 실행할 기회를 주겠다는 의미였다. 그러나 그는 조금의
동요도 없이 다시 고개를 숙이며 대답했다.
"명을 받들겠습니다."
황제는 다시 다른 책을 들고 읽기 시작했고 코네프 백작은 조심스럽게 방을 나섰다.
탈칵!
조그만 소리를 내며 문이 닫혔다. 그 후에도 한참동안 책을 읽던 리앙 4세는 문득
고개를 들며 중얼거렸다.
"역시 내 정체를 알아차렸군. 슈발츠 공작."
베리드는 웃었다. 그가 찾아왔을 때부터 낌새가 이상해서 레드랜서에 명해서 슈발츠
공작의 거동을 집중적으로 감시하라고 명했다.
그 결과 그가 자신을 찾아오기 전에 샤이아의 대성당에 간 것을 알아냈다. 아마
그곳에는 자신의 정체를 알아볼 방법이 남아있을 것이다.
그리고 이제 그가 다시 대성당을 찾았다.
"즐거운 일이야. 그가 무슨 일을 꾸미는지 상상을 하는 것은."
눈엣가시 같은 샤이아교의 사제들, 천신을 숭배하는 그들을 쓸어버리고 싶은 욕망은
처음 리앙의 정신을 파괴하고 그 몸을 지배했을 때부터 있었다. 그러나 아직 때가
아닌 것을 알았기 때문에 참고 있었다. 그러나 이제 기회가 왔다!
'그것도 새로운 소드마스터들을 확보할 기회와 함께 말이지.'
즐거웠다. 이제 감옥에 남아있는 소드마스터는 열 명도 남지 않았다. 저 바보 같은
루드비히가 야망을 이루지 못하고 죽어버리는 바람에 남은 마스터들을 잡아들이지
못했기 때문이다. 그래서 어떻게 다시 마스터들을 보충할까를 고민하던 차에 새롭게
마스터들을 얻을 기회가 왔다.
'슈발츠 공작, 내 기대를 저버리지 마라! 너의 기사단원들의 검령은 모두 내가
먹어주마!'
슈발츠 공작을 역적으로 만들고, 그것을 사주한 샤이아 교단을 탄압하고 그
부하들을 잡아들인다. 제국은 마스터의 수가 급감하게 될 것이다.
일단 그렇게 제국의 힘이 약화 되면 남쪽의 시얀 제국이 도발해 올 것이다. 그러면
이제는 그들 차례다! 자신이 직접 그랜드마스터의 능력을 보이며 대군을 이끌고
시얀 제국을 치는 것이다. 대륙을 둘로 나눈 대전쟁을 벌인다! 화끈하게 놀고 그
위에 수많은 검령을 얻는다!
"하하하하하, 정말 좋군! 최고야!"
상상속의 자신의 모습에 크게 만족한 베리드는 결국 치밀어 오르는 웃음을 참지
못하고 크게 입을 벌려 웃었다. 그런 그의 눈은 붉게 빛나고 있었다.
일 년에 단 한번 두 개의 달 파이와 시아가 모두 보름달이 되는 날이 있다. 일 년
중 가장 마나의 움직임이 왕성하고 그 때문인지 사람의 감정은 크게 흔들린다.
사랑하는 남녀가 고백하는 날, 그리고 모든 중요한 마법진 실험이 시행되는 날이다.
광장에는 수많은 남녀들이 모여 축제를 즐기고, 현자의 탑에서는 젊은 마법사들이
자신이 이런 날에도 일해야 하는 마법사임을 스스로 저주하며 그들의 스승인
대마법사의 명에 따라 복잡한 마법진에 마나를 주입하고 있었다.
그리고 그리안 제국의 수도 팔피티의 황궁에서도 역시 무도회가 열리고 있었다.
슈발츠 공작과 캘던은 부드러운 미소를 지으며 자신들에게 인사하는 다른
귀족들에게 답례를 하는 중이었다. 그러나 그들의 마음속은 더 없이 떨리고 있었다.

리앙 4세는 지난 전쟁에서 희생된 군부의 마스터들을 추모하는 한편, 그들의
가족들에게 상당한 위로금을 지불했다. 그리고 그들의 윗사람인 군부의 귀족들을
초빙하여 이 무도회 뒤에 따로 식사를 하면서 그들의 의견을 듣고 흔들린 마음을
바로잡겠다고 한다.
그리고 가장 중요한 것은 그 자리에 있는 자들에게 다시 충성서약을 받겠다는
것이다.
그 명을 받은 고위 기사들과 귀족들은 크게 기뻐하며 황제가 비록 성격이 급한 것은
있지만 그래도 신하의 충성심을 얻기 위해 노력을 한다고 말했다.
충성서약식!
그 의식은 기사가 자신의 검을 뽑아 황제에게 바치는 것에서부터 시작한다. 물론
진검을 들고 황제 바로 앞까지 가는 것이기 때문에 황제가 그 의식을 치루는 것은
믿을만한 신하만으로 국한한다.
황제는 그 검으로 기사의 머리와 양어깨를 가볍게 두드리는데 이때 황제가 마음에
들지 않는 자는 그대로 목을 치라고 하는 의미가 있었다.
그러나 검령을 소유한 소드마스터의 검은 다른 사람이 쥘 수가 없다. 그렇기 때문에
이 경우는 마스터가 검을 검집채로 풀어서 바닥에 내려놓으면 황제는 미리 준비한
다른 검으로 의식을 하게 되는 것이다.
검을 든 채로 황제의 바로 앞으로 갈 수 있는 기회는 별로 없다. 이것이야 말로
절호의 기회가 아닌가? 게다가 오늘은 무도회가 열렸기 때문에 슈발츠 공작의
제자나 다름없는 로얄나이트가 대부분 궁성에서 수비를 맡고 있었다.
아직 레드랜서로는 황궁전체의 수비를 맡을 수도 없고, 그렇게 될 수도 없다.
그것은 귀족 중에 우수한 기사들로 구성된 로얄나이트의 명예를 손상시키는 일이기
때문이다. 레드랜서는 주임무는 어디까지나 내궁의 경비와 황제의 잔신부름이었다.
슈발츠 공작은 의외로 빨리 기회가 온 것에 기뻐하는 한편 운명의 시간이 다가온
것에 몸을 떨었다. 100년을 검과 함께 살아온 그였지만 이번 일만은 마음의 평정을
유지하기가 힘들었다.
"하하하! 슈발츠 공작 전하, 이제 곧 폐하께서 부르실 것입니다. 슬슬
준비하시지요."
볼트란 후작이 손에 와인잔을 들고 다가와 웃으며 말을 건냈다. 그 역시 만찬회에
참석하기로 되어 있는데, 충성서약을 한 귀족은 관례적으로 큰 포상을 내리기로
되어 있기 때문에 그의 기분은 상당히 좋은 듯 했다.
"허허, 물론입니다. 내 사위와 이야기가 끝나는 데로 갈 것이니 볼트란 경은 먼저
가시지요."
"과연, 전하의 사위 사랑은 만인이 이야기할 만하군요. 하하하, 그럼 먼저 가
있겠습니다."
볼트란 후작은 웃으며 고개를 끄덕인 후, 그대로 홀을 나섰다. 사실 자신보다
작위가 위인 슈발츠 공작과 같이 들어가면 모든 사람이 슈발츠 공작에게 먼저
인사를 하게 되기 때문에 혼자서 들어가는 것이 더욱 좋았다.
"그럼 다녀오겠네. 뒷일을 부탁하네."
슈발츠 공작은 캘던에게 약간 무거운 목소리로 말했다. 캘던 역시 긴장을 완전히
숨길 수 없는 듯 얼굴을 굳히고 고개를 숙였다.
공작의 심복기사들이 이미 궁 곳곳에 퍼져 있었다. 물론 그들은 공작이 무슨 일을
하려는지 모른다. 그러나 만약의 경우 그들은 틀림없이 황제보다 공작을 우선할
것이 틀림없었다.
"다녀오십시오. 전하."
캘던의 인사를 뒤로 슈발츠 공작은 천천히 호흡을 가다듬으며 홀을 나섰다.
"슈발츠 공작 전하께서 드시옵니다!"
만찬회장로 쓰이는 수룡의 홀에 들어서자 앞에서 대기하던 레드랜서의 단원이
소리를 내어 알렸다. 그러자 의자에 앉아 있던 모든 사람이 일어나 그에게 인사를
했다. 이 제국 내에서 황제 이외에는 슈발츠 공작보다 높은 지위의 사람이 없다는
것을 확실히 알 수 있었다.
"이제 곧 폐하께서 드실 것입니다."
옆에 앉은 샤프론 후작이 조용히 말했다. 황제는 슈발츠 공작이 입장하기를
기다렸을 것이다. 작위가 높을수록 뒤에 입장하는 것이 샤교계의 상식이다.
"음, 그럼 곧 시작하겠군요."
슈발츠 공작은 평온을 가장한 얼굴로 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
캘던은 아까부터 가시가 목에 걸린 것 같은 기분에서 벗어나지 못하고 있었다.
슈발츠 공작이 만찬회장으로 들어가기 전까지는 그것이 이번 일에 대한 부담감
때문이라고 생각했었다. 그러나 슈발츠 공작이 내궁으로 들어간 이후, 그 느낌이
더욱 심해지면서 점점 확실하게 원인을 깨닫게 되었다.
일에 대한 긴장이 아니다! 자신이 과거 20여 년간 현상금 사냥꾼으로 지내오면서
갈고 닥은 위기의식이 발동하고 있는 것이다.
그는 자신의 얼굴 반쪽을 가리고 있는 금속가면에 흥미를 가지는 귀부인과 웃으며
대화를 나누면서 속으로는 쉴 새 없이 주변의 모습을 살폈다. 과연 이상했다.
로얄나이트들은 자신의 위치에서 묵묵히 서서 사람들을 경호하고 있을 뿐이다. 아마
그들은 무도회가 끝날 때까지 그렇게 서 있을 것이다.
그런데 레드랜서, 황제의 직속친위기사인 그들의 배치가 바뀌고 있었다. 아무도
눈치 못 채게 아주 서서히, 한 사람씩 조심스럽게 위치를 이동했다.
캘던의 눈이 날카롭게 빛났다. 그의 눈이 틀리지 않았다면, 과거 그의 경험이 모두
헛된 것이 아니라면 지금 레드랜서는 안쪽과 바깥쪽을 격리시키는 엄중방어진을
치고 있었다. 황제가 고위귀족들의 충성을 받으려는 만찬회장을 포위하고 있는
것이다!
'그들은 이미 안에서 무엇인가 사건이 일어난다는 것을 알고 있다! 함정이야,
이건!'
심장이 뛰었다. 어째서 슈발츠 공작이 들어가기 전에 이 사실을 알아차리지
못했을까? 그는 속으로 자신의 감각이 둔해진 것을 저주했다.
그러나 사실 슈발츠 공작이 들어감으로써 배치가 바뀐 것이다. 후회는 아무리 해도
소용이 없다.
'수를 써야 돼! 이대로는 모두 개죽음을 당하게 된다! 슈발츠 공작도, 그리고
나도!'
캘던은 격렬하게 뛰는 심장을 억지로 안정시키며 앞에서 수다를 떨고 있는
귀부인에게 웃는 얼굴로 사과를 한 후에 한쪽 구석에 있는 란츠 남작에게로
걸어갔다.
평범한 평민출신의 소드마스터이 란츠 남작, 그의 정체는 바로 다크리타의
부단장이었고 캘던의 심복이라고 할 수 있는 남자였다.
"백작각하, 무슨 일이십니까?"
란츠 남작은 캘던이 다가오자 고개를 약간 숙여 인사한 뒤에 나직한 목소리로
물었다. 설마라고는 생각하지만 이런 무도회중에 캘던이 자신을 찾는 경우는 별로
좋지 않은 사건이 일어난 경우라는 걸 그는 잘 알고 있었다.
"남작, 이 일은 아주 심각하네, 지금 즉시 다크리타 전원을 동원하여 래드랜서들을
제압하게, 물론 가능한 한 비밀리에 움직여야 하네."
"레드.랜서 말입니까?"
그는 믿기지 않는다는 듯 되물었다. 지난 2년간 그가 캘던의 명령에 즉시 복명하지
않고 이렇게 되물은 적은 없었다. 하지만 황제의 직속친위대를 치라니? 반역행위가
아닌가?
"내궁에서 폐하와 공작전하를 시해하려는 움직임이 있을 거라는 정보가 있네.
그리고 레드랜서가 그 일에 가담했다는군."
캘던은 심각한 얼굴로 그의 귓가에 속삭였다. 마치 제국의 미래가 흔들리고 있다는
것을 그에게 고백하듯 그의 목소리는 긴장으로 메말라 있었다.
"으음.!"
"서두르게, 공작전하의 능력을 보면 미수로 끝날 가능성도 많지만, 만약 레드랜서가
내궁을 완전히 격리시키면 큰일이 일어날 수 있지. 모든 책임은 내가 질테니, 즉시
시행하게."
"네, 알겠습니다."
그는 즉시 대답하고는 그대로 몸을 돌려 밖으로 나갔다. 외부에 대기하고 있는
다크리타 대원들의 수는 10명, 모두 마스터이니 만큼 그들을 동원하면 레드랜서가
치고 있는 포위망에 구멍을 만드는 것은 쉬운 일이라고 할 수 있었다.
"미안하다, 란츠 남작. 일이 잘되면 같이 사는 거지만, 잘못되면 너에게는 할 말이
없구나."
문 밖으로 나가는 란츠 남작의 등을 날카로운 눈을 바라보던 캘던은 그렇게
중얼거리고는 다시 몸을 돌려 로얄나이트의 부단장인 보리스 후작에게로 갔다.
"후작각하, 긴히 말씀드릴 것이 있습니다."
"오, 무슨 일인가?"
웃으면서 자신의 친구이자 이번에 국경에서 돌아온 리만 후작과 얘기를 나누던
보리스 후작은 갑자기 끼어든 자에게 살짝 인상을 찌뿌렸지만 그가 슈발츠 공작의
사위이자 요 근래에 가장 두각을 나타내고 있는 마스터라는 것을 알기에 미소를
지으며 물었다.
"잠시만 시간을 내 주십시오."
"허, 자네는 내가 5년 만에 만난 친구와 회포를 푸는 것을 방해하는 걸세. 어쩔 수
없군."
보리스 후작은 캘던의 요구에 따라 창문 넘어 발코니로 이동했다.
탈칵!
캘던이 창문을 닫아 안으로 이야기가 새어나가지 못하게 하자 그때서야 보리스
후작도 이 자가 무엇인가 심각한 이야기를 하려고 한다는 것을 깨닫고 얼굴을 굳힌
채 그가 이야기하기를 기다렸다.
캘던은 가볍게 심호흡을 하고 설명을 시작했다.
"폐하께서 듀발 공작의 꼬임에 넘어가 슈발츠 공작 전하를 제거하시려고 합니다."
"뭐라고?"
믿을 수 없다고 소리치는 보리스 후작, 그러나 캘던은 목소리를 낮추라고 주의를
주면서 계속 설명했다.
제국에서 단 네 명뿐인 공작가, 그중에서 문벌귀족의 선두에 선 자가 바로 현
제국의 재상인 듀발 공작이다.
그런데 그와 슈발츠 공작은 사이가 무척 나빴다. 20년 전 듀발 공작의 아들이
기사로 있을 때 사적인 감정으로 멀쩡한 마을을 약탈하자 슈발츠 공작이 그를
엄하게 처벌했기 때문이다. 듀발 공작의 힘으로 죽지는 않았지만, 그는 기사에서
제적되어 다시는 군부에 발을 들이지 못했다.
결국 그 뒤로 이 두 사람의 문벌 귀족의 수장과 무벌귀족의 장은 항상 대립해 왔다.
물론 슈발츠 공작은 별로 신경을 쓰지 않았지만 듀발 공작이 재상의 힘을 이용하여
군부에서 공작의 힘을 약화시키려고 사사건건 트집을 잡았던 것이다.
귀족들 중에 이 사실을 모르는 사람은 없다고 할 수 있었고, 듀발 공작의 바램과는
달리 이 일은 오히려 군부가 슈발츠 공작을 더욱 존경하고 따르게 되는 계기가
되었다.
무인의 자존심을 세워 군율을 엄수하는 슈발츠 공작이 얻은 명망은 컸고, 그것은
재상의 지위로도 어떻게 할 수 없는 견고한 것이었다.
"음, 정말인가?"
"네, 사실 이번 전쟁 전부터 슈발츠 공작 전하는 의미 없는 전쟁에 대해 폐하게
많은 충고를 드렸는데, 그것이 폐하의 역린을 건드린 모양입니다."
"과연, 그럴 수도 있겠군."
보리스 후작은 심각한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 확실히 폭군으로 생각되기 시작한
리앙 4세가 갑자기 이렇게 신하들을 위해 만찬을 준비하는 것도 이상했다.
권력자는 좀처럼 자신의 잘못을 인정하려 하지 않는다는 것을 그는 잘 알고 있었다.
그러나 그는 여전히 믿기 어렵다는 듯 한숨을 쉬었다. 어떻게 자신의 기분을 상하게
했다는 이유로 군부의 최고 지위에 있는 자를 암살에 가까운 방법으로 제거하려
하는가? 이자의 말이 정말이라면 리앙 4세는 정말로 제국을 기울게 만들 폭군임에
틀림없다.
그때 캘던은 말했다.
"저는 공작님의 사위이기 때문에 어차피 죽으면 같이 죽는 셈입니다. 그러니 제가
그분을 구할 기회를 만들어 주십시오."
"허, 어떻게? 설명해 보게."
보리스 후작 역시 슈발츠 공작을 구하고 싶었다. 그도 공작에게 검을 사사 받은
적이 있기 때문에 알고 보면 제자라고 할 수 있었다. 로얄나이트 대부분이 아마도
그렇게 생각하고 있을 것이다.
"제가 들어가겠습니다. 레드랜서가 친 포위망을 뚫겠습니다. 그리고 그 자리에서
폐하와 슈발츠 공작전하의 암살음모가 시행되고 있는 것으로 만들겠습니다. 그러면
로얄기사단이 출동하여 모든 사건을 주관해 주십시오."
"음, 그러니까 누군가가 폐하와 슈발츠 공작 전하를 같이 암살하려 한다는 것이지?"
"네, 그렇습니다. 아직까지 폐하의 안전을 책임지는 것은 로얄나이트이니 폐하의
암살사건이라고 하면 레드랜서는 경거망동할 수 없습니다. 로얄 나이트는 아무것도
모르는 겁니다. 한순간의 혼란만 있으면 저는 슈발츠 공작 전하와 이곳을 탈출하여
제국이 공작 전하를 필요로 할 때까지 숨어 있겠습니다."
캘던의 눈과 어조에서 나타나는 간절함은 보리스 후작의 마음속까지 파고들었다.
확실히 슈발츠 공작은 이렇게 황제의 변덕으로 죽어서는 안 되는 인물이다. 비록
불충이 되겠지만 제국을 위해 일시적으로 기사의 맹세를 저버리는 것은 어쩔 수
없는 일이다. 그는 결국 캘던의 계획에 동참하기로 했다.
캘던은 고개를 숙여 그에게 감사의 인사를 하고는 다시 무도회장으로 들어갔다.
그곳은 여전히 뜨거운 열기에 싸여 있었다. 그는 이제 자신이 다시 이 뜨거운
열기에 섞이지 못하게 되었다는 사실에 속으로 한숨을 쉬었다.
'내 팔자에 무슨 귀족이냐? 젠장, 마왕만 아니었어도.차라리 모르고 당하는 게 더
좋았을지도.'
그는 운명의 진실에 접근해버린 스스로를 원망하면서도 서둘러서 자신이 해야 할
일의 준비를 하기 시작했다.
수룡의 홀에는 10여명의 귀족들이 자리에 앉아 리앙 4세가 들어오기를 기다리고
있었다. 하나같이 군부와 내무부의 강력한 실권자들인 그들은 앞으로 있을 맹세의
서약식 이후의 만찬과 그 서약에 대한 보상으로 자신들에게 주어질 것들에 대해
상상하면서 나름대로 즐거워하는 눈치였다.
슈발츠 공작 역시 스스로의 마음을 속이고 그들과 어울렸다. 긴장은 단 한순간이면
된다. 그때까지는 자신이 무슨 일을 하려는지조차 잊는 것이 좋다고 그는 생각했다.

"황제폐하계서 드십니다!"
시종장이 들어와 알리자 모든 사람들이 자리에서 일어났다. 그러자 곧 이어 리앙
4세가 내궁 쪽으로 이어진 문을 통해 입장했다.
황금의 왕관 정중앙에 박힌 밤톨만한 크기의 루비와 그의 등에 걸쳐진 붉은
비로드의 망토가 어울려 화려한 분위기를 자아내고 있었다. 그리고 그의 허리에는
소드마스터임을 증명하는 마스터의 문양이 새겨진 검이 있었다.
35세의 나이에 마스터가 되고 또 그 후에 바로 황제가 된 그였기에 앞으로 60년
이상을 그 젊음을 유지하면 이 나라를 다스릴 것이라고 사람들은 예상하고 있었다.
"황제폐하를 알현하옵니다."
모든 신하들이 정중하게 고개를 숙여 인사하자 리앙 4세는 관록이 붙은 몸짓으로
손을 들어 그들에게 사의를 표했다. 그는 상당히 기분이 좋은 듯 웃고 있었다.
"이렇게 경들의 충성심을 다시 확인하게 되어 짐의 마음은 심히 기쁘오. 이미
준비가 되었으니 바로 시작합시다."
리앙 4세의 단도직입적인 말에 군부의 장군들은 고개를 끄덕이며 기뻐했다. 그들
대부분은 쓸데없이 길기만 한 황궁의 예식을 별로 좋아하지 않았다.
그런 그들의 반응에 만족한 듯 리앙 4세도 고개를 끄덕이더니 옆에 시종장이 자신의
앞에 커다란 방석을 까는 것을 기다려 슈발츠 공작을 보며 말했다.
"공작, 그대부터 하는 것이 좋지 않겠소?"
"황공하옵니다."
슈발츠 공작은 엄숙한 얼굴로 대답하고 즉시 자리에서 일어나 리앙 4세의 앞으로
다가갔다. 이런 경우가 아니면 자신의 검을 지닌 채로 리앙 4세의 바로 앞까지
다가갈 기회는 거의 없다고 할 수 있다.
역시 약간 긴장이 되는 듯 슈발츠 공작은 목이 마르는 것을 느꼈다.
상대는 인간이 아니다. 검령을 40여개나 흡수한 마왕이다!
그는 속으로 그렇게 중얼거리며 침을 한번 삼켰다. 그리고 긴장한 기색을 숨기려고
하지도 않았다. 충성서약식 자체가 상당히 중요한 의식이기 때문에 사람들은 그런
자신을 이상하게 여기지 않을 것이다.
그가 리앙 4세의 바로 앞에 있는 방석에까지 걸어가는 것은 거의 시간이 걸리지
않았다. 슈발츠 공작은 그곳에서 천천히 허리에 있는 검을 풀어 방석 위에 놓았다.
그리고는 한걸음을 물러나 한쪽 무릎을 꿇고 그 앞에 앉았다.
주변의 모든 사람들은 호흡소리마저 죽이고 그 광경을 지켜보고 있었다. 자신의
모든 것을 바치는 가장 고귀한 충성의 맹세가 지금 시행되려고 하고 있었다. 제국의
전통 중에서도 첫손가락으로 뽑힐 정도로 중요한 행사, 그것도 황제와 최고의
기사간의 충성서약식이다.
리앙 4세는 천천히 시종장이 건낸 검을 받아 뽑았다. 그리고는 그 검을 슈발츠
공작의 머리 위를 가볍게 두드리기 위해 들었다.
고개를 숙인 슈발츠 공작은 바로 이 순간을 기다려 왔다. 상대의 하반신과
심장까지가 모두 비어 있었다.
아무리 마왕이라고 해도 이 상태라면!
슈발츠 공작은 바닥에 내려놓은 검에 기를 보냈다.
우우웅, 쉬익, 척!
놀랍게도 검이 저절로 날아와 슈발츠 공작의 손에 들어갔다. 진정한 마스터중에서도
상급의 경지에 다다들 자만이 쓸 수 있는 허공섭물의 기술! 그리고 그 순간 검이
뽑혀졌다.
팡, 슈욱!
유리가 깨지는 소리처럼 맑은 검명 소리와 함께 눈을 뜰 수 없을 정도로 밝은 빛이
홀 안을 뒤덮었다. 그리고 그 순간 그 빛의 근원인 검을 든 슈발츠 공작의 검이
소리보다 빠르다고 느껴질 정도의 속도로 리앙 4세의 심장을 향해 쏘아져 나갔다.
푸욱!
"끄윽.!"
마왕도 고통을 느끼는 것인가?
슈발츠 공작은 신음소리를 내는 눈앞의 상대를 보면서 그렇게 생각했다. 그리고
자신의 비검인 폭령강신검의 힘을 사용하려고 했다.
그러나 그 순간 그는 보았다. 황제의 얼굴이 변하고 있음을, 그는 리앙 4세가
아니었다.
"그대는!"
챙!
[끼야아아아아아.!]
그가 허리에 차고 있는 검령이 깨졌다.
슈발츠 공작의 검에 찔린 자는 다름 아닌 레드랜서의 부단장 샬라크 자작이었다.
레드랜서는 단장인 코네프 백작과 이 샬라크 자작을 비롯한 8명의 소드마스터가
있는데 그 중 부단장인 그가 황제의 모습으로 자신에게 심장을 찔린 것이다.
그 순간, 내궁의 문이 쾅 하는 소리와 함께 열렸다.
그곳에는 리앙 4세가 서 있었다. 전신에서 뿜어져 나오는 광오한 기세, 슈발츠 공작
자신의 기와 비교해도 조금도 떨어지지 않고 오히려 압도하는 그 기세야 말로 진짜
리앙 4세의 증거라고 할 수 있었다.
그는 크게 웃으며 소리쳤다.
"하하하하! 슈발츠 공작, 그대가 감히 짐을 암살하려 하다니? 여봐라, 저자를 즉시
제압하고 그의 부하들을 모두 체포하라!"
"으음."
슈발츠 공작은 그때서야 이 황제가, 아니 황제의 탈을 뒤집어 쓴 마왕이 자신의
계획을 모두 꿰뚫어 보고 함정을 팠음을 깨달았다.
다른 장군들과 대신들은 믿기지 않는 다는 듯한 얼굴로 그를 보고 있었다. 레드
랜서의 단장을 뺀 6명의 소드마스터가 나타나 슈발츠 공작을 둘러싸기 시작했다.
"공작, 그대가 순순히 검을 놓고 항복한다면 이 일에 직접적으로 관여한 자들
이외에는 모두 죄를 감면해 주겠다. 물론 그대의 가족들은 건드리지 않겠다. 짐은
암살하려 한 죄는 일족을 멸해야 마땅한 죄지만 그대의 가문은 이미 수백 년 동안
제국을 위해 충성을 바쳐온 명문가, 그대와 같은 단 한사람의 실수로 인해
멸문시키기에는 너무 아깝지 않은가?"
리앙 4세는 웃으면서 그렇게 말했다. 확실히 지금 그의 말을 듣고 보면 그가 단순한
폭군이 아니라는 것을 잘 알 수 있었다. 그는 자비를 베푸는 시.늉.을 잘 하는
것이다.
그러나 슈발츠 공작은 그의 말에서 새로운 사실을 깨달을 수 있었다. 그는 이를
갈며 말했다.
"로얄나이트들을 먹을 속셈이로군? 그들의 검령을 말이야."
"에잇! 짐이 그렇게까지 말하는데도 검을 버리지 않다니? 여봐라 저자를 속히
제압하여 내 앞에 무릎을 꿇려라!"
황제의 독촉, 그 지엄한 명을 받은 레드랜서의 6명의 간부들은 신중하게 슈발츠
공작을 둘러쌌다. 그러나 그들은 경솔하게 다가설 수 없었다. 하나같이 극도로
긴장한 얼굴이었다.
제국이 낳은 최강의 기사인 슈발츠 공작이라면 자신들 6명이 합공해도 자신이
없었다.
반면에 슈발츠 공작은 오히려 긴장을 풀고 검을 늘어뜨린 채 문 바로 서 있는 리앙
4세를 노려볼 뿐이었다.
황제를 노리는 것 때문만은 아니었다. 슈발츠 공작은 지금 이 방안에서 가장 위험한
상대가 바로 황제의 모습을 한 저 마왕이라는 것을 느낄 수 있었다.
이미 홀 안은 자신의 기로 가득 차 있었다. 말하자면 홀 안 전체가 그의 검의
사정거리 안에 들어와 있다고 할 수 있었다.
그러나 리앙 4세의 주위는 아니었다. 그가 서 있는 장소는 마치 결계가 쳐진 것처럼
자신의 기가 침투하지 못했다. 그리고 그곳에서는 평생을 검과 함께 보내 제국
역사상 몇 손가락 안에 들어갈 정도의 경지에 오른 슈발츠 공작조차도 알 수 없는
불길한 기운이 웅크리고 있었다.
슈발츠 공작은 머리를 맑게 하기 위해 천천히 숨을 들이쉬었다. 이렇게 된 이상
무슨 수를 써서든 저 황제에게 상처를 입혀야 했다.
검은 피! 검은 피를 이 홀 안의 사람들에게 보일 수만 있다면 그나마 이 위기를
빠져나갈 기회가 생길 것 같았다.
'단 일검, 그것으로 승부를 내지 않으면 다른 장군들이 황제를 보호하려 할 것이다.
그래, 슈발츠. 너의 검을 믿어라!'
웅, 웅, 웅, 웅.!
슈발츠 공작의 검이 그의 결심에 대답하듯 크게 떨리며 검명을 발했다. 공작의 평생
내공을 담은 그 검은 평소보다 두 배나 길게 늘어난 검강이 마치 흐르는 물처럼
잔잔하게 흐르고 있었다.
그리고 그 푸른 청광의 검강과 함께 방안을 환하게 밝히는 하얀 빛이 그의 검에서
뿜어져 나오고 있었다. 그 때문에 슈발츠 공작을 보는 사람들은 눈을 제대로 뜰 수
없을 정도였다.
"어서 쳐라!"
리앙 4세의 독촉에 레드랜서들은 각오를 다지고 다시 한 걸음 접근하려 했다.
그러나 그들은 자신들이 절대로 슈발츠 공작을 이길 수 없다는 것과, 그것을 잘
알고 있는 리앙 4세가 치명적인 일격을 가하기 위해 그들을 미끼로 쓰고 있다는
것을 전혀 눈치 채지 못하고 6명이 동시에 치면 이길 수도 있다고 단순하게 생각할
뿐이었다.
오직 슈발츠 공작만이 리앙 4세로부터 느껴지는 기세가 점점 강해지는 것을 느끼며
6명이 들어오는 동시에 황제 또한 손을 쓰리라는 것을 알 수 있었다.
스스슥!
6명이 동시에 한 걸음을 내딛고 그로인해 동시에 슈발츠 공작을 공격할 수 있는
거리로 들어온 순간, 모든 사람들이 긴장된 시선으로 그 광경에 집중하는 그 때에
갑자기 이변이 일어났다.
"누구냐?"
파파파팍!
"아아악!"
외부 쪽의 문에서 소란이 일었다. 누군가가 입구를 지키고 있는 자들을 급습한
모양이었다. 그리고 요란한 소리와 함께 문이 부서졌다.
콰앙.!
"폐하! 무사하십니까?"
외궁 쪽의 문이 열리며 뛰어 들어온 남자, 그 남자는 크게 황제의 안위를 물으며
그대로 슈발츠 공작을 둘러싸고 있는 자들의 등 뒤를 향해 검을 뻗었다.
슈슈슈슉!
"헛!"
"크윽!"
너무나도 빠르고 날카로운 붉은 검강! 그 검강은 마치 벌처럼 그대로 그들의 등을
꿰뚫었다. 미처 몸을 피하지 못한 2명의 소드마스터들이 한순간에 심장에 구멍이
나서 쓰러졌다.
"캘던 경!"
"공작 전하! 전하께서 폐하를 지키셨군요! 레드랜서가 폐하와 전하를 시해하려는
정보를 겨우 얻을 수 있었습니다. 늦어서 죄송합니다!"
너무나도 당당하게 큰 소리로 말하는 그의 목소리에 들어있는 절박함에 레드랜서와
황제인 리앙 4세마저도 순간적으로 영문을 몰라 멍하니 서 있었다.
그러자 그 순간을 놓치지 않고 캘던은 자신과 함께 들어온 자신들의 부하들에게
소리쳤다.
"자신의 주군에게 검을 겨눈 악독한 레드랜서들을 제압하라! 반항하면 처단해도
좋다!"
캘던의 부하들은 이미 슈발츠 공작이 6명의 레드랜서들에게 둘러싸여 있는 모습을
보았다. 그들은 캘던의 말을 믿을 수 밖에 없었고, 반역자인 레드랜서들에게 살기를
발한 채 달려들기 시작했다.
11명의 다크리타, 그들은 모두 소드마스터였고 그 증거로 이미 뽑아든 검에서는
형형색색의 검강이 뿜어져 나오고 있었다.
파파팡.!
"순순히 항복하라!"
11명의 실전부대인 다크리타는 즉시 검진을 형성하여 남은 네 명의 레드랜서의
소드마스터들을 몰아붙였다.
소드마스터들과의 싸움에 대비한 다크리타들의 협공은 확실히 무서워서 상대는
조금도 반격하지 못했다.
"공작 전하, 상처는 없으십니까? 이자는? 레드랜서의 부단장이군요. 전하께서 직접
처단하신 겁니까?"
캘던은 슈발츠 공작에게 다가가며 여전히 비장한 목소리로 소리쳤다. 그러나 그
순간 그가 오른쪽 눈을 깜박거려 공작에게 신호를 보낸 것은 공작 이외에는 아무도
보지 못했다.
슈발츠 공작은 그 윙크에 제정신을 차렸다. 그리고 순간적으로 상황을 이해했다.
역시 내 사위는 보통 놈이 아니다!
그는 얼른 말했다.
"이자가 가증스럽게도 폐하의 모습으로 가장하고 나를 죽이려 했네, 마지막에 그의
살기를 알아보지 못했다면 그대로 목이 잘릴 뻔했지."
"아니! 그런 비겁한 짓을? 도대체 제국의 숭고한 충성서약식을 뭘로 보고 그런 짓을
벌이는가!"
캘던의 비분강개한 목소리로 외쳤다. 그러자 신기하게도 그 자리에 있던 대부분의
귀족들이 캘던의 말에 동조하기 시작했다.
그들은 놀랍게도 방금 전에 황제가 직접 슈발츠 공작을 잡으라고 명령한 것을 전혀
기억하지 못하고 있었다. 사실 그들은 이 상황을 도저히 이해할 수 없었다.
충성심과 고시직함에서는 제국 최고라고 할 수 있는 슈발츠 공작이 황제를 시해하려
하다니? 눈으로 보고도 믿기 어려운 사실이었다.
그리고 그때 캘던이 나타나 그럴듯한 줄거리를 말하고 슈발츠 공작이 그가 자신을
죽이려고 했다고 하자 그 말을 믿을 수밖에 없었다. 정신이 혼란할 때 그 혼란함을
벗어날 계기를 준 캘던의 목소리는 일종의 암시 효과까지 나타나고 있었다.
물론 그 최면술과 사기극에 넘어가지 않은 존재도 있었다. 그는 바로 당하는
당사자인 레드랜서의 마스터들과 리앙 4세 자신이었다.
"무엄하다! 감히 짐을 기만하려 들다니!"
위이이잉.!
"폐하! 고정하시옵소서!
채채채챙.!
황제가 소리치며 검을 뽑아 휘두르자 캘던이 대답하며 그 검을 막았다. 언행이 정
반대라는 것은 바로 이런 경우를 말하는 것이다.
그러나 3m가 넘게 늘어난 리앙 4세의 검강을 받은 캘던은 입에서 피를 뿜으며 뒤로
튕겼다.
쿵.!
"크윽!"
그대로 벽에 부딪쳐 바닥에 떨어진 캘던은 전신의 뼈가 산산조각으로 분해되는
고통을 느꼈다. 상상을 초월한 힘!
역시 이놈은 마왕이야!
그는 속으로 그렇게 중얼거리며 이를 악물고 일어났다. 그리고 피가 흐르는 입을
열어 크게 외쳤다.
"너는 누구냐? 너는 황제 폐하가 아니다! 아직 40세도 되지 않은 폐하가 이런
경지에 오를 리가 없다. 이제보니 레드랜서의 뒤에 네가 있었구나! 폐하를
어찌했느냐?"
입에서 피를 토하면서도 처절하게 외치는 그의 목소리는 홀 안을 가득 채웠다.
그리고 그때 때마침 홀 안으로 진입하고 있던 로얄나이트의 부단장인 보리스 백작과
로얄나이트 단원들도 그 광경을 똑똑히 볼 수 있었다.
"감히 짐을 가짜라 칭하다니? 네놈을 갈기갈기 찢어 죽이리라!"
위이이잉.!
리앙 4세는 극도로 분노한 듯 자신의 검푸른 검강을 더욱 흉흉하게 내 뿜으며
캘던을 향해 검을 뻗었다. 놀랍게도 검에서 나온 검강이 여섯 개로 갈라져 캘던의
사지와 몸통, 그리고 머리를 동시에 노렸다.
"어림없다!"
콰콰콰콰콰쾅.!
캘던과 황제의 앞을 가로막는 푸른 검강의 막, 그것은 슈발츠 공작의 전신내력을
담고 있었지만 오히려 그 모습은 물의 장벽처럼 얇고 부드러웠다.
"으음, 슈발츠 공작!"
리앙 4세는 일단 슈발츠 공작이 검을 쓰기 시작하자 그 실력이 자신이 생각했던 것
보다 훨씬 더 뛰어나다는 것에 약간 당황했다. 거는 자신이 생각했던 인간의 한계를
거의 넘어선 상태였다.
리앙 4세는 전신에서 살기를 내 뿜으며 이를 갈았다. 이제는 홀 안에 다시 10여명의
로얄나이트 단원들이 들어왔기 때문에 애초에 자신이 의도했던 대로 슈발츠
공작에게 역적의 죄를 씌우기가 힘들지도 모르게 된 것 같았다.
무엇보다 요마인 자신이 인간에게 당했다는 것이 자존심이 상했다. 수천 년을
살아온 그였지만 이런 경우는 상상을 해본 적도 없었다.
이성을 잃을 정도의 분노가 그의 머릿속을 잠식하기 시작했다. 그리고 그때 캘던의
결정타가 터졌다.
"네놈은 가짜다! 아까 그놈처럼 폐하의 모습을 하고 있을 뿐이다. 아니라면 빛의 신
샤이아의 대성당에 연락해서 진위를 밝히자! 그곳이라면 어떤 환상마법도 깰 수
있는 신성마법이 있다고 들었다. 만약 그대가 진짜 황제라면 그때 정식으로 나와
공작전하를 쳐라. 나도 제국에 충성을 맹세한 몸! 진정한 황제폐하의 명이라면
이유가 없어도 웃으며 죽을 수 있다!"
"으음, 과연!"
끄덕끄덕!
홀 안에 있던 모든 고위귀족들이 납득한 듯 고개를 끄덕였다.
확실히 이 일은 보통 일이 아니다. 슈발츠 공작이 황제의 모습을 공격하려 한 것,
황제가 슈발츠 공작을 죽이려고 하는 것, 그리고 레드랜서가 반역을 하려는 것,
너무나도 놀랍고 이해하기가 어려운 일뿐이라고 할 수 있었다.
그렇기 때문에 이 일을 해결할 수 있는 유일한 방법은 황제가 직접 모든 일을
결정하는 것뿐이었다. 그러나 캘던의 주장대로라면 저자는 황제가 아니다.
솔직히 그들 중 대부분은 군의 최고 지위인 장군이었다. 물론 소드마스터의 경지에
오른 사람들이다. 그런 만큼 그들은 인간이 40이전에 지금 리앙 4세가 펼치는
경지에 절대로 오를 수 없다고 굳게 믿고 있었다.
"폐하, 상황이 이렇게 되었으니 일단 샤이아의 대성당에 연락을 하심이 옳은 것
같습니다. 형식적인 것이지만 제국의 공작이자 최고기사직위를 가지고 있는 슈발츠
공작의 명예도 있으니 윤허하여 주시옵소서."
그렇게 말한 것은 제국의 재상이자 공작의 직위를 가진 듀발 공작이었다. 그는
최대한 정중하게 리앙 4세에게 말했다. 하지만 그도 역시 눈앞의 이자가 황제가
아닐 수도 있다고 생각하고 있었다.
만약 정말로 황제가 저들에 의해 납치되어 유폐되었다면 이것은 제국의 위기라고 할
수 있었다. 신중을 기해 모든 일을 확실하게 처리해야 했다.
그러나 그의 말은 리앙 4세 마지막 남은 이성을 날려 버리는 방아쇠가 되었다.
"크크크, 저 천신의 노예들을 불러 내 진위를 가리겠다고? 정말 적당히 하려고 해도
참을 수가 없군!"
"아!"
리앙 4세의 눈에서 눈동자가 사라지기 시작했다. 그의 눈에 있는 모세혈관이 모두
터져 피가 두 눈을 덮었다. 그리고 신기하게도 그 피로 물든 눈이 붉게 빛났다.
그리고 그가 왼쪽 눈에 찬 안대를 벗자 그 안에서도 붉은 빛이 감도는 눈이
나타났다.
스스스스스.!
그의 머리카락 색이 회색으로 물들기 시작했다. 인간은 가질 수 없는 회색의
머리카락, 그것은 빛을 모두 흡수하는 듯 조금의 광택도 없이 짙은 회색을 띠고
있었다.
"너,너는 누구냐?"
보리스 후작이 놀라서 외쳤다. 자신이 황제라고 믿고 있던 자가! 그 모습은 아무리
좋게 봐도 인간이라고는 볼 수 없었다.
"마왕이네. 마왕이 강림한 거지."
슈발츠 공작은 신음처럼 그렇게 중얼거리며 검을 겨누었다. 이제 정체를 밝히는
것은 성공했으니 어떻게든 마왕을 죽이기만 하면 된다고 생각했다.
"크크크크, 좋다. 너희들이 내 정체를 알고 싶어 하니 말해주지. 나는 베리드,
위대한 마신 샤이알의 권속!"
쾅, 쾅.!
우우우우우우웅.!
"앗, 문이!"
홀에서 밖으로 나가는 모든 문이 닫혔다. 그리고 홀 안 전체가 울리기 시작했다.
슈발츠 공작은 느낄 수 있었다. 자신의 홀 안에 퍼뜨리고 있던 기가 상대의 힘에
의해 밀려나고 있음을!
믿을 수 없을 정도로 강대한 힘! 정말로 저 마왕은 검령 40개의 힘을 흡수하여
사용할 수 있단 말인가?
"정체를 아는 자들에게 힘을 숨길 필요는 없겠지. 오늘 너희들을 모두 제거하고 이
그리안 제국에 절대권력을 쌓겠다. 염려마라. 그리안 제국은 이 라시아 대륙을
통일할 테니까! 크하하하하하하."
"아아악!"
베리드의 웃음소리가 점점 커지더니 홀 안이 진동할 정도로 크게 울려퍼졌다. 마치
홀 전체가 거대한 관악기처럼 그의 목소리를 증폭시키는 것 같았다.
슈발츠 공작을 비롯한 소드마스터들은 자신의 내공으로 그 힘에 대항하기 시작했다.
그러나 내공이 약한 모든 문관대신들이 귀에서 피를 뿜으며 비명을 질렀다.
"으윽, 정말 생각보다 심하군."
캘던은 왠지 모르게 억울한 느낌이 들어 그렇게 중얼거렸다. 마왕하고 싸우는
영웅이라니, 그는 맹세코 태어나서 단 한 번도 그런 꿈을 가져본 적이 없었다.
그러나 현실을 외면하는 성격은 아니기 때문에 그의 검에서 흘러 나오는 붉은
검강은 조금의 흔들림도 없었다.
"구궁필살진을 펼쳐라! 저 마왕의 우위를 공격한다."
캘던이 소리치자 다크리타 중 9명이 진을 형성하기 시작했다. 완전 포위진이 아닌
반면 포위진이었다. 뒤쪽을 맡을 사람들은 따로 있는 것이다.
공3, 방7의 진세. 그만큼 서로간의 협력이 쉬워지고 방어가 튼튼하지는 장점이
있었다. 그리고 다크리타의 부관인 란츠 남작이 그 사이로 스며들어갔다.
난무하는 검강에 가린 그의 모습은 더 이상 다른 사람들에게 보이지 않았다.
홀 한 쪽에는 4명의 레드랜서들이 서 있었다. 그들은 자신이 섬기던 사람의 정체에
놀라 전의를 상실한 듯 했다.
"공작전하께서 로얄나이트들과 함께 좌측을 맡아 주십시오."
"음, 알겠네. 해보지."
사사사삭!
슈발츠 공작이 베리드의 좌측으로 서서히 접근하자 보리스 후작을 필두로 한
로얄나이트들이 그 뒤를 따랐다.
베리드는 그 모습을 보며 웃음을 멈췄다. 그러나 그의 입가에는 여전히 미소가
지어져 있었다.
"준비는 됐나보군. 제군들, 그럼 시작하지."
그는 감히 마족에게 대항하는 이 어리석은 인간들에게 절망이라는 교훈을
내려주기로 결심했다.
"삼재전성!"
슈슈슈슉.!
진의 구령과 함께 정면의 세 마스터가 동시에 같은 곳을 노리고 검을 찔러갔다.
오랜 기간 동안 수련에 수련을 거듭해 완벽한 호흡으로 펼치지는 그들의 검강은
마치 하나처럼 뭉쳐져 베리드의 가슴을 노렸다.
몸의 정중앙이니만큼 가장 피하기가 어려운 곳이 바로 가슴이다. 피하려면 크게
움직이지 않으면 안 되기 때문에 검으로 그 공격을 흘리거나 막는 수밖에 없다.
그러나 반대편에서 베리드를 노리고 있는 자들은 이 제국의 최고 정예라고 할 수
있는 로얄 나이트, 다크리타들은 이 싸움에서 자신들이 할 일은 마왕의 허점을
유발시키는 것이라고 판단하고 있었다.
"호, 신기한 재주군."
베리드는 눈에서 더욱 짙은 빛을 뿜어대며 인간의 재주를 칭찬했다. 인간치고는
상당히 특이한 공격이라고 생각하면서, 그러나 그는 조금도 그 공격을 신경 쓰지
않았다. 오히려 마음대로 공격하라는 듯 등을 돌려 몸의 허점을 모두 드러내며
로얄나이트를 바라보았다.
파파파팡!
"아악!"
검을 찌른 다크리타 세 명은 동시에 비명을 지르며 뒤로 튕겼다. 호신강기! 그것도
세 명의 검강의 힘이 모여도 뚫지 못할 극강의 방어벽이 베리드의 등에 쳐져
있었다.
"저럴 수가!"
무엇이든 파괴할 수 있다고 믿었던 강기의 힘이 상대에게 무력하다는 것을 안 다른
마스터들은 충격이 큰 듯 비명에 가까운 함성을 질렀다. 그러나 이미 기의 흐름을
느낄 수 있는 경지에 다다른 캘던은 여전히 냉정한 얼굴로 말했다.
"기죽지 마라! 방금 저자는 등에 자신의 기를 집중시켰다. 일부러 우리의 사기를
떨어뜨리려는 속셈이다! 허점을 노리면 충분히 공격이 통한다는 것을 믿어라!
베리드, 치졸하게 사기치지 말고 마왕이면 마왕답게 싸워라!"
"크하하하하하, 정말 네놈은 내가 꼭 사로잡아서 두고두고 즐기지 않으면 기분이
풀어지지 않겠구나! 결정했다. 너는 가장 마지막에 상대해주지."
베리드는 분노가 지나쳐 오히려 기분이 좋아진 듯 크게 웃었다. 그의 두 눈에서
인간의 한계를 넘어서는 살기가 뿜어져 나와 캘던에게 집중되었다. 보통사람이라면
몸을 움직이지도 못하고 그대로 심장이 정지될 지도 모르는 살기! 바로 마족의
살기였다.
그러나 캘던은 조금도 동요하지 않고 슈발츠 공작의 반보 뒤에 서서 대답했다.
"너의 호의는 고맙게 받아들이겠다. 최소한 전멸하기 전까지 난 안전하단 얘기가
되는군! 자, 힘내서 저놈을 처치합시다."
그러면서 그는 바로 뛰어나갔다. 안전할 때 한번이라도 더 칼질을 하겠다는 속셈이
너무나도 뻔하게 드러나 보였다.
슈우욱!
"헛! 이놈이!"
챙.!
검에서 갈라진 한 가닥의 강기로 캘던을 막은 베리드, 캘던은 무리하지 않고 즉시
뒤로 물러났다. 그러나 물러나는 것 보다 더욱 빠른 속도로 다시 달려들었다.
"쳐라!"
위이이이잉.!
사방의 기사들이 모두 동시에 달려들었다. 캘던의 말대로라면 저 마왕의 전신을
동시에 공격할 수만 있다면 충분히 상처를 입힐 수 있기 때문이다.
"에잇, 귀찮은 놈들! 인페르노!"
콰앙, 콰르르르르.!
베리드가 서 있던 자리에서 엄청난 화염의 기둥이 솟아올랐다. 그리고 그 화염의
기둥은 그대로 무너지듯이, 달려드는 기사들의 몸을 삼키며 방안을 뒤덮었다.
8서클 마법인 인페르노, 화염지옥이라는 별명을 가진 마법이 시전 되자 방안은 온통
불바다가 되어 버렸다.
"크윽!"
8서클의 마법은 검령의 마법방어력을 상회하는 힘이 있었다. 기사들 중 몇 명은
심각한 화상을 입은 듯 검게 그을린 몸을 한 채 쓰러졌고, 그나마 순간적으로
반응해서 피한 자들만 약간씩 그을린 모습으로 뒤로 튕겼다.
"흐흐흐흐, 사실 이 검령의 힘은 투기로 이용하기에 적합하지, 하지만 이렇게
마법으로도 사용할 수 있더군."
베리드는 오만하게 서서 웃었다. 이 방안에만 해도 30명에 가까운 소드마스터들이
있다.
이놈들을 모두 제압하여 가둬두고 1주일에 하나씩 검령을 흡수하면 반년 이상을
빠지지 않고 흡수할 수 있는 것이다.
그는 검령을 흡수하고 안정시키는 기간이 1주일이라는 것을 안 이후 계속해서
그렇게 해 왔다. 한꺼번에 두 개 이상을 흡수하는 것은 좋지 않았다. 검령이
안정하는데 더 많은 시간이 걸리기 때문이다.
"어떠냐? 나의 힘이? 지금이라도 늦지 않았다. 항복하고 나에게 충성을 맹세하라.
그러면 너희들에게 이 그리안 제국이 전 대륙을 통일하는 모습을 보여주겠다!"
"개소리!"
슈우욱!
몸이 약간 그을리자 과거의 말투가 그대로 나오는 캘던은 다시 검을 세우고
달려들었다. 여전히 방어는 전혀 생각지도 않고 자신의 내공을 가능한 한 가늘게
뽑아 검 끝에 모은 채였다.
"또, 너냐?"
베리드는 정말 기가 막힌 듯 신경질적으로 검을 휘둘렀다. 이상하게 이놈이 엉기면
이성을 잃을 정도로 화가 나는 그였다. 베리드는 그 순간 모든 잡념을 버리고 이
날파리 같이 끈질기고 귀찮은 놈부터 처리하기로 결심했다.
푸학!
암청색의 검강이 마치 보자기처럼 퍼져 캘던을 감쌌다.
"아앗!"
팟!
"팔과 다리를 뭉개고 마취시켜 주지!"
치사하게 약속을 어기다니! 마왕이라는 놈은 절대로 거짓말을 하지 않는다는 전설이
잘못된 것이란 말인가?
캘던은 당황해서 나아가던 속도와 비슷할 정도로 빠르게 뒤로 물러났다. 그러나
검강의 보자기는 그보다 더욱 빠르게 그를 아왔다.
피할 수 없는 건가?
그가 절망적인 생각을 할 때, 그의 옆에서 마왕의 검이 움직이기만을 기다린 슈발츠
공작이 공격을 시작했다. 조금의 빈틈도 보이지 않고 자신을 경계하던 베리드의
정신이 자신의 사위의 도발에 의해 틈이 생겨버렸다. 그런 기회를 놓칠 그가
아니었다.
사사사사사사.!
푸욱!
바람에 수풀이 흔들리는 듯 은은한 소리와 함께 뻗어진 검, 슈발츠 공작의 검법인
청명수초검은 부드러움 속에 날카로움을 숨기는 상승검법이었다.
과연 이렇게 그의 전력으로 가해진 공격은 그 소리와 기세와는 달리 마족 베리드의
예상마저 초월한 속도로 그대로 베리드의 오른쪽 팔을 관통했다.
"크윽! 슈발츠 공작!"
"받아라!"
쾅.!
"크아아악!"
마치 파이어볼 마법처럼 터지는 슈발츠 공작의 검강, 그가 최근에 와서야 깨달은
검법인 투강폭열검의 힘은 절대적인 것이라고 자신하고 있었다.
과연 베리드의 오른쪽 팔은 그의 검령을 쥔 채로 터져서 끊어져 버렸다. 검령을 쥔
손목이 한쪽 벽까지 날아가 바닥에 떨어지자 모든 사람들이 환성을 질렀다.
"끝이다! 베리드."
위이잉.!
그 기세를 살려 배를 찔러 들어갔다. 그러나 그 순간 베리드의 몸이 뿌옇게 변하며
사라졌다.
쾅, 파파파파팍!
"아악!"
"크크크크, 정말 대단하군. 방심했어. 그 검에 성검의 힘을 부여하는 신성마법이
걸려 있다는 것도 잊었고 말이야."
뒤쪽에 나타난 베리드, 그의 주위에는 네 명의 기사가 양쪽 팔이 잘린 채 쓰러져
신음하고 있었다. 그리고 놀랍게도 베리드의 잘려진 팔에서는 흑청색의 강기가
흘러나와 팔의 형태를 하고 자신이 떨어뜨린 검을 쥐고 있었다.
"이제 끝이다, 사혼마령!"
[까르르르르르르!]
베리드의 외침과 함께 그의 주변에서 수십 개의 하얀 고스트가 나타나 사방으로
퍼지기 시작했다. 기묘한 웃음을 지으며 날아다니는 사령들, 그들은 기사들의
빈틈을 노려 그들의 몸속으로 파고들었다.
"아악! 안 돼!"
"으윽, 네놈이!"
털썩, 털썩!
사령이 몸속에 파고든 자는 몸이 완전히 마비되어 버린다. 검령의 마법방어진이
통하지 않는 궁극마법! 9레벨의 마력을 자유자재로 사용하는 베리드가 장기로 삼는
마법이었다.
"이놈!"
위이이잉.!
팍, 팍!
"하하하하, 그것밖에는 안 되나, 슈발츠 공작?"
마치 채찍처럼 길게 늘어난 베리드의 강기로 이루어진 오른팔은 기묘한 각도로
휘어지며 슈발츠 공작의 공격을 흘렸다.
그러자 슈발츠 공작의 두 눈이 흔들렸다. 검사에게 가장 중요한 필승의 신념이
깨어지고 있었다. 상대는 단지 검을 사용하는 것이 아니라 마법을 사용하고 있었다.
그것도 고급마법을 마치 호흡하듯 주문도 없이 전투 중에 사용한다.
꿀꺽!
자신도 모르게 눈앞의 마왕을 보며 침을 삼켰다. 검법과 마법을 동시에 자유자재로
사용할 수 있는 존재! 그것이 바로 검령을 흡수한 베리드의 능력이었다.
이미 여덟 명의 기사가 쓰러졌다. 마스터가 아닌 자들은 다 죽었다. 베리드는
마스터들을 죽이지 않기 위해 심혈을 기울이는 듯 했다.
그것을 처음 발견한 자는 물론 캘던이었다. 당하기 직전까지 갔다가 구사일생으로
살아난 것은 좋은데, 아무래도 이대로는 승산이 없었다.
소드마스터 30명을 장난감처럼 가지고 놀다니? 상대를 죽이지 않고 제압한다는 것은
자신의 힘을 절반도 사용하지 않는다는 뜻이 된다. 캘던에게는 허영심이나 쓸데없는
자존심은 존재하지 않는다. 상황을 판단하자마자 바로 행동에 옮기는 것이 바로
그였다. 캘던은 즉시 슈발츠 공작의 바로 뒤로 접근하며 말했다.
"공작 전하! 건물 안에서는 불리합니다! 그리고 일단 이곳을 나가서 다른
사람들에게도 이 사실을 알려야 합니다."
"이놈! 끝까지 나를 화나게 하다니? 프로즌랜스!"
파직, 슈우웅.!
하얀 연기와 같은 냉기의 덩어리가 베리드의 왼손에서 발사되었다. 그 냉기덩어리는
긴 창과 같은 모양으로 캘던을 향해 날아갔다.
시전사가 마법을 해제할 때까지 상대를 영원히 얼음 속에 가두어두는 8서클의
공격마법! 그러나 캘던의 앞에는 슈발츠 공작이 버티고 서 있었다.
"차앗!"
슈우웅, 쾅.!
슈발츠 공작은 비검술로 검을 날렸다. 투강폭열검의 힘이 담긴 비검! 그의 모든
힘이 담긴 최고의 일검이라고 할만 했다.
8서클의 마법인 프로즌랜스의 냉기가 그 검에 부딪치자 그대로 소멸되었다. 검에
걸린 신성마법의 힘으로 마력을 약화시키는 힘이 몇 배로 강해진 탓이었다.
"이놈!"
위이잉, 쩡.!
[꺄아아아아아!]
베리드의 고함소리와 함께 그의 검이 허공 높이 솟아올랐다 날아오는 슈발츠 공작의
검을 내리쳤다. 그리고 그 순간 홀 안이 그대로 터져 버릴 듯한 굉음과 함께 슈발츠
공작의 검이 산산이 깨져 버렸다.
콰콰콰콰, 파파파팍!
"크아아악!"
검은 깨어져도 힘은 남는다. 검에 담겨있던 슈발츠 공작의 내력과 신성마법의 힘이
검의 파편에 실려 그대로 베리드를 덮쳤다.
수십 개의 검편이 그대로 베리드의 얼굴과 몸에 박혔다. 그리고 그 순간 캘던과
모든 기사들이 동시에 베리드를 공격했다.
콰콰콰쾅, 파파팍!
대부분은 튕겼지만 캘던의 검과 로얄나이트의 부단장 보리스 후작의 검은 베리드의
몸에 큰 상처를 입혔다. 특히 캘던은 정확하게 그의 목을 쳤다. 베리드가
순간적으로 블링크마법으로 이동하지 않았으면 목이 떨어졌을 지도 모른다.
절반쯤 잘린 그의 목에서는 검은 피가 흘러나오고 있었다. 그러나 곧 그의 상처를
흑청색의 강기가 뒤덮었다.
"이 정도까지 상처를 입다니? 보통 때라면 마계로 강제귀환 당해도 할 말이 없군.
하지만 지금은 검령의 힘으로 전신이 산산조각나기 전에는 얼마든지 투기로 몸을
복원시킬 수 있지."
"으윽, 괴물같은 놈!"
캘던은 기가 질린 듯 중얼거렸다. 그리고는 걱정이 된다는 듯 그의 옆에 서 있는
슈발츠 공작을 보았다.
"크윽, 안 돼!"
슈발츠 공작은 비명을 질렀다. 그의 검에는 아내가 검령으로 변해 들어가 있지
않은가?
검이 깨어져 그녀의 영혼이 해방된 것을 기뻐해야 할까?
그는 비명을 지르면서도 순간적으로 그런 생각을 했다.
냉정해지자! 지금은 전투 중이다!
그는 억지로 마음을 가라앉히고 다시 집중했다. 하지만 검이 깨어진 이상 자신의
힘은 절반 이하로 떨어진 셈이다. 검에 실린 신성마법의 힘도 없기 때문에 이제는
마왕을 죽일 방법이 없었다.
슈발츠 공작은 눈을 돌려 자신을 보고 있는 캘던을 보았다. 허공에서 눈빛이
마주쳤다. 그 순간 두 사람의 뜻이 통했다.
그러나 어떻게?
벽과 문은 베리드의 힘으로 봉인되어 있었다. 그것을 뚫으려면 정말로 혼신의 힘을
다하지 않으면 불가능할 것이다. 하지만 조금의 빈틈이라도 보이면 그대로 저
베리드와 아직도 허공을 날아다니고 있는 사령들의 먹이가 될 것이다.
"제가 막지요. 공작 전하가 하십시오."
캘던은 이를 악물고 말했다. 한 번에 뚫어야 한다. 그런 만큼 가장 고수인 슈발츠
공작이 해야 할 것이다. 검령이 깨어졌어도 그보다 강한 기사는 없기 때문이다.
"알겠네."
슈발츠 공작은 무겁게 고개를 끄덕였다. 마비되지 않은 다크리타는 모두 6명,
로얄나이트는 7명, 그리고 대신들 중에는 장군 4명이 남아 있을 뿐이었다.
"자! 아직 끝나지 않았습니다. 저놈은 지금 겉으로만 멀쩡한 겁니다. 이번에는 꼭
목을 칩시다!"
캘던의 선동에는 기묘한 힘이 있었다. 조금 전까지 좌절하던 자들이 혹시 캘던의
말이 정말이 아닐까 하는 생각을 했다. 그리고 다시 어차피 싸우지 않으면 끝이라는
것까지 생각하게 되었다. 평생을 군에서 보낸 노장군들은 대단하다는 눈으로 캘던을
보았다.
"크하하하하, 좋아, 좋아! 정말 너희들은 투마와 같군! 최대한 잔인하게 가지고
놀아주지!"
베리드는 더욱 살기를 짙게 뿌리며 웃었다. 그러나 그는 웃다가 말고 갑자기 사레가
들린 것처럼 가슴을 움켜잡고 기침을 했다.
"크헉, 쿨록, 쿨록, 가만히 있어라!"
"이때다!"
슈우우욱!
파파파파팍!
모든 기사들이 일제히 베리드를 향해 쏘아져 나갔다.
그리고 그와 동시에 슈발츠 공작은 자신의 오른손에 기를 모아 한쪽 벽을 쳤다.
쾅.!
베리드가 기침을 하느라 힘이 약해진 것일까? 의외로 벽은 쉽게 무너졌다.
"못 간다! 헬파이어!"
슈우우웅.!
베리드는 이를 갈며 몸 주위의 전체를 검강으로 뒤덮어 모든 기사들의 공격을
튕겨내며 최강의 대인공격마법인 9서클의 헬파이어를 펼쳤다.
"피해요!"
쾅.!
"아아아악!"
슈발츠 공작의 한쪽 팔이 그대로 뭉개졌다. 앞을 막았던 기사 3명은 흔적도 남지
않았다. 그리고 그 순간 쓰러지는 슈발츠 공작의 몸속으로 한 마리의 사령이 들어가
버렸다.
"모두 일단 피합시다! 저 마왕의 정체를 다른 사람들에게 알려야 합니다!"
캘던은 쓰러지는 슈발츠 공작을 그대로 들어서 어깨에 걸치고 벽 밖으로 뛰면서
외쳤다. 그때서야 모든 기사들이 살아날 구멍이 생겼음을 알고 캘던을 따라 뛰었다.
순식간에 사람들이 무너진 벽을 통해 달려나갔다.
"으윽, 이놈들!"
몸에 이상이 생긴 상태에서 무리를 한 베리드는 그들을 저지할 수 없었다. 단지
슈발츠 공작의 몸속에 사령이 들어간 것에 약간의 위안을 얻었다. 사령이 들어간
자는 틀림없이 죽게 되기 때문이다.
사실 베리드는 슈발츠 공작의 검이 깨어지자 그 검령을 흡수했었다.
주인을 죽이지 않고 검령 만을 흡수한 것은 이번이 처음이었는데, 생각지 못했던
일이 일어났다. 보통 검령을 흡수한 경우에 그 검령이 반발하는 것보다 몇십 배는
강하게 반발했던 것이다.
그리고 그것은 전혀 그에게 힘을 주지 않았다. 가슴속에서 요동을 치며 자신의
주인에게로 돌아가려고 할 뿐이었다. 마치 상한 음식을 날 것으로 먹은 것처럼 그의
내부는 격통을 호소하고 있었다.
그 순간 베리드는 깨달았다. 마계의 마병처럼 검령도 일단 주인으로 인정한 자가
죽을 때까지는 절대로 다른 주인을 찾지 않는다는 것을.
그렇다면 슈발츠를 살려두면 안 된다! 그가 죽지 않는 한 이 검령은 절대로
안정되지 않고 끝까지 자신에게 반발할 것이다! 그럼 나는 다른 검령을 흡수할 수
없게 된다!
그러나 이제 3일 안으로 슈발츠 공작은 죽을 것이다. 베리드는 어쩔 수 없다는 듯
고개를 저으며 자신의 몸에 환영마법을 걸었다. 그의 몸은 어느새 부상당한 리앙
4세의 모습으로 바뀌어 있었다.
3. 마왕을 상대할 자
슈발츠 공작이 샤이아 교단과 음모를 꾸며 황제를 암살하고 스스로 황제가 되려고
했다!
이 사건이 황궁으로부터 정식 발표되고 황제의 명에 의해 슈발츠 공작과 그 음모에
가담한 샤이아 교단과 로얄나이트, 그리고 일부 군부의 세력들에 대한 토벌령이
떨어진 것은 바로 사건 당일이었다.
그러나 그와 동시에 샤이아 교단과 황궁에서 탈출한 사람들에 의해 리앙 4세가
마왕의 화신이라는 것이 발표되었다.
제국의 수도 팔피트는 엄청난 혼란에 빠졌다. 그 어느 쪽의 발표도 현실과는 너무나
동떨어져 있어 받아들이기 힘들었기 때문이다.
그러나 수도의 방위를 책임지고 있는 병사와 기사들은 황제에게 충성을 맹세한 몸,
황궁에서 칙령이 내려온 이상 움직일 수 밖에 없었고, 그들은 명을 받자 즉시
수도내의 모든 로얄나이트들의 집을 포위하고 남아있는 자들을 압송하여 감옥으로
보냈다.
영문도 모르고 잡혀간 로얄나이트들의 수는 약 30여명이었는데, 그들은
잡혀가면서도 이 일이 무엇인가의 오해에 의한 것이라고 굳게 믿고 있었고, 자신의
혐의가 벗겨지는 즉시 풀려나 복귀될 것이라고 생각하고 있었다. 그들은 하나같이
고위 귀족이나 명망 높은 기사들이었기 때문에 황제라 해도 재판없이 그들을
사사롭게 처벌하지느 ㄴ못하는 것이 기존 상식이었던 것이다.
그리고 그와 동시에 샤이아 교단의 대성당을 공격하기 위해 진군했다. 물론 그들
대부분은 샤이아 교단의 신자들이라고 할 수 있었고, 그들의 발걸음은 심히
무거웠다.
다행히도 샤이아의 대성당의 사제들은 슈트 대주교의 명령으로 일사불란하게 전원
수도를 탈출한 후였기 때문에 비어있는 대성당을 파괴하는 것은 어쩔 수 없었지만
그래도 사제들을 학살하는 일은 일어나지 않았다.
병사와 기사들은 울면서 성당을 파괴하였고, 이로써 제국의 수도에서 샤이아 교단의
신앙은 금지되었다.
"크윽!"
"아버지!"
"아, 정신이 드십니까?"
슈발츠 공작이 신음소리와 함께 눈을 뜨자 옆에서 간병하던 그의 양녀인 데이지가
얼른 그를 부축했다.
캘던 역시 급히 다가오며 슈발츠 공작의 상태를 살폈다. 눈에 핏발이 선 슈발츠
공작의 모습으로 보아 상당한 고통을 참고 있는 것 같았다. 이를 악문 입술 사이로
피가 새어 나오고 있었다.
그러나 이미 최고의 경지에 도달한 기사답게 시간이 흐르자 평정을 되찾은 듯
캘던을 보며 물었다.
"시간이 얼마나 지났지? 그 후의 일을 알고 싶군."
"이틀이 지났습니다. 수도에서 탈출했지요. 수도는 지금 혼란상태인데 황제는
우리들을 역적으로 선언했고 샤이아 교를 금지시켰습니다."
"음, 그런가?"
"네, 그러나 살아남은 네 명의 장군들이 군부에 정식으로 마왕의 출현을 알렸기
때문에 대부분의 장군들은 황제의 명에 전적으로 따르지 않고 사태의 추이를 보게
될 것 같습니다. 또한 저도 다크리타의 비밀요원들에게 수도의 모든 귀족들에게
비밀리에 이 사실을 알리도록 수배해 놓았습니다. 아마 우리를 완전히 믿지는
않아도 그들 나름대로 조심할 것입니다."
"그렇게 되었군. 신이시여, 우리 그리안 제국을 돌보소서."
슈발츠 공작은 한숨을 쉬며 신의 가호를 기원하더니 캘던을 보며 말했다.
"나의 몸속에 무엇인가가 들어와 있다. 그것은 나의 몸을 죽이려 하고 있는데
내력으로 막고는 있지만 얼마 못 견딜 것 같구나."
"아! 아버지."
데이지가 울면서 그를 불렀다. 첫아이를 출산한지 석 달도 되지 않은 그녀는 자신의
아이와 슈발츠 공작을 같이 돌보았는데, 이제 겨우 정신이 든 아버지가 곧 죽는다는
말을 하자 그 슬픔을 참기 어려운 듯했다.
"괜찮다. 나는 이미 100년을 넘게 살았으니 충분히 산 셈이다. 너는 슬퍼하지
말아라."
70이 넘어 양녀로 들인 딸이지만 그녀를 바라보는 슈발츠 공작의 눈은 따뜻했다.
"샤샤를 보여다오."
그는 데이지에게 자신의 손녀를 보여 달라고 말했다. 데이지는 얼른 한쪽에 있는
유아용 침대바구니에서 아이를 안아들고 슈발츠 공작의 앞에 내밀었다.
잠들어있는 아이는 데이지의 파란 머리카락을 그대로 이어받아 무척 귀여웠다.
"그래, 샤샤. 정말 귀엽구나."
슈발츠 공작은 단지 그 말만 하고는 입을 다물었다. 그리고는 데이지가 필사적으로
슬픔을 참고 있는 모습을 다시 보았다가 캘던에게 시선을 옮겼다.
"캘던 경, 제국에 위기가 닥쳤는데 나는 이미 쓸모가 없어졌네. 그러나 잘못하면
세상이 마왕의 손에 의해 혼란에 빠지게 될 것을 생각하니 이대로 눈을 감기가
어렵군."
"공작 전하."
"허허허, 검도 깨어지고 오른팔도 사라져 버렸으니 몸속에 있는 것의 힘이 아니라도
나는 이미 죽임 셈이지. 하지만 이런 나라고 해도 한 가지 할 수 있는 일이 있다네.
내 앞에 앉아 등을 돌리고 내공을 운기하게, 나의 남은 내력을 이용하여 그대의
전신 경혈을 넓혀 주겠네."
"아, 그런! 저는 받을 수 없습니다!"
캘던은 놀라 말했다. 그는 이미 슈발츠 공작으로부터 독문검법을 사사받고 있었다.
한데 지금 슈발츠 공작이 말하는 것은 그 검법에 적혀있는 개정대법이라는 것으로
진정한 소드마스터의 경지에 다다른 고수가 자신의 전신내공으로 다른 사람의
경혈을 넓히고 기를 강하게 해주는 비법이었다.
그것은 효능이 아주 커서 일단 그 개정대법을 받기만 하면 내공이 급증하고 내공이
쌓이는 속도도 빨라지지만 단지 그 대법을 시전한 사람은 내력이 고갈되어 단전이
파괴되어 버리는 부작용이 있었다. 슈발츠 공작이 익힌 검법은 그런 점에서는
소혼검법의 정묘함과는 약간의 차이가 있다고 할 수 있었다.
"나는 어차피 죽을 것이네, 그러니 이제 마왕을 상대하는 것은 그대에게 맡길
수밖에 없군. 사양하지 말게."
"으음."
캘던은 그의 눈빛을 보자 입을 열수가 없었다. 그 눈은 조금의 흔들림도 없이
자신을 보고 있었다. 고아로 자라나 평생을 혼자의 힘으로 살아온 자신을 인정하고
검법과 딸을 준 남자가 이제 자신의 모든 것을 주려고 하고 있었다.
솔직히 그는 절대로 마왕과 싸울 생각이 없었다. 그러나 이번에 칙령으로 내려진
수배서를 보면 신기하게도 자신에게 걸린 현상금이 오히려 같이 탈출한 군부의
장군들보다 더 많았다.
그의 경험상 그 정도 금액이면 대륙의 현상금 수배자들은 모두 자신의 초상화를
품에 지니고 다니게 될 것이다. 아니 얼굴 반면에 철가면을 쓴 그를 찾기 위해서는
초상화도 필요 없다. 대륙의 어느 구석에 숨어도 그들은 자신을 찾아낼 것이다.
"알겠습니다."
캘던은 무겁게 고개를 끄덕였다. 그런 그의 모습을 지켜보던 슈발츠 공작 역시
고개를 끄덕이며 말했다.
"자네도 알겠지만 고통이 심할 것이네. 그러나 절대로 비명을 지르면 안 되네. 그럼
시작하세."
캘던이 자리를 잡고 앉자 드디어 슈발츠 공작은 하나 남은 왼쪽 팔을 그의 등에
댔다. 그리고 서서히 내력을 운기하여 그 힘을 캘던의 몸속으로 흘려보냈다.
개정대법은 극히 위험한 수법으로 피시전자가 시전자의 내공의 흐름에 반발하면
더욱 그 고통과 위험도가 커진다. 캘던은 이를 악물고 자신의 등 뒤로 침투하는
슈발츠 공작의 내력에 순응하려고 노력했다.
팍, 팍, 팍!
'으윽!'
독맥을 따라 전신의 모든 경혈을 통과하는 슈발츠 공작의 내력은 아직 마스터의
경지에 이르지 못한 캘던의 좁은 경혈을 사정없이 두드리며 거침없이 전진했다.
그에 따라 캘던은 전신 곳곳이 폭발하는 것 같은 고통을 느꼈다. 동시에 다른
혈들이 앞으로의 일을 걱정하듯 떨기 시작했다. 그것은 개미가 물어뜯는 듯한
가려움을 동반했다.
'이런 고통이 있다니?'
그는 어렸을 때부터 가장 위험한 인생을 살아온 몸이다. 그런 만큼 살이 찢어지고
뼈가 부서진 고통도 적지 않게 경험했다. 심지어는 고문을 당한 경험도 있었다.
그러나 이제는 자신 있게 말할 수 있었다. 사람이 느낄 수 있는 가장 큰 고통은
자신의 내력의 흐름보다 몇 배나 더 강한 힘이 몸 안을 돌아다니는 고통이라고!
악다문 입에서 피가 흘러내리기 시작했다. 잇몸이 압력을 이기지 못하고 터진
것이다. 그러나 그는 비명을 지르지 않았다. 머릿속으로는 잠시도 쉬지 않고 비명을
질렀지만, 슈발츠 공작의 내력이 지나가는 부분마다 자신도 모르게 경련을
일으키면서도 입으로는 단 한마디의 신음소리도 내지 않았다.
과거 도둑길드에서 받은 고문을 참는 훈련이 이럴 때 도움이 될 줄이야!
스스로를 상상 속에 가두고 정신세계에서의 자신은 마음껏 비명을 지르면서도 그
두뇌가 내리는 명령을 육체로는 보내지 않았다.
팍, 팍, 팍!
드디어 독맥의 모든 혈이 뚫리고 회음혈을 거쳐 단전에 있는 자신의 내력을
공격하기 시작했다. 평소 스스로 운기하는 방향과 정반대의 움직임이었다. 그렇기
때문에 고통은 몇 배로 증가되었지만 그만큼 경혈을 막고 있는 불순물들이 대부분
제거되었다. 단전에 침투한 슈발츠 공작의 힘에 대항하려고 요동치는 내력, 그러나
캘던이 애써 그것을 제어하자 다시 단전 위를 거슬러 올라가 임맥을 타고 명문혈을
통해 백회열로 치솟기 시작했다. 그리고 그 힘은 그대로 백회혈을 막고 있는
생사현관에 사정없이 부딪쳤다.
쾅.!
머리가 터지는 고통이 이런 것이었나?
캘던은 그렇게 생각하며 그대로 정신을 잃었다. 그러나 그의 입은 여전히 다물어져
있었다.
사실 그가 정신을 잃는 것이 조금만 빨랐어도 대법이 실패할 뻔 했다. 그러나 이미
생사현관이 뚫린 지금은 슈발츠 공작의 의도대로 캘던을 대신해서 내력을 움직일 수
있었다. 몸의 생기를 유지하는 단 한 방울의 진기까지 남김없이 흘려 넣어야 이
개정대법은 완성되는 것이다.
그는 앉은 채로 정신을 잃은 캘던의 몸속을 계속해서 돌며 이제는 주인의 제어력을
잃은 본신의 내력을 인도하면서 36회에 걸쳐 쉬지 않고 운기조식을 했다. 캘던의
경혈이 조금이라도 더 넓어지게 하기 위해서, 그리고 자신의 내공이 가능한 한 많이
캘던의 본신내공과 섞이기를 기원하면서!
슈발츠 공작의 얼굴에서 급격히 생기가 사라지기 시작했다. 몸 안에 가두어 놓은
사령이 내력이 약해진 슈발츠 공작의 몸을 부수기 시작한 것이다. 그리고 그와
동시에 캘던의 전신에서 변화가 일어났다.
그의 피부가 누렇게 변하더니 서서히 벗겨지기 시작했다. 누런 땀이 그의 전신
모공에서 흘러나오고 있었다. 상당한 악취를 풍기는 그 땀들은 다름 아닌 캘던의 몸
안에 쌓여있는 불순물들이었다.
전신에 남아있는 수많은 흉터가 그 껍질과 함께 서서히 엷어지더니 흔적도 없이
사라졌다. 새롭게 생긴 새 살들은 아이의 그것과 같이 조금의 흠도 없었다. 철가면
속의 흉터 역시 사라져서 원래의 얼굴로 돌아갔다.
그리고 마침내 슈발츠 공작의 손이 힘없이 그의 등에서 떨어졌을 때, 그는 완전히
탈태환골 한 모습으로 서서히 옆으로 쓰러졌다.
"으음, 아!"
벌떡!
캘던은 정신이 들자마자 벌떡 일어나 옆에 있는 데이지를 붙잡고 물었다.
"슈발츠 공작 전하는?"
"돌아가셨어요. 흑!"
"아! 그런."
결과는 알고 있지만 울고 있는 아내의 대답은 그의 가슴을 망치로 두드리는 듯
했다. 그러나 그는 억지로 정신을 가다듬고 다시 물었다.
"그럼 지금 우리는 어디로 가고 있는 거요?"
"일단은 북부 산맥 쪽으로 가고 있어요. 다른 사람들이 당신을 아버지의 후계자로
인정하고 당신의 지시에 따르겠대요."
"휴우, 그렇게 됐군."
캘던은 고개를 끄덕였다.
사실 지금 그들은 로얄나이트들 중 슈발츠 공작을 따르는 자들 30여명과 함께
있었다. 물론 그들의 가족도 같이 있었기 때문에 전부 5백여 명에 달하는 대규모
행렬이라고 할 수 있었다.
그들은 수도에서 빠져나오지 못하고 잡힌 동료들을 구해야 한다고 주장했지만
캘던은 그것을 막은 상태였다. 슈발츠 공작이 쓰러진 상황에서 마왕을 상대로 이길
가능성은 조금도 없을 것 같았다. 소드마스터가 30명이 모여도 당해낼 수 없는
상대라니? 아마도 수도로 돌아갔다가는 자신들 모두 마왕의 제물이 되고 말 것이다.

캘던은 서서히 몸을 일으켰다. 몸안의 내력이 넓은 강처럼 도도히 흐르고 있는 것이
느껴졌다. 마치 자신이 검령을 처음 얻었을 때에 느꼈던 급격한 힘의 증가를 또
다시 느끼고 있었다.
"마스터의 경지에 오른다는 것이 이런 것이군."
그는 자신이 그동안 슈발츠 공작의 시범으로만 보고 사용할 수 없었던 여러 가지
검강의 이용법을 이제는 쓸 수 있다는 확신을 가지게 되었다. 그러나 그것으로는
아직 슈발츠 공작의 경지에는 발끝에도 못 미친다는 것을 잘 알고 있었다. 실제로
내력이 없이 검술비무 만으로도 자신은 슈발츠 공작을 이긴 건 이제껏 단 한 번도
없었다.
"이제 어떻게 할 거에요? 아버지의 원수를 갚아야지요?"
옆에서 보던 아내 데이지의 말에 캘던은 화들짝 놀랬다.
"원수를 갚는다고?"
"네."
원수란 바로 마왕이 아닌가? 그는 절대로 마왕과 싸울 생각이 없었다. 하지만
마왕은 자신을 죽이려 할 것이 뻔했다.
"으음, 그렇군."
"네?"
"지금 우리의 힘으로는 그놈을 죽이는 것이 불가능해. 그러니 마왕을 죽일 수 있는
자를 찾아야 해."
"그런 자가 어디 있나요? 소드마스터 30명이 모여도 안 된다는 거잖아요?"
데이지가 불만스러운 눈으로 말했다. 그녀는 드디어 자신의 남편이 마왕에게 겁을
먹은 것이 아닌가 하는 생각까지 했다. 그러나 캘던은 전혀 개의치 않고 눈을
빛내며 말했다.
"있어. 딱 한명."
그리고는 잠시 입을 다물었다가 다시 중얼거렸다.
"문제는 그놈이 날 보면 어떻게 나오는가 하는 거지."
데이지는 이해할 수 없다는 듯 그를 보고 뭐라고 하려고 했지만 남편인 캘던의
심각한 표정에 입을 다물었다. 그녀는 그 순간 남편이 자신도 모르게 몸을 떠는
것을 느꼈다.
마왕을 죽일 수 있는 자는 오늘도 석실 속에서 죽어라 수련하고 있었다.
그는 아직까지도 로드에게 대항할 방법을 찾고 있었다.
머릿속에서 수많은 검식이 떠올라 역시 상상 속에 존재하는 드래곤로드의 콧등을
공격하기 위해 시전 되었다. 그러나 모든 공격이 막히고 있었다.
결국 모든 공격은 자신의 투기로 적의 투기를 뚫는 것이다. 그런데 상대의 투기의
양이 자신보다 많다면? 그 때에는 상대의 빈틈을 노려 자신의 투기를 집중하여
공격하면 된다.
그것이 바로 자신의 검으로 상대의 허점을 공격하는 검법의 기본이다.
그런데 드래곤로드의 마법은 그 모든 검법을 무력하게 만든다. 완벽하게 상대의
공격에 대하여 그에 합당한 방어를 하게 된다. 결국 투기의 총량에서 드래곤로드를
능가하지 않으면 그 방어마법을 뚫을 수 없게 되는 것이다.
"으음, 안 되는가?"
결국 아론은 자신이 아는 모든 검법이 통하지 않는다는 결론을 내렸다.
이제 남은 것은 두 가지 뿐이다. 투기의 량이 드래곤로드보다 많아지는 것, 아니면
전혀 새로운 이론의 검법을 만드는 것. 다시 말해서 새로운 깨달음을 얻어야 하는
것이다.
드래곤로드의 10서클 마법을 능가하는 깨달음이 있을까?
아론은 궁금했다.
[아론, 방법이 전혀 없어?]
"응. 지금으로써는."
[헤에, 역시 드래곤은 드래곤이구나. 난 아론이 싸움에서 패배를 인정하는 걸 처음
봐.]
"아직 패배는 아니야. 이제부터 방법을 생각할 거니까."
[헤헤헤, 물론이지!]
리히나는 그렇게 지기 싫어하는 아론이 귀엽다는 듯 웃으며 말했다. 아마 그녀가
인간의 몸이었다면 아론의 머리를 쓰다듬었을 것 같은 웃음이었다. 기분이 나빠진
아론은 휘익 하고 검을 한번 휘두른 후 마음을 비우며 말했다.
"검법 수련은 여기까지. 이제 내공을 수련하자. 오늘이야말로 벽을 뚫어버리겠어."
[응!]
그는 다시 리히나를 무릎위에 놓고 두 손바닥을 그 위에 올려 놓은 채 마음을
가라앉혔다. 이제 자신의 투기는 새로운 단계로 도약하려 하고 있었다.
인간의 몸은 참으로 신기한 구조를 하고 있어서 몸 안에 간직한 투기의 양, 즉
마나의 양에 따라 진화하게 된다는 것을 알았다.
마스터의 경지에 다다랐을 때에도 몸이 강해지고 경맥이 비약적으로 넓어졌었다.
그리고 이제 그 강화된 마스터의 단전과 경맥으로도 몸 안에 넘쳐흐르는 투기를
감당할 수 없게 되었다. 소위 말하는 벽에 부딪친 것이다.
그리고 이제 그 벽을 뚫기만 하면 자신의 몸이 그랜드마스터의 몸으로 바뀌게
된다는 것을 아론은 확신하고 있었다. 그러나 이 벽은 정말로 두꺼워서 쉽게
깨어지지 않았다. 마족때의 경험으로 생각했던 것과는 상당한 차이가 있었다.
웅, 웅, 웅.!
검에서 칠흑의 검강이 나타나기 시작했다. 이미 아론의 몸속에는 한계 이상의 힘이
들어간 상태였기 때문에 반대로 검을 통해 기가 흘러 넘치는 것이었다.
아론은 전신이 마치 풍선처럼 부풀어 오르는 느낌을 받았다. 뼈와 살로 이루어진
사람이 풍선처럼 될 수는 없기 때문에 그 고통은 이루 말할 수 없을 정도였다.
그러나 그는 계속해서 투기를 회전시켰다. 정지하는 순간 몸이 터져버릴 것이라고
생각했기 때문이다.
드드드득!
몸속의 뼈들이 부서지는 것 같은 소리가 들렸다. 거센 경력의 흐름에 몸 전체가
부서지는 것이다.
몸이 부서지는가? 아니면 자신의 생각대로 진화하는가?
아론은 문득 미소를 지었다. 이런 식으로 수천 년 동안 수련을 하면서도 용케
죽지않았다고 생각했다. 투마 때에는 이것이 당연하다고 생각했지만, 지금 생각하면
미친 짓이나 다름없었다.
[어때? 조금 더 보내볼까?]
"보내!"
콰콰콰콰콰.!
다시 리히나가 보내는 힘이 그의 몸속으로 들어왔다.
아직도 투기가 들어올 틈이 있었다니?
그는 자신이 보내라고 말해놓고도 믿기 어렵다는 심정이 되었다. 그러나 정말로
신기하게 아론의 몸은 리히나가 보내는 힘을 계속해서 받아들였다. 압력이 강해져도
그것은 잠시도 멈추지 않았다.
'이상하군, 결국 나의 몸속에는 아직도 투기를 담을 여유가 있다는 말이 되는
건가?'
그런 고통 속에서도 호기심을 느끼고 사색할 수 있는 그의 정신력이야말로 그가
가진 가장 큰 재능이자 무기라고 할 수 있었다.
어떻게 된 거지?
분명히 몸의 한계까지 투기가 채워졌다. 그런데도 아직 투기가 계속해서 채워지고
있었다.
아론은 천천히 정신을 가다듬고 자신의 몸을 살피기 시작했다. 결론은 단 하나!
그가 모르는 주머니가 아직 몸 속에 남아 있는 것이다. 투기를 담을 수 있는
주머니가!
그랬군!
아론은 웃었다. 정신이 완벽하게 몸을 지배하고, 고통마저도 느끼지 않게 되었을
무렵 그는 결국 달았다. 세맥! 자신이 느끼지 못하는 미세한 세맥이 아직 몸 속에
남아 있었다! 그리고 지금 투기가 엄청난 압력으로 인해 서서히 그 세맥으로 흘러
들어가고 있는 것이다.
'좋아!'
스스스스스.!
그는 몸속에서 투기를 흐르게 하고 있는 모든 경혈을 부정했다. 그리고 정신을
집중해 몸을 관조하기 시작했다.
보통 인간은 평생을 수련해도 느끼지 못하는 세맥, 그들 중 대부분을 마스터가 되는
시점에서 느낄 수 있게 되었다고 생각했다. 그곳을 통해서도 진기를 유통시킬 수
있기 때문에 그전보다 몇 배나 많은 양의 진기를 움직일 수 있게 되었다고 생각한
것이다.
그러나 그것은 완벽한 착각이었다. 그의 몸속에는 아직 그가 느끼지 못하는 세맥이
많이 남아 있었다. 아니, 지금 아론이 느끼기로는 오히려 그 미세한 세맥이 지금
이용할 수 있는 경맥보다 몇 배나 많았다.
그때 느꼈던 경맥들은 오히려 굵은 것이다! 인간의 몸은 그 자체가 세맥의 덩어리로
구성된 것이나 마찬가지다!
아론은 차분히 그 세맥에 집중하기 시작했다. 그의 마음이 움직이지 기가 움직여
그곳으로 흘러 들어가기 시작했다. 의식하지 않는 것보다 10배나 많은 양이었다.
그리고 그 순간부터 아론의 몸에 변화가 일어났다.
파파파파팍.!
시원했다. 몸의 세포가 완전히 깨어나는 듯 전신이 상쾌했다. 이제는 고통을 느끼지
않았다. 아무리 많은 양의 마나라고 해도 이 방대한 세맥을 모두 채울 수는 없다는
것을 깨달았다.
몸이 변화하고 있었다. 겉으로는 전혀 바뀌지 않았지만 틀림없이 변하고 있었다.
[와아! 아론, 엄청난 힘이 느껴져!]
리히나가 탄성을 질렀다. 아론의 내력이 전신의 세맥으로 흘러들어가면서 그의 뼈
속에서 엄청난 량의 힘이 흘러나오는 것을 느꼈다. 그리고 그 힘은 아론의 전신을
마나로 가득 채울 때까지 쉬지 않고 흘렀다.
번쩍!
아론의 두 눈에서 섬광이 일었다. 운기조식이 끝났다.
"후, 이런 것인가?"
그는 가볍게 숨을 내쉬고 석실의 창문으로 보이는 하늘을 보았다. 그랜드 마스터가
되었다. 이제 단전이란 것은 아무런 의미가 없었다. 몸의 모든 곳이 단전이라고 할
만했다.
"이제는 정말 투기를 자유자재로 쓸 수 있겠군."
그는 인간이 된지 10년도 되기 전에 상당한 수준의 힘을 되찾게 된 것이 기쁜 듯
미소를 지었다. 마족이었던 시절처럼 전신에서 투기가 넘쳐흐르고 있었고 이제는
리히나의 힘을 전부 사용할 수 있을 것 같았다. 그리고 그 전력은 능히 상급마족을
상대할 수 있는 힘이라고 생각했다.
"이제 정리를 하고 마법진을 만들어야겠군."
그는 돌로 된 침상에서 일어나 검을 검집에 꽂으며 중얼거렸다.
일단 일을 결정한 이상 잠시도 머뭇거리지 않는 것이 바로 아론의 습관이었다. 그런
그의 행동패턴을 보면 도저히 그가 1만년을 사는 마족이었다는 것을 믿기 어려울
정도였다.
다음날 아침, 잠에서 깨자마자 아론은 자신의 석실안쪽에 또 하나의 방을 만들었다.
그리고 그 바닥에 방에 꽉 찰 정도로 거대한 마법진을 하나 그리기 시작했다.
손가락에 강기를 일으켜 그 강기의 힘으로 바닥의 돌을 팠는데 마치 진흙에 흠을
내는 듯했다.
마법진은 무척 복잡한 것이었다. 여덟 개의 원이 중심부터 물결처럼 퍼지듯 그려져
있었고, 그 사이사이에는 마법의 룬어가 가득 차 있었다. 그것도 물질계에서는 이미
사라진 마계의 룬어가 섞여 있어 그 마력진 주변의 마나를 온통 흔들리게 했다.
"휴, 다 됐군. 이제 이 틈을 황금과 미스릴을 섞은 금속으로 채우고, 요소요소에
재료를 설치하면 되는 건가?"
그는 이 마법진이 자신의 기억과 완전히 똑같다는 것을 몇 번이나 확인하고는
고개를 끄덕이며 중얼거렸다. 그리고는 자신의 배낭 속에서 미리 준비한 물건들을
하나씩 꺼내 방 밖에 나열했다.
그렇게 작업을 하는 동안 이미 오후가 되었고, 밖에서 카르티오스가 부르는 소리가
들렸다.
"어이, 아론, 수련할 시간이다!"
"아, 저 놈이 있었지!"
아론은 그때서야 드래곤로드 카르티오스의 존재를 생각하고는 잠시 심각하게
고민했다.
드래곤이 이 마법진을 보면 이것이 대충 무슨 마법진인지 알아볼지도 모른다.
아무리 천상계의 룬어를 사용했다고 해도 소환에 필요한 3번째, 5번째 원의
룬어조합은 물질계에서도 같은 것이니까, 그리고 만약 7번째 원의 룬어 조합을
알아본다면 자신이 마족을 소환하려는 것을 눈치 챌 것이다!
긁적긁적!
아론은 귀찮은 듯 머리를 긁으며 고민하더니 이윽고 주먹으로 자신의 다른 손바닥을
탁 하고 치며 말했다.
"그렇지, 기환진!"
그는 미소를 지으며 급히 자신의 몇 개의 바위를 만들어서 자신의 방 앞쪽에 놓기
시작했다.
10개의 기환진은 이미 모두 숙지하고 있었다. 확실히 그것은 아무런 특징도 없는
돌과 나무로 대기중에 흐르는 마나를 조정할 수 있는 획기적인 마법진이었다.
그리고 그중에서도 10번째의 기환진인 환몽소혼진은 자신도 그 실체를 파악할 수
없었다. 드래곤로드 카르티오스도 그 기환진 만큼은 풀 수 없다고 했다.
"어이! 안 나오나?"
"기다려라! 지금 일하는 중이다!"
여전히 드래곤로드에게 반말을 하는 아론은 방금 그의 대답에 카르티오스가 오늘은
공격의 강도를 두배로 올리기로 결심했다는 것은 전혀 상상하지도 못한 채 계속해서
환몽소혼진을 설치하기 시작했다.
약 30분이 지나자 최소 규모의 진이 설치되었다. 이 석굴을 통째로 부수기 전에는
아무도 안쪽의 방안으로는 들어갈 수 없을 것이다. 물론 설치를 한 아론만은
해제법을 알기 때문에 언제든지 들어갈 수 있다.
탁탁탁!
"됐군. 그럼 저 늙은 도마뱀을 상대하러 가야겠군."
손을 털며 중얼거린 아론은 왼손으로 허리에 차고 있는 검의 검집을 잡았다.
혹시라도 카르티오스가 장난으로 기습을 할지도 모르기 때문에 언제라도 싸울
준비를 해야 했다. 말이 장난이지 그놈의 망령든 도마뱀은 헬파이어를 날리는
경우도 있는 것이다.
[아, 아론, 수련시간이야?]
"응, 오늘이다. 오늘이야말로 저놈에게 한방을 먹이자!"
[응!]
리히나는 즐거운 듯 기운차게 대답했다. 사실 그녀는 요즘 들어서 샤샤의 영혼이
자신과 거의 융합하고 있다는 것을 자각하고 있었다. 싸울 때는 극도로 흥분을 하는
것이다.
특히 오늘은 아론이 벽을 깨고 그랜드마스터가 된 이후 첫 번째 대련이다. 이제는
자신의 힘을 조심스럽게 손으로 조금씩 전하는 것이 아니라 전신으로 뿜어대도
아론이 충분히 버틸 수 있을 것 같았다.
어제와는 다르다!
단번에 다섯배로 늘어난 아론과 자신의 힘이라면 어쩌면 정말로 저 드래곤로드에게
제대로 된 타격을 줄지도 모른다고 그녀는 생각했다. 그렇게 생각하는 순간부터
가슴이 두근거리는 느낌에 두 눈을 빛내는 리히나였다.
"왜 이렇게 늦는 거지?"
"기환진 수련을 했지, 실제로 설치를 해야 하니까 시간이 걸리잖아."
"흥, 드래곤로드를 기다리게 하는 건 죄악이다! 그럼 시작한다."
"드래곤답지 않게 성격만 급한 놈."
"놈이라고! 이놈아 내가 너보다 몇천 년을 더 살았는데 감히!"
치사하게 나이를 들먹이는 카르티오스에게 아론은 속으로 투덜거리며 리히나를
뽑았다. 사실 드래곤 로드의 나이가 6천살이 넘었으니 자신의 본래 나이보다
많았다. 때문에 퓨리엘에게처럼 속으로 내가 사실은 너보다 2천년이나 더 살았다!
라고 말하는 것도 불가능하기 때문에 더 기분이 나빴다.
스릉, 파앗!
[와아! 오늘은 신호하면 그냥 마나를 보낼게!]
"알았어."
리히나의 말에 아론은 조용히 대답해며 마음의 각오를 다졌다. 이제 내일이나
모레면 마법진의 설치가 완전히 끝나기 때문에 그 안에 카르티오스의 마법을 부수지
않으면 안 된다. 만약 그렇지 못하다면 마계로 돌아가서도 영 뒤끝이 찝찝할
것이라고 그는 생각했다.
[타기티우스!]
슈우우웅.!
용언과 함께 날아온 화염구의 수는 여섯 개였다.
스팟, 콰콰콰쾅.!
아론의 검 끝에서 나온 가는 검강이 마치 실처럼 늘어나더니 채찍처럼 그 여섯 개의
화염구를 갈랐다. 드래곤의 마력이 들어간 화염구답게 엄청난 폭발을 보이는
화염구, 그러나 그 뒤에 놀라운 일이 벌어졌다.
콰콰콰콰콰콰.!
폭발한 화염구의 불꽃이 사라지지 않고 그대로 아론을 향해 날아오고 있었다. 마치
6개의 불꽃의 그물이 그를 삼키기 위해 날아오는 것 같았다.
쉬익, 타타타탁!
아론은 급히 뒤로 물러나며 검강의 벽을 만들어 앞으로 쏘아보냈다. 보통의
화염구라면 그 벽을 뚫을 수 없다!
쾅.!
"우웃, 불꽃이 살아 있는 건가?"
마치 살아있는 생명처럼 검강의 벽을 타고 넘는 불길은 이제 장벽처럼 변해
아론에게 밀려오고 있었다. 그리고 그와 동시에 뒤쪽에서 웃음소리가 들렸다.
"후후후후! 그놈 알고 보면 소환수야. 플레임 스피리트라고, 위력은
헬파이어급이고, 살아서 움직이지."
헬파이어의 위력에 살아서 움직인다면 9클레스의 마법임에 틀림없었다. 아론은
자신만의 힘으로는 그것을 막기 어렵다는 결론을 내렸다.
"과연! 리히나!"
[넷!]
우우우웅.!
마침내 아론의 신호가 떨어지자 리히나는 즉시 전신으로 기를 내뿜었다. 아직
조절이 안 되기 때문에 무조건 전력으로 밖에 힘을 쓸 수가 없지만 그만큼 그
폭발력은 대단했다.
그러나 아론의 검강은 그전과 같이 불길처럼 타오르지 않았다. 오히려 매끈하게
검을 덥고 있을 뿐이었다. 이제는 쓸데없이 기를 낭비하지 않고 완벽하게 제어할 수
있게 된 증거였다.
"차앗!"
파라라라라락.!
검을 휘두르는 궤적에 따라 깃발처럼 늘어난 검강의 막, 그건은 반대편이 보일
정도로 얇고 투명했다. 그러나 그것은 계속해서 늘어나 어느새 아론의 주위를
완전히 감아 하나의 방어막을 형성했다.
쾅.!
"아니? 강화 배리어?"
카르티오스는 자신의 마법에 정면으로 돌진하는 아론을 보고 기겁해서 그 기세를
죽이려고 했지만 그의 주변을 감싸는 막을 보고 놀라 비명을 질렀다.
과연 그 막에 부딪친 플레임 스피리트는 그대로 소멸해 버렸다. 그리고 그 불길을
뚫고 아론의 모습이 나타났다. 검은 구슬 속에 갇힌 인형과 같은 모습의 그는
날카로운 눈으로 카르티오스를 노려보고 있었다.
사사사사사사.!
천이 풀어져 실로 변하는 광경은 과연 어떤 모습일까? 그것도 투명한 천이라면?
지금 아론의 검에서 일어나는 검막의 모습이 그랬다. 막이 풀어지며 실처럼 얇은
수천 개의 검강이 일제히 카르티오스를 향해 쏘아져 나갔다.
"그랜드 마스터가 됐군?"
"그렇다!"
휘리리리릭.!
아론이 대답하며 검을 가볍게 움직이자 수천 개의 검강이 하나로 뭉쳐 날카로운
드릴과 같이 변했다. 그와 리히나의 힘이 하나로 뭉쳐 가장 날카롭게 모였다.
이것이라면 어쩌면 저 방어마법을 뚫을지도 모른다고 아론은 생각했다.
팡.!
"하하하하, 그 수법은 무한검선이 한번 썼지! 이 마법이 원래 그걸 막기 위해 만든
거라니까!"
안타깝게도 그 힘으로도 카르티오스의 절대방어마법을 뚫지 못했다.
카르티오스는 자신이 천 년간이나 궁리해서 만든 마법이 과연 그랜드마스터의
공격을 모두 막아낸다는 것을 알고는 더욱 크게 웃었다. 이제 이놈이 정말로
그랜드마스터가 된 이상 사정을 봐주지 않아도 웬만하면 죽지 않을 것이 확실했다.
재미있군!
그는 드래곤로드가 된 보람을 느꼈다.
"으음, 그럼 이거다!"
슈슈슈슈슉.!
"호! 주변의 마나를 모으는군?"
과연 최강의 인간이라고 카르티오스는 감탄했다. 그러나 그의 지팡이 역시 아론처럼
주변의 마나를 빨아들이고 있었다.
"네가 마나를 모으는 것과 내가 모으는 거하고 어느 게 더 많을 것 같나? 이 마법은
상대의 모든 공격에 반응하지. 물론 공격전의 준비상태도 대비를 하고 말이야."
그러나 아론은 그의 놀리는 듯한 말에 조금도 동요하지 않고 검 주위로 마나를
모았다.
소혼검법 제5장 소혼무진의 최후 절초 비천광검.
주변의 모든 마나를 자신의 힘으로 변하게 하는 소혼검법 최후의 절초가 시전 되고
있었다. 이미 6장을 익힌 지금에는 최후절초라고 할 수는 없지만 그 파괴력은
여전히 최고라고 할 만했다.
"차앗!"
우우우웅.!
크기가 5m나 되는 칠흑의 검강 속에 아론의 몸이 빨려 들어가듯 사라졌다. 그리고
그와 동시에 그 검은 카르티오스에게로 쏘아져 나갔다. 대기를 울리며 날아가는 그
거대한 검강에는 드래곤이라고 해도 맞으면 무사히 끝나지 못할 정도의 힘이 실려
있었다.
"비천광검인가? 하지만 그것도 내 마법을 뚫지는 못해!"
콰콰콰쾅.!
산 전체가 울리는 굉음과 함께 광검이 깨어졌다. 그러나 역시 카르티오스의
장담대로 그의 마법지팡이가 만들어내는 방어마법막을 깨지는 못했다.
아론은 그 반동으로 약 30m를 튕겨 바닥에 착지하며 그를 보고는 무겁게 고개를
끄덕였다.
"과연, 생각대로군."
확실히 자신이 알고 있는 검법을 모두 동원해도 저 방어막을 파괴할 수는 없다.
여태까지는 그것을 확인한 것이다.
하지만!
우우우웅.!
그는 다시 검을 두 손으로 쥐고 주변의 마나를 모으기 시작했다.
"뭐냐? 또 비천광검이야? 이제 드디어 밑천이 떨어졌나 보구나?"
카르티오스는 이제 무한검선의 후계자를 완전히 굴복시킬 순간이 왔다는 것이
상당히 기쁜 듯 크게 웃었다.
사실 그는 3천 년전 무한검선이 죽을 때까지 한 번도 그를 이겨보지 못했기 때문에
거의 1천 년간 그에게 얻어맞으면서 산 셈이다. 이제 그 악몽의 기억에서 벗어날 수
있다고 생각하니 정말 6천 년간 쌓인 체증이 빠지는 것 같았다.
그러나 아론은 여전히 입을 다물고 자신의 검 주변에 마나를 모아 광검을
형성시키고 있었다. 광검으로는 이미 카르티오스의 마법을 깰 수 없다는 것을 알고
있는 아론이었지만 그의 눈빛은 여전히 투지에 불타고 있었다.
"이놈아! 언제까지 그렇게 서 있을래? 누가 그냥 멍하니 기다리고 있는다던?"
기다리기가 지루했던지 카르티오스는 다시 지팡이를 휘둘렀다. 그러자 녹색의
구슬이 나타났다. 포이즌 브레스의 기운을 모은 오브, 그것이 아론을 향해
발사되려는 순간이었다.
"차앗!"
이 순간만을 기다려온 아론이었다. 그는 즉시 검속으로 들어가면 빛처럼 빠르게
날았다. 그 검강의 끝에는 카르티오스가 있었는데, 아까와 다른 점은 그 사이에
녹색의 오브가 있었다는 점이었다.
콰콰콰쾅.!
오브와 검이 부딪쳤다. 오브는 견디지 못하고 폭발해버렸다. 그의 비천광검이
드래곤의 브레스를 견뎌낼 수 있다는 증거였다. 그러나 그와 동시에 카르티오스가
예측하지 못했던 현상이 일어났다.
사사사삭, 파앗!
폭발한 오브의 녹색기운이 그대로 비천광검에 빨려 들어가버렸다. 순간적으로 두
배나 커진 광검! 그것은 그대로 드래곤로드의 방어마법 거울의 춤에 직격했다.
콰르르르르릉.!
"크아아아아악!"
10서클 마법이 깨지는 충격은 상당했다. 특히 드래곤의 본체가 아닌 인간으로
폴리모프를 한 상태였기 때문에 더욱 견디기가 어려웠다. 그러나 카르티오스는 이
순간 피하지 않으면 죽는다는 생각에 용언의 의념을 사용해서 단거리 순간이동
마법인 블링크를 사용했다.
슉!
가까스로 비천광검에 깔리지 않고 반대편으로 이동한 그는 그때서야 자신의 마법이
깨졌다는 것에 놀라서 얼른 아까 자신이 서 있었던 뒤쪽을 돌아보았다. 그러나 그
순간, 그의 눈앞에 하나의 주먹이 보였다.
빡!
"아아아악! 내 코!"
두 눈에서 별똥이 튀는 느낌과 함께 부서진 코에서 두 줄기의 코피를 흘리며 뒤로
3m쯤 날아가는 카르티오스, 그런 그를 아론은 냉정한 목소리로 말하며 바라보았다.
"목을 잘라버릴까 하다가 참은 줄 알아라."
"크으으윽."
비틀거리며 겨우 일어난 카르티오스는 믿을 수 없다는 듯 물었다.
"어떻게? 어떻게 거울의 춤을 깰 수 있었지?"
"알아서 연구해. 난 바쁘니까. 또 하자고 그러면 이번엔 죽여 버린다!"
냉정하게 말하며 돌아서는 아론, 그러나 호기심의 화신인 드래곤은 그 정도로
아론을 놓아주지 않았다.
휘익, 척!
"안 돼! 말을 해주고 가야 대책을 마련하지!"
아론은 그런 그를 보며 정말로 죽여 버리고 드래곤로드의 하트를 마계에 기념품으로
가져갈까하고 생각을 하기 시작했다. 그러나 그는 한숨을 쉬며 포기할 수밖에
없었다.
자신은 이제 마계로 떠난다. 그리고 이놈은 남아서 소혼검법 6장을 지켜야 한다.
그렇지 않으면 자신이 직접 후계자를 찾아야 하는데 인간들을 보건데 아마 100년을
찾아도 그런 재질을 가진 자를 찾기가 어려울 지도 모른다는 생각이 들었다.
'그래, 이놈도 결국 내 일을 처리해 주는 거지.'
그는 고개를 끄덕이며 말했다.
"너의 마법은 완벽하게 내 공격을 방어하지. 아마 내가 아니라 10명이 덤벼도 모두
방어하게 되어 있을걸."
"그렇지. 외부의 모든 공격을 저절로 막게 되어 있거든."
"그런데 문제는 그 마법이 너 자신의 공격에는 전혀 반응을 못하더군. 만약 네가
자살을 한다면 그 마법은 조금도 반응하지 않을걸?"
"헉!"
"나는 네 마법의 마나를 그대로 비천광검에 흡수한 것뿐이야. 너의 힘으로 너의
마법을 깬 것이지."
"아악! 그런 약점이 있다니?"
카르티오스는 머리를 쥐어뜯으며 괴로워했다. 지난 1천 년간의 노력은 뭐였단
말인가?
사실 그의 공격을 그대로 역이용할 수 있는 존재가 세상에 아론이외에 또 있다고는
믿기 어려웠지만 그가 이 마법을 만든 이유는 바로 무한검선의 제자, 즉 아론을
상대하기 위함이 아닌가?
아론은 그런 그를 한심하다는 듯 바라보며 자신의 석굴로 걸음을 옮겼다.
두 사람이 싸운 주변은 군데군데 바위가 녹아 있고, 모든 생물이 초토화 된
상태였다. 만약 카르티오스가 결계를 치지 않았다면 산사태가 나도 몇 번은 났을
것이다.
결계에 반사된 햇살이 보랏빛으로 바뀌어 아론의 눈을 자극했다. 아론은 슬쩍
고개를 돌려 아직도 땅바닥에 주저앉아 있는 카르티오스를 한번 바라보고는 그대로
석굴 안으로 들어가 버렸다.
그가 들어간 뒤에서 햇빛은 여전히 따뜻하게 봉우리를 비추고 있었다.
4. 가즈나이트
구름을 뚫고 솟아오른 하이엔드 산의 최정상, 그곳에 드래곤로드 카르티오스의
레어가 있다는 것은 생각을 할 줄 아는 대부분의 생물들이 익히 알고 있는
사실이었다.
그러나 얼마 전부터 그의 레어 반대편에 인간이 사는 석실이 생겼다는 것을 아는
자는 거의 없었다.
그다지 크지 않은 석실, 바위산의 돌을 강기로 파내고 깎아서 만든 그곳은 벽과
침대마저 돌로 되어 있었다. 마치 북부 산맥의 끝에 사는 바바리안의 굴이라고 해도
믿을만한 살풍경한 그곳에 돌이 아닌 것이라고는 엘픈카발리에 퓨리엘이 선물한
나무 탁자와 의자뿐이었다.
그러나 지금은 그것마저도 한쪽에 치워져 있었다. 그리고 그 방 전체에는 크고 작은
돌들이 기묘한 모양으로 놓여 있었는데, 신기하게도 방 밖에서는 그 돌들이 전혀
보이지 않았다.
환몽소혼진, 아론이 자신의 마법진을 들키지 않기 위해서 쳐 놓은 그 진에는
드래곤로드라고 해도 감히 들어올 수 없는 신비한 힘이 있었다. 뿐만 아니라 안에서
일어나는 모든 마나의 흐름이 차단되어 외부로는 절대 빠져나가지 않았다.
"하하하하, 드디어 끝났군!"
안쪽의 석실에는 하나의 마법진이 그려져 있었다. 황금빛과 그보다 더욱 신비로운
은빛으로 빛나는 마법진, 아직 발동도 하지 않았는데 그 마법진 주위의 마나는
폭풍우에 휘날리는 낙엽과 같이 크게 요동치고 있었다.
드래곤로드가 보았다면 자신도 만들 수 없는 이 궁극의 소환마법진에 크게
놀랐으리라! 이 진법이야말로 정령왕이나 대천사장, 혹은 마왕마저도 소환할 수
있는 힘을 지니고 있었던 것이다.
그리고 그 앞에는 한 남자가 양손을 허리에 대고 시원스럽게 웃고 있었다. 20세가
겨우 되어 보이는 미남자의 얼굴, 검령의 힘이 그의 노화를 정지시켰기 때문에 그는
성장이 끝나는 시점에서 더 이상 모습이 변하지 않았다.
급격히 요동치는 마나의 흐름에 그의 은빛의 머리카락이 반응하여 휘날리고 있었다.
아론은 일주일 동안 수련을 하는 시간 이외에는 마법진을 완성시키는데 집중했다.
카르티오스와의 대련에서 자신이 리히나의 모든 힘을 견뎌낼 수 있다는 것을 안
이상, 상급마족과의 싸움에서 지지 않을 충분한 자신이 있었다.
물론 투기의 양으로만 따지면 자신은 상급마족은 커녕 그 절반의 마력을 지닌
중급마족에도 미치지 못한다. 그러나 그 투기를 운용하는 방법, 그것은 과거 그가
투마왕이었을 때보다 오히려 정교하고 다채로워진 것을 느낄 수 있었다.
투기를 다루는 인간의 위대함! 그것은 정말 자신이 마족이었을 때에는 상상도
해보지 못했던 것이었다.
마족은 태어날 때부터 투마기를, 혹은 요마력을 다룬다. 마치 손과 발을 움직이는
것 같이 자유롭다. 그러나 그것 때문에 그 운용법에 대해서는 획기적인 발전이 거의
없다.
대부분 투마기의 양이 강한 자가 승리하고, 그 때문에 모든 마족들은 자신의 힘의
크기를 늘리려고 수련을 할 뿐이지, 그 운용력을 발전시키려고 하는 노력은 없다고
할 수 있다. 과거라면 그렇지 않다고 극구 부인했을 것이나, 이제는 납득할 수
있었다.
반면에 인간은 극도로 수련한 자만이 미약한 투기를 다룰 수 있다. 그들은 그것을
내공이라고 하지만 결국 그 본질은 같다. 마나를 흡수하여 자신의 몸속에 있는
마나와 똑같은 성질로 변화시켜 쌓는 것!
그런데 인간들은 투기를 사용할 수 있게 되어도 다른 인간보다 극단적으로
강해지지는 않는다. 혼자서 10명, 강한 자는 100명 정도를 상대할 수 있을 뿐이다.
결국 수련을 하면 투기의 양이 못해도 100배는 늘어나는 마족과는 전혀 다른 한계가
있는 셈이다.
그래서인지 그들은 투기의 운용법에 눈을 돌렸다. 육체의 움직임에서 진화된 기의
움직임이었다.
왜냐하면 이 물질계에서 인간은 절대로 강한 존재가 아니었고, 그들이 평생을
수련해도 초월할 수 없는 존재가 열손가락보다도 더 많기 때문이다.
약한 투기로 강한 투기를 상대하는 법! 약자가 모여서 강자의 공격을 방어하는 법등
인간은 살아남기 위해 자신들만의 기술을 하나씩 만들어 내었다.
"마족이 인간의 무공을 배운다면 적어도 3배는 강해진다."
아론은 상념에 잠겨 있다 문득 그렇게 중얼거렸다. 자신이 천상계로 올라가면,
그리고 과거 자신의 부하였던 자들에게 인간의 무공을 전수하면 마족은 향후 10만
년 간 천상계를 장악할 수 있을 것이다.
"그런데 나는?"
마왕으로 돌아갈 것인가?
마법진을 앞에 두고 서 있는 아론의 시선이 흔들리고 있었다. 막상 돌아가려고 하니
지금 하나 남은 심장이 심하게 두근거리고 있었다. 마치 자신을 버리지 말아달라는
듯이!
"소용없어. 기껏해야 천년도 못하는 주제에."
아론은 자신의 왼쪽 가슴을 바라보며 그렇게 중얼거렸다. 그러나 그렇게까지 말해도
그의 마음은 여전히 흔들리고 있었다.
"어쨌든 갈 수 밖에 없지. 리히나를 원래대로 되돌려야 하니까! 아니, 조금
바뀔지도 모르지만 그건 그녀에게 물어 봐야겠군."
그는 결국 마음을 굳혔다. 갈 수 밖에는 없다!
어제 밤 아론은 리히나에게 마계로 갈 것이라고 말했다.
[아니? 마계? 거긴 왜?]
리히나는 무척 당황한 듯 그렇게 물었다. 인간이었던 그녀는 물질계 이외의 어떤
곳으로도 가는 것을 생각해 본적이 없었을 것이다.
아론은 차분한 목소리로 대답했다.
"상급 마족과 싸워 이겨 마계로 가면 너의 몸을 되찾을 수 있어."
[아! 아론, 난.]
그녀는 무슨 생각을 하는지 말을 잇지 못했다.
[나 때문이라면 가지 마, 상급마족이라니? 아론이 그런 위험한 일을 하는 건 싫어.]
"간다. 넌 전력으로 나에게 힘을 보내주면 돼."
[.]
그녀는 약간 울음이 섞인 말로 아론을 만류하다가 결국 입을 다물었다. 아마도 울고
있는 것 같았다.
아론은 그 때 고개를 저으며 속으로 생각했다.
저 간악한 천족들의 흉계로 인간들은 마족에 대해 엄청난 선입견을 가지고 있다.
물론 안 좋은 쪽으로! 그렇기 때문에 만약 자신이 마족이라는 것을 리히나가 알았을
경우 그녀는 어쩌면 자신을 싫어하고 두려워하게 될 지도 모른다!
사실 그것은 아론의 마음 가장 깊은 곳에서 끝없이 그를 괴롭히던 문제였다. 그녀의
사랑을 믿지 못하는 것은 아니지만, 인간과 마족간의 사이에는 그만큼 깊은 골이
파여 있는 것이다.
결국 아론은 여태까지 자신이 마족이라는 것을 리히나에게 말할 수 없었다. 그러나
이제 마족으로 돌아가면 더 이상은 숨길 수 없다.
강제로 그녀를 취해야 하나? 전대 마왕인 아버지가 제물로 바쳐진 어머니를
소유했듯이! 마족이 자신보다 약한 존재를 소유하듯이!
그러나 그것은 지금 자신이 느끼는 감정과는 어긋난 행동이다. 아니, 어쩌면
맞을지도 모른다! 무슨 일이 있어도 그녀를 보내긴 싫으니까!
좋아!
그는 속을 털어버리려는 듯 일부러 소리를 내서 중얼거렸다.
아론은 어제 밤부터 밤새 내내 그것에 대해 고민했다. 그러나 그는 아직까지 결론을
내릴 수 없었다. 생각을 하는 즉시 판단을 내리고 절대로 망설이지 않는 그가
태어나서 처음으로 해답을 얻지 못하고 있었다.
'일단은 그녀가 그 사실을 한 후에 생각하자. 그때 나의 행동이 어떤 것이든 그것이
나의 진정한 마음이라고.후, 리히나!'
그는 자신의 허리에 매달려 있는 검을 보며 그녀의 이름을 불렀다. 심장과 가슴이
아파왔다. 어떤 고통이라도 웃으며 참을 수 있는 그였지만 그 고통만큼은 참기
어려웠다.
"시작해야겠군!"
생각을 멈추겠다는 의지를 담은 한마디가 입에서 나왔다. 그리고 그는 즉시
마법진의 중앙으로 걸어가 그곳에 강력한 마력을 담은 마정석을 놓았다.
웅, 웅, 웅, 웅.!
마법진에서 은은한 진동음이 나며 그곳에 그려진 8개의 원이 각기 다른 빛을 내기
시작했다.
"과연 대단하군. 이정도면 거의 강제소환이나 마찬가지야! 그런데 어떤 놈을
부르지?"
아론은 마법진을 최후로 발동시키지 바로 전에서야 자신이 어떤 마족을 부를지
정하지 않았다는 것을 깨달았다.
물론 대부분의 마족소환진이 그렇듯이 마족을 지정하지 않아도 마계의 마족중 이
힘을 느낀 자들은 소환에 응할 것이다. 그러나 그럴 경우 어떤 마족이 소환될지는
아무도 모른다.
"일단 내 부하였던 투마 놈들은 제외하고, 요마 중에서 골라야 되겠지."
요마도 투마도 그 근원은 같은 마족이기 때문에 어차피 몸을 흡수해서 제구성하면
거의 똑같다고 할 수 있다. 아마 자신의 영혼이 원하는 모습으로 구성될 것이다.
그러나 원래의 모습이 조금이라도 남아 있는 경우도 있기 때문에 아무렇게나 정할
수는 없다. 원래 모습이 변한 후의 모습과 너무 달라도 문제가 될 수 있고,
기본적으로 강한 놈일수록 새로운 육체도 강해진다.
결국 아론은 바닥에 앉아서 손가락으로 마족의 이름을 하나씩 쓰기 시작했다.
"뱀파이어 로드, 이놈은 언데드라서 별로지, 사인족의 라이시크, 뱀은 안 돼,
혹시라도 뱀 껍질이 남아 있으면 리히나가 무지 싫어할 테니까, 비익족은 날개가
있지, 날개가 있으면 상대적으로 몸이 가벼워져서 파워가 안 나오니까 넘어가고."
약 10분간 자신이 아는 요마의 이름을 알파벳순으로 정리해서 하나씩 그 특징을
떠올리던 아론은 약 100번째에서 드디어 바닥을 손바닥으로 탁 하고 치며 말했다.
"이놈밖에는 없군! 뇌랑족의 웨어울프킹 카르타! 이놈들은 투마였다가 요마로
전향한 놈이니 부담도 없고 좋아!"
그는 투마인 웨어울프 일족의 갈래였다가 전격을 다루는 요마력에 빠져 요마가 된
뇌랑족을 소환상대로 결정했다. 그들은 기본적으로 늑대의 얼굴과 이마에 난 뿔을
제외하고는 인간의 몸을 하고 있고, 인간형으로 변신해서 생활하는 습성도 있으니
자신의 몸으로는 딱 알맞다고 할 수 있었다.
그 일족의 왕인 카르타는 상급요마 중에서도 상당히 강한 놈인데, 지금의
자신이라면 충분히 그놈을 상대할 수 있을 것이라고 아론은 판단했다. 사실 그 정도
되는 놈이 아니면 상대할 가치도 없다고 아론은 생각하고 있었다.
"좋아, 그럼!"
웅, 웅, 웅, 웅.!
기다리기에 지쳤다는 듯 계속해서 울고 있는 마법진으로 다가간 아론은 이제는
완벽하다는 얼굴과 함께 마법진의 힘을 더욱 활성화 시키는 주문을 외우기
시작했다.
펑, 펑, 펑.!
한 개의 주문이 끝날 때마다 겉으로부터 하나의 원에서 나오는 빛이 급격히
강해졌다. 그리고 이윽고 가장 안쪽에 있는 원 이외에 다른 7개의 모든 마법진이
강한 빛을 발했을 때, 아론은 천천히 마법진을 향해 자신의 팔을 들어 올렸다.
"이제 나 아론의 이름으로 그대 뇌랑족의 카르타를 소환하노라! 나의 피의 향기를
댓가로 바치니 그대는 속히 소환에 응하라!"
푸학!
아론은 다른 손의 손톱으로 들어 올린 팔의 손목에 상처를 내서 그 피를 떨궜다.
우우우우우웅.!
마법진의 빛이 급격히 회전하기 시작했다. 그리고 그와 동시에 마법진이 있던
바닥이 마치 없는 것처럼 검은 구멍으로 변했다. 주변에 모인 모든 마기는 그
구멍으로 소용돌이치며 흘러들어가기 시작했다.
"하하하하, 마족의 이름까지 부르며 소환하는데 성공 안할 수가 없지!"
아론은 크게 웃으며 말했다. 이제 이 8개의 원에 모인 마나가 완전히 흘러 들어가면
자신의 피의 의지에 따라 카르타를 소환할 것이 틀림없었다. 그가 잠을 자는
도중이건 밥을 먹던 상황이건 무조건 소환될 것이다!
그러나 그 순간 마법진에 아론이 꿈에도 생각지 못했던 변화가 일어났다.
우우우우우웅, 우우우.!
"아니? 왜 이러지?"
소용돌이가 서서히 느려지기 시작했다. 7개의 마법진에 모인 마나가 완벽하게 빨려
들어가 마지막으로 남은 드래곤의 비늘에 모인 마나만 들어가면 완벽하게 발동하는
것인데, 그 마지막 원의 마나가 흘러들어가지 않고 있었다.
웅, 웅, 웅.!
"어째서!"
아론은 믿을 수 없다는 듯 크게 외쳤다. 이미 마법진은 발동상태에서 다시
대기상태로 돌아온 상태였다. 실패! 그것은 있어서도 안 되고 있을 수도 없는
일이었다.
털썩!
아론은 그대로 무릎을 꿇고 자신이 만든 마법진을 하나하나 살폈다. 그러나 아무리
봐도 단 한글자의 룬어도 틀린 것이 없었다.
"어째서란 말이냐? 이 마법진은 절대로 실패할 수가 없는 마법진이란 말이다! 혹시
마법진이 틀렸다고 해도 마왕인 나의 피로 소환을 하는데 발동 안 할 수는 없다고!"

그는 너무나도 억울한 듯 석벽 전체가 울리도록 소리를 질렀다. 다행히도
환몽소혼진의 영향으로 그의 목소리가 밖으로 새어나가지 않았기에 드래곤로드는
그의 목소리를 들을 수 없었다.
한참을 비명을 지르며 발광하던 아론은 드디어 냉정을 되찾고 곰곰이 생각하기
시작했다. 무엇 때문일까? 적당히 만든 인간의 마법진도 아닌 마왕직전의
마법진이다.
"헉! 마왕 직전의 마법진!"
아론은 갑자기 머릿속에서 섬광이 이는 것을 느꼈다. 그러나 그것은 절망을 뜻하는
검은 섬광이었다.
"아악! 모든 마족의 마법진은 마족의 피로 발동하잖아!"
그는 드디어 자신의 피가 검은 마족의 피가 아닌 붉은 인간의 피라는 것을 깨닫고
머리를 움켜잡고 비명을 질렀다. 자신의 손목에 말라붙어 있는 피의 흔적이 보였다.
그것은 완벽한 인간의 붉은 피였다.
무정한 리히나는 아론의 그런 절망과 좌절의 비명을 듣지 못하고 여전히 검속에서
잠을 자고 있었다.
화창한 봄날의 햇빛은 세계 최고의 봉우리위에도 따뜻하게 비추고 있었다.
군데군데 눈이 남아있기는 했지만 숲을 좋아하는 그린드래곤인 카르티오스가 마력을
동원하고 정령인 드라이아드를 혹사시키면서 바위산 정상부근까지 숲을 유지하고
있었기 때문에 숲의 상큼한 공기가 서늘한 바람으로 변해 바위산을 타고 올라오고
있었다.
레어 옆쪽에서는 고산지대에서만 피는 특수한 꽃이 자연스럽게 피어 있었는데,
리히나는 아론을 졸라서 그 꽃으로 석실을 치장했다. 절망으로 가득 찬 아론은 그런
그녀의 부탁을 묵묵히 들어줄 뿐이었다.
'어떻게 해야 하지? 가장 가능성 높은 방법은 인간들이 만든 소환진을 구하는 거지,
아니면 저 카르티오스에게 소환진을 배우는 방법도 있지만.'
아론은 봉우리 꼭대기에 앉아서 밑에 펼쳐져 있는 구름들을 내려다보며 곰곰이
생각했다.
수련을 쉬지는 않았다. 여전히 그는 매일같이 조금씩 강해지고 있었다. 그러나 몇
달 전과 같은 투지는 우러나오지 않았다. 목표가 사라졌기 때문일까?
'후, 강해지는 것 자체가 목표였던 나였는데, 언제부터 변한 거지?'
그는 스스로 생각해도 웃긴 듯 얼굴에 가벼운 미소를 지었다.
벌떡!
그는 고민하던 것을 멈추고 그대로 일어나 밑쪽으로 뛰었다. 꼭대기의 바로 밑에는
카르티오스의 레어의 입구였다. 아론은 안에다 대고 크게 소리쳤다.
"어이! 카르티오스! 수련하자!"
"이놈아! 이제 수련을 못하잖아. 내가 그 약점을 보완할 때까지는 대련 중지야."
"왜?"
"이제 인간인 상태로는 너와 싸워서 안전을 보장할 수 없거든. 그렇다고 본체로
싸우면 이 산이 통째로 날아가 버릴 거고!"
그러고 보니 카르티오스는 그 후에 한 번도 자신과 대련하자고 말한 적이 없었다.
본체 상태로 항상 레어 안에만 있을 뿐이었다.
확실히 지금 생각하니 드래곤이라는 존재가 자신의 생명이 위험함을 알면서 대련을
할 리가 없었다. 어디까지나 폴리모프를 하는 것은 생명의 안전을 보장할 수 있을
때뿐이고, 그런 이유로 더 이상 인간인 형태로 자신과 싸우지 않을 것 같았다.
드래곤은 일단 다른 종족으로 폴리모프하면 본체였을 때의 절반의 힘도 사용하지
못하는 것이다.
사실 드래곤의 그 단단한 뼈와 비늘이라면 자신의 비천광검을 몸으로 얻어맞아도
죽을 염려는 없을 것이다. 반면에 자신은 그의 몸통박치기 한 번에 깔려 죽을 수
있다.
거대괴수와 싸우는 데에도 익숙한 아론이지만 이정도 힘의 차이가 나는 이상 본체와
정식으로 싸워 이길 것이란 생각은 하지 않았다. 그러나 아론은 싸우고 싶었다.
"안 죽일게."
"크아아아아아아! 내가 저 어린놈에게 그런 소리나 들어야 하다니?"
"약속할게. 안 죽인다니까?"
"못 믿는다! 인간을 믿는 것이야말로 이 물질계에서 가장 바보같은 짓이라는 걸
모르나?"
"뭐라고? 나의 약속을 믿지 못하겠다고?"
아론의 옅은 은보라빛 머리카락이 바람도 거의 불지 않는데 휘날리기 시작했다.
이것은 모욕이다! 감히 마왕인 내가 약속까지 했는데 못 믿는다니? 마족은
드래곤보다도 천족보다도 오히려 약속과 계약을 신성시 하는 종족이 아닌가?
아론은 살기 띤 미소를 지으며 말했다.
"그럼, 그냥 싸우자! 타앗!"
위이이이잉, 콰콰쾅.!
"아악, 내 보물들! [배리어]! 이놈아! 남의 레어 안으로 들어와서 뭐하는 짓이냐?
좋다. 상대해 줄 테니 밖으로 나가자!"
"호, 브레스도 못 쓰고, 배리어로 보물을 지키면서 날지도 못 하는군! 좋아, 딱
이정도면 해볼 만하겠어. 간다! 비천어검!"
콰콰콰콰쾅.!
"크아아아아아아아!"
결계에 쌓인 드래곤로드의 레어는 지금이라도 곧 무너질 듯이 요란하게 흔들렸다.
산 중턱을 지키는 가디안들은 위쪽의 그런 엄청난 마나의 흔들림에 놀라 조용히
웅크리고 윗사람들의 장난이 어서 끝나기만을 기원하고 있었다.
"헉, 헉, 정말 이 하이엔드 산 정상에 그 자가 있단 말이오?"
슈트 대주교는 이미 체력이 바닥난 지 오래였기 때문에 숨을 격력하게 내쉬며
죽을듯한 표정으로 앞에 있는 자에게 물었다.
가장 앞에서 가는 자는 키가 거의 2m에 달하는 거한이었는데, 그는 어깨에 자신의
키 만한 그레이트 액스를 걸친 채 걷고 있었다.
"아까 엘프 마을에서 확인했으니 틀림없겠지요."
그는 슈트 대주교를 돌아보며 그렇게 대답했다. 거칠고 굵은 목소리, 그리고 그
목소리에 딱 어울리는 흉악한 인상이었다. 카라엘 왕국의 호위기사단장이자 최초의
액스마스터인 하프오크 간투, 그는 슈트 대주교의 상태를 확인하고는 어쩔 수
없다는 표정으로 걸음을 멈추고 말했다.
"잠시 쉬어가지요. 슈트 대주교님과 미세스 그레이호크께서는 편안히 앉아 피로를
푸십시오."
"고맙소."
털썩!
슈트 대주교는 그대로 바닥에 앉아 숨을 몰아쉬었다. 신성마법을 이용하여 체력을
강화하면서 따라왔었지만 이제는 신성력마저도 바닥이 나서 충분한 휴식을 취하지
않으면 안 될 것 같았다.
일단 자리를 잡고 쉬기로 하자 간투는 자신이 용병이었을 때의 경험을 되살려
주변에서 나무를 긁어모아 불을 피웠다. 확실히 산속에서 이미 보름을 헤매었기
때문에 대부분의 사람들은 지쳐 있는 것 같았고, 이럴 때에는 체온의 보존이
중요하다는 것을 그는 알고 있었다.
팍, 화르르르륵!
일단 모닥불이 피워지자, 그곳을 중심으로 둥글게 앉아 사람들은 자신이 가져온
식량을 꺼냈다.
간투가 아론에게로 데려가려고 하는 일행은 모두 7명이었다.
샤이아 교단의 대사제인 슈트 대주교와 그의 보좌관 역할인 것 같은 대사제 로트,
사실 이자들의 이름이 아니었으면 왕은 자신이 카라엘 왕국을 떠나는 것을 허락하지
않았을 것이다. 아직 왕국은 안정되지 못했고, 그런 상황에서 호위기사단장을 다른
곳으로 보내는 것은 별로 현명하지 못한 일이기 때문이다.
그리고 슈트 대주교와 같이 온 그리안 제국의 백작 캘던 폰 그레이울프와 제국의
장군이라는 라이안 후작이 있었다. 그리고 이유는 모르겠지만 같이 따라온 그의
아내 데이지 폰 그레이울프와 딸 샤샤 폰 그레이울프도 있었다.
간투는 왜 캘던이라는 자가 아내와 딸까지 데리고 아론을 찾아가는지 영문을 알 수
없었지만 슈트 대주교가 보증을 한 자였기 때문에 어쩔 수 없었다.
그리고 마지막으로 남은 한 사람, 간투가 그를 보았을 때 그도 마침 간투를 보았다.
시선이 공중에서 부딪쳤지만 그는 돌처럼 무표정한 얼굴에 조금도 감정의 변화를
보이지 않은 채 말했다.
"간투라고 했지? 그대는 아론에게 무공을 배웠나?"
"그렇습니다."
"흠, 그랬군."
그는 납득했다는 듯 고개를 끄덕였다. 어제 밤에 오우거 두 마리가 나타났을 때
간투의 움직임에서 소혼검법의 흔적을 발견했던 것이 이제 이해가 간다는 말투였다.
간투는 그런 그를 보다가 조심스럽게 물었다.
"세르게이님, 세르게이님은 아론의 스승이라고 하셨지요?"
"그렇지. 확실히 내가 가르쳤어. 그런데 왜 그걸 묻나?"
"그런데 세르게이님은 검령을 지니고 계시지 않으시네요?"
간투는 솔직히 그 인간이라고 믿기도 힘들 정도로 강한 아론의 스승이라는 존재에
대해서는 한 번도 생각해 본적이 없었다. 그러나 생각해 보면 그가 하늘에서 어느
날 뚝 하고 떨어지지 않은 마당에야 틀림없이 약했던 시절도 있었을 것이고,
상식적으로 검을 가르쳐준 사람도 있어야 한다.
간투는 어느 날 갑자기 슈트 대주교와 캘던 일행, 그리고 아론의 스승이라는 이
세르게이가 카라엘 왕국으로 찾아왔을 때 아론이 태어날 때부터 그렇게 강한 것이
아니라는 것을 처음으로 깨달았다.
그 후, 그는 세르게이에게 극도로 공손하게 대했다. 아론의 성격을 봤을 때, 그
스승도 능히 짐작할 수 있었다. 실제로 자신이 친위기사들을 훈련시킬 때,
아론에게서 배운 것을 그대로 재현하려고 노력하고 있지 않은가? 역시 인생은 돌고
도는 것이라고 그는 요즘 느끼고 있었다.
그리고 솔직히 세르게이에게는 위엄이 있었다. 항상 생각을 알 수 없는 그 돌 같은
얼굴로 하루에 한두 마디도 잘 하지 않는 그의 과묵함은 간투에게 있어서 가장
어려운 타입의 사람이라고 할 수 있었다.
그러나 그와 함께 여행을 한 지난 두 달 동안 그가 소드마스터가 아니라는 것에
간투는 의문을 느꼈다.
어떻게 소드마스터도 아닌 사람이 아론같은 제자를 키웠을까? 혹시 무공스승이
아니라 글스승이었나?
그러나 그는 눈앞의 세르게이가 절대로 하수가 아니라는 것을 확신할 수 있었다.
강자를 알아보는 안목은 아론이 항상 주의 깊게 훈련을 시키는 것 중에 하나였다.
그때 아론은 말했다. 고수는 고수를 알아본다고! 그 말 한마디에 간투는 그 지겨운
안목 강화 훈련을 두말하지 않고 받았었다.
"흠, 검령이라. 그걸 원하던 때도 있었지."
스윽!
세르게이는 조용히 시선을 돌려 옆에서 열심히 고기를 구워 자신의 아내에게 주고
있는 캘던을 보았다.
"자네의 별명이 액스마스터라고 하더군. 소문을 듣자하니 아직 검강을 쓰지
못하면서도 마스터들과 싸워 이겼다면서?"
"헤헤헤, 그거야 사실 아론이 준 이 마법도끼 때문이지요."
그는 멋쩍은 듯 한손으로 머리를 긁으며 말했다. 사람들은 그런 그를 보며 이자가
호위기사단장의 품위를 갖추기에는 10년은 걸릴 것이라고 확신했다. 그러나
오우거를 단번에 두 동강 내는 그의 실력이 호위기사단장을 하기에 충분하다는
것만큼은 모두 인정하고 있었다.
"흠, 마법도끼가 있다고 수십 년간 검을 수련하고 또 그 위에 힘과 순발력이 두
배로 강화된 자들과 싸울 수는 없지."
세르게이는 다시 고개를 끄덕이더니, 모닥불에서 비교적 두껍고 곧은 하나의
나무줄기를 빼내었다. 약 40센티미터 정도의 가는 나무막대기, 그것의 끝은 검게
그을려 있었고, 아직 불똥이 남아 타고 있었다.
"이걸로 자네의 어깨를 칠테니 그 도끼로 막아보게."
"네? 아, 네."
간투는 세르게이가 실력을 보여주려는 것을 눈치 채고는 얼른 오른손으로 도끼의
자루를 잡았다. 이미 한손으로도 이 그레이트 액스를 휘두를 수 있는 간투였다.
보통 사람이라면 아이의 종아리를 때리는 데에나 쓸 법한 가벼운 나무막대기였다.
간투는 그것을 보고 세르게이가 쾌검을 보여주리라고 생각했다. 그러나 세르게이는
천천히 막대기를 들어 올려 마치 베는 것이 아니라 간투의 어깨에 그 막대기를
올려놓으려는 듯이 천천히 내렸다.
"음? 세르게이님?"
간투는 의아한 얼굴로, 자신의 도끼로 그 막대기를 가볍게 쳐내려고 했다. 그러나
그 순간 그는 흠짓하며 전신의 내력을 도끼에 주입했다.
파지지직, 쾅.!
"아! 대단해요!"
옆에서 그 모습을 보던 데이지가 감탄한 듯 함성을 질렀다. 다른 사람들도 모두
놀란 눈으로 그것을 보았다.
"과연, 힘의 집중법을 거의 완벽하게 배웠군. 쉽지 않은 일이지."
세르게이는 간투의 도끼에서 뿜어져 나온 전격에 새까맣게 타버린 막대기를 다시
모닥불 속에 넣으며 말했다.
앉은 채로 3m쯤 튕겨서 날아갔던 간투는 떨리는 오른쪽 손목으로 기를 운용하여
집중시키면서 세르게이의 얼굴을 멍하니 보고 있을 뿐이었다.
"나뭇가지에서 순간적으로 뿜어져 나온 것이 검강이었지요? 그것도 나선형으로
회전하는 검강."
잠시 동안 그렇게 서 있던 간투가 겨우 마음을 가라앉히고 다시 자기 자리에
앉으면서 물었다.
"안목도 쓸 만하군. 검강을 회전시키면 그 탄성력이 몇 배로 강해지지. 그 정도로
눈이 날카롭고 기의 운용이 빠르면 충분히 대성할 수 있으니 열심히 하게."
"헤헤헤, 안력 훈련도 받았지요."
간투는 칭찬을 듣자 기분이 좋아져서 다시 웃었다. 눈앞의 이 사람은 과연 아론의
스승이었다.
검령이 없어도 검강을 쓰는 진정한 소드마스터! 그는 언젠가는 꼭 눈앞의 이
사람처럼 자신의 무기에서도 검강을 발할 수 있게 되겠다고 결심했다.
그러나 그런 간투의 모습을 질투 섞인 시선으로 보는 사람도 있었다.
'휴우, 저 세르게이란 자도 저 정도인데 그 아론은 얼마나 강할까? 음, 아니지,
강하지 않으면 찾아가는 의미가 없으니 강해야 돼! 그런데 정말 내가 직접 가야만
하는 건가?'
캘던은 속으로 한숨을 쉬며 옆에 있는 자신의 아내와 딸을 보았다. 마침 그녀도
약간 걱정스러운 표정으로 자신을 보고 있었다.
그녀는 원래부터 캘던이 현상금 사냥꾼 출신이라는 것을 알고 있었고, 얼마 전에
이미 캘던으로부터 이 세르게이 일가와 캘던 사이에 얽힌 인과관계에 대해서도
들었던 것이다.
석 달 전, 제국의 국경까지 피신한 캘던은 아론이 카라엘 왕국을 떠났다는 정보를
듣고 아론의 행방을 추적하는 한편, 그의 과거를 밝히기 위해 북부산맥으로
정보원들을 보냈었다.
그런데 놀랍게도 그곳에서 세르게이가 수련하고 있다는 정보를 얻을 수 있었다.
죽은 줄 알았던 아론의 스승 세르게이, 그가 살아있다는 것을 안 캘던은 오히려
기뻐했다. 일단 원한 관계가 조금이라도 약해지는 이유도 있었다. 그러나 그보다
더욱 절실한 이유는 아론을 직접 찾아갈 경우, 말도 못 붙이고 그에게 죽을
가능성이 상당히 높을 것 같아서 고민하고 있었기 때문이다.
세르게이! 그와 같이 간다면, 그가 아론에게 자신을 용서하라고 권한다면 살아날
가능성이 엄청나게 높아진다!
무엇보다 지금의 자신이라면 아론은 몰라도 세르게이 정도는 가볍게 제압할 수
있다고 생각했다. 즉, 그가 자신을 죽이려고 해도 충분히 얼르고 달래는 시간을 벌
수 있다는 얘기다.
그러나 막상 캘던이 세르게이를 찾아갔을 때, 그리고 그의 예상대로 세르게이가
그를 죽이겠다고 검을 뽑아 덤볐을 때, 캘던은 정말로 죽을 뻔 했다.
검령을 소유하고, 그 검령의 검강을 자유자재로 다루어 검막까지 만들 수 있는
캘던이었지만, 세르게이의 검강은 그보다 더 강했고, 더 무섭게 변화했다. 뿐만
아니라 그 검강에는 독기까지 있어서 자신과 같이 갔던 다른 두 명의 마스터들을
중독시켜 움직이지 못하게 했던 것이다.
만약 그때에 아내와 딸이 같이 가지 않았다면 자신은 죽었을 지도 모른다고 캘던은
생각했다.
세르게이란 자는 대다수의 기사가 그런 것처럼 여자와 아이에게 약했다. 특히
의외로 마음이 독하지 못해서 처자식의 눈앞에서 캘던을 죽이는 것을 주저했다.
비겁해도 좋다! 죽으면 다 헛것이니까! 데이지도 샤샤도 내가 살아 있는 것을
바라니까!
캘던은 그렇게 생각하고 있었다. 그리고 일단 기회를 잡자 캘던은 마왕의 강림을
알리고 제국과 세상의 멸망에 대해 역설했다.
세르게이는 제국의 기사였다. 그는 제국 출신이고, 그의 고향 역시 제국 내에 있지
않은가? 그런 그였기 때문에 한참을 고민한 끝에 결국 그는 말했다.
"너의 처벌은 아론에게 맡기겠다. 하지만 너의 말대로 마왕을 처치하는 것이
급선무이니, 일단은 같이 가서 아론에게 상의를 해 보자. 아마도 그만이 마왕과
싸울 수 있을 것이다."
완벽한 작전의 승리! 캘던은 속으로 환성을 질렀다. 물론 겉으로는 참회의 눈물을
흘리며 세르게이에게 감사의 인사를 했다.
그리고 이제 최후의 관문만 남았다!
아론!
캘던은 조용히 입을 다문 채 두 눈을 빛냈다.
하이엔드 산은 과연 세계 최고의 봉우리를 소유한 산답게 그 지세가 험하고 경사가
급했다. 간투가 이끄는 일행들은 대부분 소드마스터였기에 그런 정도는 별로 신경을
쓰지 않았지만 그래도 신관과 일반인도 섞여 있었기 때문에 결코 무리를 할 수는
없었다.
결국 1주일 동안 서서히 산을 올라 엘프들이 말한 드래곤로드의 영역에 도착할 수
있었다.
"아, 저기 오두막이 있네요!"
데이지가 손가락으로 위쪽을 가리키며 그렇게 말했다. 간투는 그 오두막집이 엘프의
양식과 같은 것을 보고 대답했다.
"아마도 퓨리엘 경의 숙소일 겁니다. 그가 로드의 경계선에서 수련을 하고 있다는
말을 엘프들이 했었으니까요."
"그렇군요."
그녀는 카라엘 왕국을 도운 엘핀카발리에 퓨리엘에 대해 전에 들었던 것을 기억해
내고는 고개를 끄덕였다. 그때 옆에 있던 캘던이 슈트 대주교에게 물었다.
"저, 그런데 말입니다. 주교님, 제가 알기로 마왕이 이 물질계에 강림하면 드래곤이
나와서 마왕을 처치해 주는 것으로 아는데요. 차라리 드래곤로드에게 부탁을 하는
것이 좋지 않을까요?"
그는 솔직히 아론을 만나기가 두려웠다. 지금까지도 왜 자신이 직접 아론을 만나야
하는가? 지금까지 몇 년 동안 밤마다 악몽을 꾼 것만으로도 충분하지 않은가? 그는
그렇게 절규하고 싶었다.
그러나 세르게이가 캘던이 직접 가야 한다고 못을 박았기 때문에 거의 죽어가는
심정으로 따라가고 있을 뿐이었다. 그러나 드래곤로드에게 그것을 부탁한다면, 즉,
아론에게 부탁할 이유가 없어진다면 자신은 가지 않아도 되는 것이다!
그러나 슈트 대주교는 그런 캘던의 심정을 전혀 이해하지 못했다. 그는 천천히
고개를 저으며 말했다.
"우리 샤이아 교단과 마법사들의 고향인 현자의 탑에는 수천 년에 걸친 역사가
기록되어 있다네. 신전의 기록에 따르면 약 2천 5백 년 전에도 마왕이 강림한 적이
있다고 하더군."
"아, 그런 일이 있었답니까?"
"그렇네, 당시 대제국이었던 애들러 제국이 접경 지역의 소왕국 하나를 점령하려고
했는데, 그 왕국의 왕이 자신의 딸을 바쳐 마왕의 힘을 얻었다더군. 그 바람에
애들러 제국군은 대패했고, 반대로 그 소왕국이 군대가 애들러의 수도에까지
진군하게 되었지."
"허, 과연 마왕의 힘이란 것은 대단하군요."
"음, 그런데 그 때에 애들러의 마법사가 자네처럼 드래곤에게 마왕의 강림을
알리자고 제안을 했다더군. 황제는 그 제안을 채택했고."
"그래서 어떻게 됐습니까?"
"레드 드래곤 브로키스가 그 마왕 퇴치에 응했다네, 그런데 문제는 그 후에
일어났지."
"문제요?"
"브로키스는 마왕이 있는 곳까지 날아가 상공에서 그대로 브레스를 뿜었네, 마왕은
결코 만만한 상대가 아니니 처음부터 강력한 선수를 날린 셈이지. 그리고 그 장소가
바로 애들러 제국의 수도였던 곳이지."
휘이이잉.!
어디선가 한줄기 차가운 바람이 불었다. 그 덕분에 사람들의 이마와 볼에서 급격히
흐르던 땀이 조금이나마 식었다. 그러나 슈트 대주교는 한 여름 밤에 마치
어린아이에게 무서운 귀신의 얘기를 해주는 집시노파와 같은 표정으로 계속해서
말했다.
"마왕은 죽지 않았다네, 순간이동으로 도망갔다더군. 그러나 일단 마왕을
죽여주기로 승낙한 이상 드래곤은 절대로 도중에 포기하지 않지. 끝까지 따라가서
결국 그 마왕을 죽였다고 하네."
"네."
"물론 그 사이에 애들러 제국의 각 주요도시는 마왕과 싸우는 드래곤의 브레스와
각종 최상급 마법에 의해 도저히 인간이 살지 못할 정도로 파괴되었지. 알고 보니
마왕을 강림시킨 그 소왕국의 왕이 원하는 것이 제국의 멸망이었기 때문에 일부러
제국의 주요도시로만 골라서 도망갔다더군."
"."
"그리고 마침내 싸움이 끝났을 때, 폐허가 된 제국의 수도 앞에서 망연자실하고
있는 애들러의 황제 앞에 나타난 드래곤 브로키스는 말했다네. 약속대로 마왕을
퇴치했으니 그 대가를 달라고 말일세. 그가 요구한 보물의 액수가 얼마인지는
나오지 않으나 그것 때문에 애들러 제국이 붕괴됐다고 하더군. 그게 바로 고대 제국
애들러의 멸망비사일세."
"애들러 제국은 알고 있었지만, 그런 것 까지는 몰랐습니다."
캘던이 힘없는 얼굴로 솔직하게 대답했다. 슈트 대주교는 그런 그를 보며 웃으며
말했다.
"현자의 탑에서 가능한 한 비밀로 해 달라고 요청이 있는 비사중 하나라네. 처음
드래곤을 부르자고 한 사람이 현자의 탑의 마법사니까 말이야. 하지만 그 후,
절대로 드래곤에게 부탁을 하면 안 된다는 것만큼은 다들 동의했지. 인간의 세계에
강림한 마왕은 어디까지나 인간의 손으로 처리를 하는 것이 가장 적절하고
뒤처리하기도 편한 법이네."
사실 슈트 대주교가 말하는 애들러 제국의 멸망 비사는 정확한 것은 아니었다. 물론
마왕의 강림도 인간들에 의해 잘못 알려진 소문이라고 할 수 있었다.
사실을 말하자면 그때 그 소왕국의 국왕은 마왕의 힘을 약간 얻었는데, 그는 그
힘에 도취되어 폭주한 것이었다. 그러다가 드래곤이 나타나자 자신의 운명이 끝난
것을 직감한 그는 마음을 독하게 먹고 애초에 원했던 대로 제국을 멸망시키는 데
심혈을 기울인 것이다.
그리고 이때 바쳐진 왕의 딸이 아론의 어머니 레이아 공주라는 것은 당사자의
아들인 아론도 모르는 사실이었다.
덧붙여 말하자면, 그 사건 이후로 제국은 주변 소왕국들에 대해 함부로 정복전을
펼치지 않게 되었다. 오히려 주변의 왕국들과 적극적으로 동맹 관계를 맺고 제국에
대한 예를 지키는 왕국들을 보호하며 그들의 왕국을 유지시키는 데 조력을 다하는
것이 근대에 유행하는 제국의 대외정책인 것이다.
"후우, 잘 알겠습니다."
캘던은 결국 포기하고 한숨을 쉬며 그렇게 대답했다. 드래곤을 불렀다가 일이
잘못되면 이 슈트 대주교는 그 책임을 모두 자신에게 돌릴 것이 틀림없었다.
이제 남은 길은 단 하나! 그가 가장 꺼리는 일이었고, 그럼에도 불구하고 추진해야
할 일이었다.
다른 사람들도 납득했다는 듯 심각한 얼굴을 하고 걸었다. 그러는 사이 어느덧
일행은 퓨리엘의 오두막집 앞까지 도달하게 되었다.
"퓨리엘 경! 안에 있소?"
간투가 큰소리로 소리를 질렀다. 그러자 안에서 맑은 엘프의 목소리가 들려왔다.
"자네들이 건너편 언덕을 넘어올 때부터 알고 있었네. 어서오게 간투 경."
덜컹!
나무로 만든 문이 열리며 나온 남자 엘프는 과연 퓨리엘이었다. 녹색의 천으로 만든
자켓을 걸치고 수백년간 한번도 자르지 않은 머리카락을 길게 늘어뜨린 엘프의
기사. 그는 오른손에 자신의 검을 들고 있었는데 그 검에는 마치 검강과 같은
푸르스름한 기가 형성되어 있었다.
"퓨리엘 경, 그 검은?"
간투는 약간 경계를 하면서 물었다. 그의 허리에는 검집이 없었다. 다시 말해서
퓨리엘이라는 엘프는 검집이 없는 검을 들고 있는 셈이었다. 그것도 검강까지
일으키면서!
"아, 이거? 신경 쓰지 말게 수련 중이거든."
"흠, 검강은 아니군. 엘프 특유의 검술인가?"
"간투, 이분들은?"
퓨리엘은 뒤쪽에 후드를 뒤집어 쓴 남자가 자신의 검에 대해 정확하게 말하자
간투를 보며 일행들에 대해 물었다.
"아, 소개하지. 이분은 샤이아 교의 슈트 대주교님과 그 일행분들이고, 이분은
세르게이 경이라고 아론의 스승이지."
"헉, 그 아론의 스승님?"
퓨리엘 역시 아론에게 스승이 있었을 거라는 사실을 한번도 상상해 본적이 없었기에
놀라 물었다. 간투는 그런 그의 심정을 이해한다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그리고
눈빛만으로 퓨리엘에게 이 사람도 무서운 사람이라는 것을 전했다.
퓨리엘은 만면에 웃음을 띠우며 정중하게 정식 엘프 기사의 예를 취하며 말했다.
"그랜드마스터를 키운 스승님을 뵙습니다. 저는 엘핀카발리에인 퓨리엘
블루리프라고 합니다."
"세르게이 폰 할트요. 그런데 아론이 그랜드마스터의 경지에 올랐소?"
"얼마 전이지요. 그는 이미 드래곤로드도 경의를 표할 만큼 강해진 상태입니다."
드래곤로드가 들었으면 자신을 열흘간을 두드려 팼을 말을 하면서도 퓨리엘은
조금도 신경 쓰지 않았다. 그리고 그의 말은 모든 사람들에게 커다란 희망이
되었다.
"오호, 과연! 엘프족의 퓨리엘 경, 그 아론 경에게로 우리를 안내해 줄 수 있겠소?"
슈트 대주교가 크게 기운이 난 듯 힘 있는 목소리로 대답했다. 방금 전까지 체력의
한계에 달해 다 죽어가던 노인이라고는 상상할 수도 없었다.
"위대한 천신 샤이아의 사제님은 우리 엘프에게도 존경의 대상이지요. 가시지요.
멀지 않습니다. 앞으로 반나절만 올라가면 정상이니까요."
"오오, 빛의 신의 영광이 그대와 함께 하기를! 어서 가세."
그들은 즉시 이동을 시작했다. 반나절이란 말이 그들의 다리에 힘을 주었다.
그러나 퓨리엘이 말한 반나절이란 엘프의 걸음이었고, 결국 그들은 3일간의 강행군
끝에 드래곤로드가 사는 하이엔드산의 정상에 도착할 수 있었다.
"저곳입니다. 저 바위산은 겉으로 봐서는 아무런 흔적도 없지만 놀랍게도 저 큰
바위가 두 쪽으로 갈라지면서 드래곤로드의 레어가 나타나지요! 그런 광경은 저도
상상해본 적이 없습니다!"
바위산이 가까워 오자 퓨리엘은 일행을 돌아보고는 손가락으로 바위산의 정상 쪽을
가리키며 떠들었다. 이미 3일이 지났기 때문에 그의 진면목인 수다쟁이 엘프의
성격은 완전히 드러난 상태였다.
"퓨리엘 경."
"네?"
"그 바위산을 보시게나."
"네? 아앗!"
슈트 대주교의 말에 다시 앞을 본 퓨리엘은 경악의 비명을 질렀다. 레어의 문이라고
할 수 있는 정상의 바위는 지금 왼쪽 절반이 흔적도 없이 사라져 있었다. 단지
반쪽만 남은 바위가 퓨리엘의 설명대로 원래 이 레어는 문이 있었다는 것을
증명하고 있을 뿐이었다. 놀랍게도 그 바위조차 군데군데가 패여 있었고,
전체적으로 검게 그을려 있었다.
레어 바깥쪽도 크게 모습이 변해 있었는데, 숲을 좋아해서 레어의 바로 아래쪽까지
나무가 자라 있었던 산 정상 부분은 대부분 황무지처럼 황폐해져 있었다.
퓨리엘은 할 말을 잃었다. 크기 30미터도 넘는 바위가 정중앙에서 칼로 자른 듯이
둘로 갈라져 있는 모습은 확실히 장관이었다. 그리고 지금 그중 한쪽이 사라진 것은
더욱 황당한 광경이라고 할 수 있었다.
"어,어떻게 된 거지?"
그는 당황해서 말까지 더듬으며 말했다. 생각해보니 지난 한 달 동안 산 정상에서
항상 마나가 요동치고 가끔씩 폭파음이 들렸던 기억이 났다. 그는 지금까지 그것이
아론과 드래곤로드의 수련 때문이라고 생각했는데 설마 무슨 일이 일어났단 말인가?

퓨리엘이 불안해 하자 사람들도 불안한 얼굴로 서로를 쳐다보았다.
"혹시 드래곤로드에게 무슨 일이?"
"설마요."
그러나 아무리 상의해도 역시 영문을 알 수 없었기 때문에 그들은 계속 불안했다.
"퓨리엘 경, 어찌된 일인지 알 수 없겠소?"
"음, 잠깐만 기다려 보십시오. 정령을 보내 보지요."
슈트 대주교의 말에 퓨리엘은 고개를 끄덕이며 자신의 검을 감싸고 있던 바람의
정령을 레어 쪽으로 보냈다. 원래는 드래곤로드의 레어 안에 함부로 탐지마법을
걸거나 정령을 보내는 것은 큰 실례라고 할 수 있었지만, 상황이 그러니 어쩔 수
없는 노릇이었다.
[퓨리엘인가! 괜찮으니 어서 들어와라.]
"아, 로드는 무사한 모양입니다."
바람의 정령이 들어가자마자 그 정령은 겁에 질린 듯 도망쳐서 다시 퓨리엘에게
돌아왔다. 그리고 레어 안에서 커다란 목소리가 들려왔다.
사람들은 약간은 기쁜 듯한, 그리고 한편으로는 두려운 표정으로 서서히 레어
앞까지 다가갔다.
"저, 드래곤은 처음 봐요."
데이지가 약간 떨리는 목소리로 말하자 캘던도 고개를 끄덕였다.
"나도 처음 봐. 아마 다 그럴걸?"
"쿠후후후, 물론이지. 별로 보고 싶다고 생각한 적도 없소."
간투 역시 떨리는 목소리로 대답했다. 그의 몸속에 흐르는 오크의 피가 공포로
얼어붙는 것 같았다.
그들은 천천히 걸어서 그 거대한 드래곤의 레어로 들어갔다. 안쪽에서 서늘한
동굴의 바람이 불어와 그들의 등에 흐르는 땀을 차갑게 식혔다.
[그래, 무슨 일로 온 거지? 일행들을 소개 해 줄 수 있나? 퓨리엘 경?]
이윽고 완전히 레어 안으로 들어가자 거대한 실루엣이 보였다. 거대한 녹색의
덩어리. 간투는 그것을 그렇게 밖에 표현할 수 없는 자신의 어휘력에 한탄을 했지만
지금 떨리는 그의 머리로는 그것도 최고로 노력한 것이라고 할 수 있었다.
[호, 그것은 내가 아론에게 선물했던 도끼가 아닌가? 그렇다면 바로 자네가
간투로군!]
척!
"허헉! 넷, 그렇습니다. 하프오크인 간투가 위대하신 로드에게 인사드립니다."
간투는 경직된 자세로 똑바로 서서 거의 악을 쓰듯 큰 목소리로 인사를 했다.
자신보다 10배는 큰 거대한 머리가 바로 앞까지 다가왔기 때문이다. 간투는 자신도
모르게 두 손으로 도끼를 꾹 쥐고 다리는 떨고 있었다.
[하하하하, 과연! 그 죽일 놈의 아론이 어쩌면 하프오크가 찾아올 지 모른다고
하더니 결국 검기를 터득했나보군?]
"네! 했습니다!"
완벽하게 군기가 들어있는 그의 대답에 주변의 사람들은 긴장했던 자신들의 몸과
마음에 약간의 여유를 되찾을 수 있었다.
그 후 퓨리엘이 이들이 찾아온 이유를 카르티오스에게 설명하자 그는 자신의 그
거대한 두 눈을 두어번 깜박거리더니 웃었다.
[푸하하하하, 마왕이라고? 과연, 그쪽에서 미미한 마기를 감지했다는 연락이
왔었지. 그래, 내가 그놈을 처치해 주기를 원하나?]
"아,아닙니다! 위대하신 존재시여. 저희 인간의 일은 가능한 한 스스로 처리하게 해
주십시오. 저희는 단지 아론경을 찾아왔을 뿐입니다."
슈트 대주교의 필사적인 변명에 드래곤로드는 다시 한 번 웃었다. 그 역시 과거
레드드래곤 브로키스의 일을 생생하게 기억하고 있었다. 브로키스는 그 당시 인간에
대한 드래곤의 인식을 악화시켰다는 죄목 하에 그에게 죽도록 얻어맞았다.
[흠, 과연.그 친구의 예언이 실현되는가?]
카르티오스는 자신의 유일한 인간 친구의 마지막 예언이 현실로 나타나는 것을
느끼며 천천히 고개를 끄덕였다. 그리고 아론이 자신의 레어 바로 뒤쪽에 살고
있다는 것을 말했다.
[아니지, 나도 같이 가세. 아론이란 놈이 과연 마왕과 싸우려고 할지 궁금하군.]
슈슈슉!
"아!"
말이 끝나자마자 그 거대한 드래곤의 모습은 사라져 버렸다. 그리고 그들의
눈앞에는 녹색의 머리카락과 수염을 가진 한 청년이 서 있었다.
"가자."
"아, 로드십니까?"
"알면서 왜 물어? 빨리 가자니까!"
"네넷."
일행은 카르티어스의 재촉에 서둘러 동굴을 나섰다. 그리고 바위산을 빙 돌아서
가니 레어 입구의 바로 뒤쪽 면에 조그만 석실이 보였다.
"저곳이지. 아마 그놈은 내공 수련을 하고 있을 거다. 이봐! 아론, 나와봐라!"
그의 목소리는 크지는 않았지만 자연스럽게 정령의 힘을 타고 석실 안으로
파고들었다. 그러자 잠시 후, 석실 안에서 은보라 빛 머리카락을 늘어뜨린 한 젊은
남자가 걸어나왔다.
햇살이 그의 머리에 반사되어 은빛으로 부서지고 있었다. 최고의 조각가라고
하더라도 구현해 내지 못할 완벽한 코와 입술, 그리고 보석처럼 은은하게 빛나는
그의 적갈색 눈은 보는 사람들을 환상속으로 인도할 정도였다.
절세의 미모를 지닌 20세 정도의 청년, 아직까지 그를 본 적이 없는 슈트대주교를
비롯한 사람들은 그에게서 이루 말할 수 없는 신성함을 느꼈다. 그는 확실히
인간이라고 하기에는 너무나도 아름다웠고, 그의 몸에서 자연스럽게 배어나오는
기세는 사람들을 부드럽고도 강하게 감싸고 있었다.
"뭐지? 어! 인간으로 폴리모프 했군? 대응책을 찾은 건가?"
"크하하하하, 대응책은 없다! 하지만 한 가지 사실을 깨달았지. 내가 너에게 공격을
가하지만 않는다면 너도 날 해칠 수 없다는 것이야. 안 그런가?"
"호오, 그건 그렇군."
두 사람, 아니 한 사람과 폴리모프한 드래곤의 대화는 다른 사람들에게는 이해
불가능한 것이었다.
슈트 대주교는 일단 자신이 나서서 정식으로 이 남자에게 인사와 소개를 해야겠다고
생각했다. 그러나 그가 한걸음 앞으로 나서는 것과 동시에 그 청년의 시선이 자신들
쪽으로 향했다. 그리고 슈트 대주교는 보았다.
아론의 적갈색 눈이 파랗게 변했다. 그리고 갑자기 전신에서 엄청난 살기가 뿜어져
나와 주변의 공기를 모두 얼어붙게 만들었다. 손가락 하나도 움직이기 힘든 압력!
그리고 그 순간 그의 입이 열렸다. 그의 입술은 미소를 짓고 있었다.
살아있었나?"
챙, 샤사사사사샹!
"어억!"
챙, 콰콰콰쾅.!
캘던은 아론이 검을 뽑는 순간 그대로 전력을 다해 뒤로 뛰었다. 그리고 모든
내공을 검에 주입하며 그대로 옆으로 그어 검막을 만들었다. 그는 느꼈다. 아론이
검을 뽑자마자 주변의 마나가 모두 자신을 향해 몰려오는 것을!
십여개의 검강의 날이 그의 바로 앞에서 생성되어 그를 향해 날아왔다. 만약
반사적으로 뒤로 뛰지 않았다면 그대로 죽었을 것이다.
어떻게 이럴 수가 있지?
그는 무척 억울한 감정을 느끼면서 그런 생각을 했다.
나도 평생 죽어라고 수련했단 말이다! 기연도 얻었다고!
그러나 무정한 검강은 캘던이 혼신의 힘을 다해 친 검막을 종이처럼 찢고 그대로
몰려왔다.
"차앗!"
위이잉, 쾅.!
이를 악물고 다시 생성한 검막! 워낙 다급하게, 그것도 연속 두 번으로 검막을
만들자 가슴속이 아파왔다. 내상을 입은 것 같았다. 그러나 다행히도 상대의 검강
역시 사라져 버렸다.
위이이이잉.!
"헉!"
아론이 마치 미끄러지듯 자신에게 다가오고 있었다. 하늘높이 치켜든 그의 검!
그것은 캘던이 지난 몇 년간 악몽에 시달리다가 요 근래에 겨우 벗어난 그 검의
움직임과 같았다. 아니, 이번 것은 더욱 무서웠다! 상상을 초월할 정도로! 절대로
막을 수 없을 정도로!
"그만둬라!"
쩡.!
"세르게이?"
[아빠?]
"꺄아아아아아!"
응애, 응애.!
세르게이가 아론과 캘던 사이에 끼어들며 자신의 검으로 아론의 일검을 막은 후에야
데이지가 상황을 인식하고 비명을 질렀다. 그러자 그녀의 품에 안겨 있던 아이가
놀라서 울기 시작했다.
1초의 10분의 일밖에 지나지 않은 사이에 이 모든 일이 일어났다.
"어째서 막는 것이지?"
아론은 차가운 목소리로 물었다. 자신의 상식으로는 이해할 수가 없었다.
"그보다 중요한 일이 있다. 일단 얘기를 들어라. 아론."
"이놈을 단번에 죽이는 것이 싫은 건가? 그건 별로 좋지 않아. 인간을 쓸데없이
잔인하게 고문하는 것은 나는 반대야. 원한이 있으면 그냥 빨리 죽여 버리고
잊어버리는 것이 좋지."
아론의 주장에 모든 사람들이 떨었다. 데이지 또한 뭐라고 말을 하고 싶었지만
질려서 입을 열 수 없었다.
"이자에 대한 것은 일단 이 일이 끝나기 전까지는 잊기로 했다. 그런 조건으로
데려왔으니 아론 너도 그랬으면 한다."
"음, 일이란?"
아론은 상당히 불만스러운 듯 인상을 찌푸리며 말했다. 여태까지 살면서 자신이
죽이고자 한 상대는 단 한명도 살아남지 못했다. 그것이 바로 투마왕으로서의
자존심이라고 할 수 있었다.
그제야 겨우 정신을 차린 데이지가 얼른 허리를 숙이며 아론에게 빌었다. 그녀의
품에는 여전히 우는 아이가 안겨 있었지만, 지금 상황으로는 이 남자의 분노를
조금이라도 약화시키는 것이 우선이었다.
"남편을 용서해 주세요. 그이는 이제 현상금 사냥꾼이 아닙니다. 제발 용서해
주세요."
뭐지 이 여자는? 이놈의 아내인가?
아론은 속으로 중얼거렸다. 그렇게 생각하자 더욱 분노가 일었다.
나도 리히나와 결혼을 하고 싶었다!
그는 그렇게 부르짖으며 어떻게 이 캘던이라는 놈을 죽일까를 고민했다. 그러나
그의 분노는 겉으로 표출되지 못했다.
[꺄아! 아이다. 어머, 너무 귀여워. 얘야, 울지 마. 이름이 뭐니?]
"아이의 이름은?"
머릿속에서 계속해서 울려 퍼지는 리히나의 목소리에 대항할 수단은 없다. 아론은
일단 살기를 죽이며 물었다.
"샤샤, 샤샤에요. 샤샤 폰 그레이울프."
"흠, 샤샤라."
그는 검을 오른손에 든 채 그 아이를 바라보았다. 어느새 아이는 울음을 멈추고
아론을 보고 있었다.
세르게이와 슈트 대주교는 그 모습에 가벼운 미소를 지으며 서로를 보았다. 이
아론이라는 자는 성질은 급해도 아이를 좋아하는 것을 보면 심성이 착한 것이
틀림없다고 그들은 생각했다.
"흠흠, 아론 경, 처음 뵙겠소이다. 나는 샤이아 교의 주교인 슈트라고 합니다."
휘익!
날카로운 눈빛!
아이를 보는데 말을 거는 것을 싫어하는가?
슈트 대주교는 속으로 쓴 웃음을 지었다.
"아론, 일단 안으로 들어가자. 할 말이 있다."
세르게이가 한숨을 쉬며 슈트 대주교의 말을 이었다. 아무래도 자신 이외에는 이
제자의 성질을 감당할 사람이 없는 것 같았다.
"후우."
아론은 그런 그를 보면서 생각을 털어내듯이 머리를 두어 번 격렬하게 흔들고는
약간 신경질 적으로 대답했다.
"안은 좁아서 이 인원이 다 못 들어갑니다. 그냥 저쪽에 앉지요."
그는 아직도 머릿속에서 샤샤의 이름을 부르며 호들갑을 떨고 있는 리히나와
찾아가서 죽이지 않는 것을 행운으로 여겨야 할 천신의 노예장이 스스로 나타난
것에 상당한 혼란을 느끼고 있었다. 정말 마법진 사건으로 가뜩이나 쌓인 것도
많은데 이렇게 저절로 살기를 일어나게 하는 자들이 둘이나 있으니 참기가
어려웠다.
그러나 오랜만에 세르게이와 간투를 보니 반가움의 감정도 생겼다. 그는 일단
세르게이가 무슨 말을 하려는 지 들어보기로 했다.
시간이 흘렀다. 약 30분 동안 세르게이는 자신이 수련하던 곳에 캘던과 슈트
대주교가 찾아온 일부터 말하기 시작해 마침내 제국의 황제로 변신한 마왕의
이야기까지 모두 설명할 수 있었다.
"마왕이라고요?"
"그렇다. 이들의 말을 들어보니 확실한 것 같더구나. 몇 천 년 만에 마왕이 이
물질계에 강림한 것이 틀림없어 보인다."
"후우, 마왕이 무슨 애들 이름입니까? 할 일 없이 이 물질계로 강림씩이나 하게.
가짜일 겁니다."
아론은 이 무지한 인간들에게 애도의 한숨을 쉬었다. 사실 마왕이 강림을 하기는
했다. 이미 5백 년 전에!
그는 가볍게 고개를 저었다. 아마도 웬 흑마법사가 황제를 세뇌했을 것이다. 허접한
흑마법에 놀란 자들이 이렇게 소란을 떨며 죽을 줄 모르고 자신에게 온 것이다.
그러나 캘던은 무척 억울하다는 듯이 소리쳤다.
"내 귀로 듣고 이 두 눈으로 똑똑히 봤소! 그자는 자신의 입으로 마왕 베리드라고
했소! 그리고 그의 상처에서는 전설에서 말하는 것과 같이 검은 피가 흘렀소!"
"검은 피라고!"
아론의 두 눈이 새파랗게 변하기 시작했다. 다시 그의 전신에서 무서운 기세가
뿜어져 나왔다. 모든 사람의 신경이 긴장해서 움직이기도 힘들 정도의 살기! 그는
말했다.
"그럼 틀림없군! 베리드란 말이지?"
벌떡!
아론은 그 자리에서 튀어 오르듯 일어났다. 그리고는 사자가 으르렁거리는 목소리로
말했다.
"가자! 그놈은 내가 꼭 죽인다!"
"오오! 아론 경! 그대에게 천신의 영광이!"
슈트 대주교는 소리쳤다.
햇살은 여전히 그의 은보라 빛 머리카락에 부딪쳐 부서지고 있었다. 그는 마치 전설
속에 나오는 천신과도 같은 모습과 위엄을 보이고 있었다. 그리고 마왕이라는 것이
확인되자 조금도 머뭇거리지 않고 그를 처치하러 떠나자고 말하고 있었다. 마치
원수의 행방을 안 검사의 눈빛! 그 눈빛에 슈트 대주교 뿐만 아니라 모든 사람이
감동했다.
"세르게이 어서 갑시다. 바로 떠나지요."
아론은 잠시도 지체할 수 없다는 듯 아직도 앉아있는 세르게이를 보며 말했다.
방금 전 저 슈트 대주교 놈이 만 번 죽어도 시원치 않을 저주를 퍼부었지만 지금은
그런 사소한 일을 따질 때가 아니었다.
베리드? 그 놈은 요마장이지 마왕은 아니다. 요마 서열 100위 안에 겨우 낄까 말까
하는 놈으로 그놈이 미치지 않고서야 스스로를 마왕이라고 칭할 리가 없다. 그리고
그놈이 무슨 수로 이 물질계에 강림하겠는가? 마왕인 자신도 이 물질계에서는 오래
있을 수 없었다.
어떤 바보가 그놈하고 계약하면서 자신의 영혼을 걸었겠지. 그리고 마족의 그림자를
영혼 속으로 받아들였다가 영혼이 터져 버렸겠지.
그는 상황을 제대로 파악하지도 못하고 감히 호언장담하는 남자를 노려보았다.
캘던이라는 이놈, 허풍까지 떨다니!
아론은 속으로 그렇게 생각하며 자신과 세르게이의 대화에 끼어든 불경죄로 이자를
죽이려 했다. 그러나 그 순간 아론의 머릿속에 섬광처럼 빛나는 기억! 그것은
아론의 내부에서 화려하게 폭발하며 잠들어 있었던 기억 하나를 꺼내었다.
'마인이다! 마인의 피로도 마법진은 발동한다. 확실해! 아무리 하급마족도 되지
못한 마인이라도 이미 피가 검게 변한 이상, 틀림없이 반응한다!'
그는 속으로 환호했다. 마족의 그림자를 영혼에 받아들인 멍청이가 영혼을 빼앗긴
형태, 그것이 마인이다.
일단 마인이 되면 그 증거로 피가 검게 변하는데, 이렇게 되면 영원히 인간으로는
돌아오지 못한다. 그의 영혼마저 마계로 끌려가 하급마족으로 태어나게 되는
것이다.
그리고 가장 중요한 것은 이 마인의 검은 피로도 아론이 만든 마족소환진이
발동한다는 것이다.
물론 상급마족의 피나 마왕의 피로 발동시키는 것과는 비교할 수 없을 정도로
마력이 떨어지지만 일단 발동을 하면 마법진 자체의 성능이 워낙 우수하니 틀림없이
소환에 성공할 것 같았다.
그것은 사막에서 조난당한 자가 오아시스를 만난 격이었다! 절망에서 벗어난 아론은
한시도 지체하기 싫었다. 만약 어떤 놈이 그 마인을 먼저 죽이기라도 하면 한줄기의
희망이 완벽하게 사라져 버리는 것이다.
그놈은 무슨 일이 있어도 내가 죽인다!
그의 두 눈은 굳은 결의로 빛나고 있었다. 그러나 그때 카르티오스가 냉정한
목소리로 아론을 제지했다.
"이봐, 이 사람들은 지금까지 전혀 쉬지도 못하고 이곳까지 온 사람들이야. 바로
내려가는 것은 너무 심하잖아. 일단 오늘은 쉬고 내일 내려가는 것이 좋겠어."
"뭐라고? 카르티오스. 그대는 내가 가는 것을 막으려 하는가?"
드래곤로드에게 반말을 하며 성질을 부리는 아론을 보며 모든 사람들은 입을
벌렸다. 퓨리엘 역시 여전히 적응이 안 되는지 고개를 숙이고 슬금슬금 뒤로
물러났다. 물론 손으로 언제라도 두 귀를 막을 준비를 한 상태였다. 드래곤의
고함소리에 고막이 터지는 경험은 두 번 다시 하고 싶지 않았다.
그러나 카르티오스는 화를 내지 않았다.
"가다가 일행이 쓰러지면 아마 하루 이틀 쉬는 것으로는 안 될걸?"
"버리고 가면 되지!"
아론은 사실 자기 혼자만 가는 것이 가장 편했다. 세르게이나 간투는 그래도 같이
가도 좋았다. 나머지는 솔직히 급하지만 않았어도 세르게이가 모르게 처리했을
것이다.
그러나 세르게이는 그런 아론을 만류했다.
"그 마왕은 제국의 황제로 변해 있다. 혼자 간다고 되는 일이 아니야. 된다고 해도
앞을 가로막는 제국의 기사들과 병사들을 다 죽일 거냐? 내일 같이 떠나자, 슈트
대주교와 여기 캘던 경이 네가 황궁에 잠입해서 조용히 마왕과 싸울 수 있게 해 줄
것이다."
"으음."
아론은 약간 찔리는 느낌에 입을 열지 못하고 신음소리를 내었다. 사실 가로막는
놈들은 다 쓸어버릴 생각이었다.
"알았습니다. 그럼 같이 가지요."
인간을 너무 죽이면 리히나가 슬퍼할 지도 모른다. 그리고 자신은 어차피 마계로
떠나지만 세르게이는 남는다. 아론은 그렇게 겨우겨우 스스로를 납득시키며
대답했다. 그리고 그는 그제야 세르게이가 왜 캘던을 아직 죽이지 말라고 했는지
이해할 수 있었다.
좋아! 그놈을 먼저 죽이고 오는 길에 죽이면 되겠군!
아론은 고개를 한번 끄덕였다. 생각해 보니 어치피 베리드 그놈을 상대할 자가
그렇게 많지는 않을 것 같았다. 경거망동하기 보다는 확실하게 일을 처리해야 한다.
우선 피를 받을 수정병 같은 물건들을 챙겨야 할 것 같았다.
"먼저 쉬겠습니다."
그대로 몸을 돌려 석실로 들어가면서 말하는 무뚝뚝한 아론의 말에 사람들은 서로를
바라보며 한숨을 쉬었다.
두 개의 달이 뜨는 밤은 하이엔드 산맥 정상에서도 어김없이 찾아온다.
드래곤로드의 레어에 모인 사람들은 밤이 되었는데도 휘황찬란하게 빛나는 동굴의
벽을 신기한 눈으로 바라보았다. 그러나 지금은 동굴을 감상하고 있을 때가
아니었다.
"그러니까 아론이 인간이 아닐지도 모른단 말이지?"
카르티오스의 질문에 세르게이는 무겁게 고개를 끄덕였다.
"아론을 처음 만났을 때에 그는 옷을 모두 벗고 있었습니다. 산적을 만나도
속옷까지 벗기지는 않지요. 아니, 그의 얼굴을 보고 말할 때 산적을 만났다면
아론은 노예로 팔려갔을 겁니다. 그때가 그의 나이 14살입니다."
세르게이는 그 때 당시의 아론이 세상에 대해 정말로 황당할 정도까지 기초지식과
상식이 없었다는 것을 모두에게 설명했다. 처음에는 그가 기억을 상실한 것으로
생각했지만 같이 살면서 느낀 바로는 그는 항상 무슨 비밀을 간직하고 있는 것
같았다.
"그리고 그는 검을 수련한지 2년 만에 검기를 터득했습니다. 제가 확인한 바로는
검술을 전혀 모르는 상태였습니다. 내공도 없었지요."
"검과 기공을 수련하고 2년 만에 검기?"
꿀꺽!
도저히 믿어지지 않는 얘기에 사람들은 자신도 모르게 침을 삼켰다.
"그는 어떤 상승검법의 초식이라도 한번만 보면 모두 완벽하게 해냅니다. 내공이
늘어나는 속도는 범인의 10배가 넘더군요."
"젠장, 그런 놈이었단 말이지?"
캘던이 손가락으로 동굴의 바닥을 박박 긁으며 중얼거렸다. 여태까지 꿈에서 그를
보며 공포에 떤 세월이 무상하게 느껴졌다. 그 공포 속에서도 언젠간 그를
넘어서리라고 이를 악물고 검을 휘두르던 자신이 바보처럼 생각됐다.
그때, 세르게이가 다시 신중한 표정으로 말했다.
"그리고 제가 그의 덕분으로 소드마스터가 되었을 때, 그는 검령이 된 제 딸을 다시
인간으로 되돌릴 방법이 있다고 했습니다."
"아!"
피곤도 잊고 세르게이의 말을 듣던 데이지가 놀라서 감탄성을 냈다. 검령을 다시
인간으로 되돌리다니? 그런 것이 어떻게 가능하단 말인가?
"으음, 과연 그렇군."
카르티오스는 고개를 이해했다는 듯이 고개를 끄덕였다.
"그의 정체를 짐작하시겠습니까? 위대하신 존재시여."
퓨리엘의 임무는 아론의 정체를 알아내는 것이다. 그는 밝혀지는 비밀에 몸이
떨려오는 것을 느끼며 조심스럽게 물었다. 그러자 카르티오스는 가볍게 한숨을 쉬며
사람들에게 설명을 하기 시작했다.
"그는 나를 처음 봤을 때부터 반말을 했었지, 사실 정령왕이라고 해도 나에게는
그렇게 무례하게 대하지 않거든. 마족이나 천사들도 마찬가지야. 아무래도 우리
드래곤은 이 물질계를 수호하는 존재니까 그들도 어느 정도 예의는 지키지."
그래서 카르티오스는 이 아론의 정체를 더욱 궁금하게 여겼었다. 아무리 생각해도
단순히 싸가지 없는 인간이라고 치부하기에는 조금 문제가 있었기 때문이다. 그래서
아론의 스승이라는 세르게이가 왔을 때 그는 일부러 아론이 즉시 떠나는 것을
만류했다. 단서를 얻기 위해서이다.
"드래곤에게, 그것도 드래곤로드에게 반말을 할 정도의 지위라면 천신이나 천사장
정도 뿐이야."
"허억! 그럼?"
"으음, 아마도 그의 성격을 보건데 천상계에서 사고를 치고 추방당한 것 같은
느낌이 드는군. 천족들은 가끔 죄를 지은 자들을 이 물질계로 추방하는 경우가
있어. 물론 모든 신성력을 봉인하고 인간의 몸으로 완전히 바꾼 상태로 말이야."
"아! 신이시여! 그럼 저 아론 경은 대천사라는 말씀인가요?"
데이지가 감동한 듯 두 손을 잡고 물었다.
"아마도, 마족에 대한 저 증오심, 그리고 그 오만함과 육체적 정신적 능력!
틀림없이 저놈은 최소한 대천사야! 아니, 대천사도 인간이 되었을 때 저 정도
능력을 가지긴 힘들지. 검령이 된 인간을 되돌리는 것은 나도 불가능한 일인데 그게
가능하다고 했지? 내 생각엔 저놈은 천사장이 아닐까 싶군."
"맙소사!"
천사장이란 천신과 동급인 존재를 말한다. 천신의 가르침에 의하면 천신의 후보는
원래 3명이 있는데, 그중 한명이 천신이 되면 남은 두 명은 천사장이 되어 천신을
보필해야 한다.
물론 천신은 그들을 같은 신으로 대우하여 자신의 부하가 아닌 대등한 존재로
여긴다. 즉, 천상계에서 가장 존귀한 존재라고 할 수 있다. 마계로 따진다면 마신이
있고 그 밑에 한두 명의 마왕이 존재하는 것과 마찬가지라 할 수 있었다.
사람들은 모두 무릎을 꿇고 앉아 천신 샤이아의 이름을 부르며 신의 가호에 감사의
기도를 올렸다. 심지어는 퓨리엘마저 천사장에게 무례한 짓을 수도 없이 많이 한
자신을 죄를 고해하고 있었다.
이윽고 슈트 대주교가 기도를 마치고 일어나 말했다.
"그분은 틀림없이 천신께서 마왕의 강림을 예견하시고 우리 인간을 구제하시기 위해
내려 보낸 전설의 가즈나이트임이 틀림없소. 본인은 이 기적을 전 대륙의 모든
사람들에게 알리고 신의 사랑이 아직 이 라시아 대륙에 남아 있음을 선포할
것이오!"
"참으로 옳은 소리입니다!"
모든 사람이 이구동성으로 외쳤다. 물질계에 커다란 위험이 닥칠 때 천신이 자신을
대신해서 싸울 기사를 내려 보낸다. 그것이 바로 역사 이전부터 전설로 내려오는
최고의 기적 가즈나이트이다. 신의 무력을 대신하는 자!
그들은 자신들이 전설의 기적을 최초로 알게된 것에 감동으로 몸을 떨었다.
드래곤로드도 슈트대주교의 말에 일리가 있다고 생각했는지 심각한 표정으로 생각에
잠겼다.
"이러고 있을 수 없소. 어서 가서 그분께 절하고 신의 영광을 찬양합시다!"
"그럽시다!"
사람들은 다시 외쳤다. 심지어는 세르게이조차 그일에 동조하고 있었다. 그러나
카르티오스는 냉정하게 그들을 제지했다.
"그건 안하는 게 좋을 거다. 가즈나이트는 원래 비밀의 존재지. 누가 뭐래도
물질계의 가디안은 우리 드래곤이니까. 아마 딱 잡아 땔걸? 어쩌면 비밀이 깨졌다고
화를 낼 수도 있어."
"으음, 과연 그렇군요."
드래곤로드의 말속에는 언령의 힘이 담겨 있기 때문에 그들은 즉시 흥분이 가라앉는
것을 느꼈다. 그러고 보니 확실히 가즈나이트는 절대로 활동 중에 자신의 정체를
밝히지 않는다.
그들은 아론의 성격에 생각이 미쳤다. 괜히 갔다가 좋지 못한 일이 발생할 확률이
상당히 높을 것 같았다.
"음, 그럼 어쩔 수 없군요. 일단 그분 앞에서는 모르는 채 합시다. 하지만 우리
신도들에게는 꼭 알려야 하오."
"그거야 상관이 없겠지요. 하하하."
절망 속에 새로운 희망을 본 사람들의 얼굴은 밝았다. 여행의 피로도 그들의
불타오르기 시작한 희망에는 모두 녹아서 사라지는 것 같았다.
5. 용사의 파티 1
세계 최고의 산인 하이엔드 봉우리의 정상은 항상 새벽이 빠르다. 왜냐하면 해를
가려줄 다른 봉우리가 없기 때문이다.
주변의 모든 봉우리를 눈 아래로 내려다보는 느낌이란 어떤 것일까? 숲을 좋아하는
그린드래곤 종족의 드래곤로드가 바위산인 이곳에 레어를 만든 이유를 간투는 알 것
같았다.
위이이잉, 파지지지직!
그의 도끼가 크게 휘둘러지자 그 기세에 도끼를 감싸고 있던 전격이 약 1m쯤 뻗어
나갔다. 확실히 전격을 뿜어대는 그레이트 액스라는 것은 그 위력이 엄청나다고 할
수 있었다.
전격의 속성은 소드마스터의 호신강기에도 어느 정도 파고들 수가 있기 때문에 이
간투야말로 어떻게 말하면 소드마스터의 천적이라고 할 수 있었다.
"좋아, 일단 기를 몸 밖으로 내보낼 수 있게 되었군."
지켜보던 아론은 고개를 끄덕이며 말했다.
"그럼! 내가 얼마나 열심히 수련했는데! 매일같이 도끼에서 전격이 나가는 꿈을
꿨다고."
간투는 가슴을 피며 대답했다. 사실 아론이 수련을 하자고 불러냈을 때만 해도 그가
인간이 아닌 신이라는 것에 주눅이 들었었는데, 이렇게 자신의 무기를 몇 번
휘두르고 나자 그런 감정은 흔적도 없이 사라져 버렸다.
신이면 어떠냐? 어차피 이놈은 아론인데!
그는 그렇게 결론을 내렸다.
"잘했다."
아론은 한숨을 쉬며 말했다. 역시 이놈은 그런 식으로 달래서 수련시키는 것이
정답이다. 도끼가 아니었다면 자신이 옆에 끼고 가르쳤어도 이 짧은 기간 동안에
부기를 터득하지는 못했을 것이다.
"쿠헤헤헤! 그럼 어서 가르쳐 줘! 소혼검법 4장."
"좋아. 일단 기를 발산하는 것이 가능해지면 그것을 얼마나 자유롭게 다루는가,
그러니까 그 기의 집중과 분산에 대한 방법이 수련의 중심과제가 되는 거야.
소혼검법 4장이 바로 이것에 대해 말하고 있지."
아론은 가능한 한 자세하게 기의 성질에 대해 말하기 시작했다. 이 무식한
하프오크에게 빠르게 설명을 하면 당연히 아무것도 못 알아들을 것이 뻔하다.
모르면 모르는 상태로 수련하면 그래도 괜찮은데, 그는 절대로 그러지 않는다.
정말로 귀찮아 질 때까지 묻는 것이다.
사실 간투는 절대로 멍청하지 않고 오히려 전투기술과 기의 운용법에 대해서는
범인의 수준을 훨씬 상회하는 재능을 가지고 있었지만 아론의 기준은 어디까지나
최하 세르게이였다.
"결국은 기를 모으면 강해지고, 퍼뜨리면 넓게 쓸 수 있지. 그것의 장점을 잘
이해하고 적절하게 사용해야 하는데, 모으고 퍼뜨리는 것 자체가 마음대로 안 되면
곤란하지."
"음, 결국 최소한 검사의 수준이 되어야 소혼검법 4장을 쓸 수 있게 되는 거군?"
"그래. 기를 한 가닥으로 모으는 게 검사야. 그런데 여기서 무기의 차이가 나오지.
검은 끝이 뾰족하고 찌르기 좋게 되어 있으니 그 끝에서 나오는 기도 날카롭거든.
그런데 도끼는 다르잖아."
"흐음, 그럼 어떻게 하지?"
아론은 천천히 설명을 하기 시작했다.
일단 마스터가 되면 강기를 사용하는 초식 중 강력한 필살기는 모두 찌르기의
동작이 들어가게 된다. 베기는 기본적으로 기를 퍼뜨리는 것에 해당되어 여러 개의
검강을 만들 수는 있지만 그 강기의 힘을 강화시키는 데는 부적합하다. 기를 하나로
모아서 찌른다! 그것이 바로 검의 특징이다.
"그래서 검이 마스터의 경지에 가장 쉬운 것일지도 몰라. 찌르면서 기를 모으고,
휘두르면서 기를 퍼뜨리는 것을 반복하다 보면 자연스럽게 기에 익숙해지니까. 일단
경지에 다다르면 베는 동작만으로도 모든 것이 되지만, 그 전까지 기를 강하게
느끼려면 찌르기의 동작을 이용하지 않으면 몇 배나 힘들지."
"으윽, 그런 거야?"
간투는 기가 죽어서 대답했다. 겨우 부기를 터득했는데, 앞으로 수행하는 것이 검을
쓰는 사람보다 몇 배나 힘들다고 한다.
사실 그도 요즘 검사의 경지에 대한 생각을 많이 하는데 도저히 도끼로 그런 경지에
해당하는 방법을 떠올릴 수 없었다.
그러나 아론은 희미한 미소를 지으며 설명을 계속했다. 현재 그가 살기를 내포하지
않는 미소를 지어 보이는 것은 세르게이와 간투뿐이었다.
"결국 도끼로는 도끼의 수련법을 만들어야 되. 그래서 생각한 건데. 기를 굴리는
거야."
"쿠잉? 기를 굴려?"
"응, 이렇게."
휘잉, 우우웅.
"아!"
아론이 검을 가볍게 한번 휘두르자, 그의 검신을 감싸고 있던 검강이 도신
안쪽으로부터 밀려 올라가 검극 부근에서 둥글게 말렸다. 마치 양피지를 말듯
검강이 말려버린 것이다.
신기하게도 그 검강의 덩어리는 아론이 검을 멈춘 다음에도 원래대로 돌아가지 않고
그대로 남아서 대기 중의 마나를 진동시키고 있었다. 보기만 해도 무시무시한 힘이
느껴지는 강기의 덩어리였다.
우우우웅.!
시간이 흐르자 천천히 그 강기의 덩어리가 넓어지기 시작했다. 마치 도너츠와 같이
가운데가 빈 채로 둥글게 퍼지는 검강! 그것은 간투에게 있어 전혀 새로운
감동이었다!
"알겠지? 이런 식으로 하나로 모아서 기를 압축시키면 기 힘이 몇 배로 강해져.
그러다가 계속해서 모이면 결국 강기의 힘을 가지게 되는 거지. 물론 강기가 형성된
후에도 계속 수련해야 돼. 강기도 집중되면 더욱 강해지는 거지. 회전시키면
반발력이 세지고, 퍼뜨리면 질겨져."
"그런 것이군!"
간투는 크게 흥분해서 소리쳤다. 도끼를 휘두르는 기세에 기를 담아, 그 기세를
도끼의 날 앞에 둥글게 마는 수련! 수련의 방향을 모르고 고민하던 그에게 있어서
이 새로운 길은 그야말로 경이 그 자체였다.
아론은 그런 그를 보며 가볍게 웃으며 이 경지에 도달하면 그 파괴력에 있어서는
오히려 검보다 강해질 것이라고 말했다. 기를 둥글게 말았기 때문에 그 안쪽의
반발력이 그대로 파괴력으로 이어지는 이치였다.
이미 세르게이의 시범으로 검강이 회전할 때의 힘을 경험한 간투는 열렬하게 고개를
끄덕이고는 아론의 설명에 따라 천천히 자신의 그레이트 액스를 휘두르며 그 기세를
느끼려 했다. 기세를 느끼고 그곳에 자신의 기를 섞는 것이다.
그러나 그런 일이 마음먹은 대로 될 리가 없었다. 사실 이 경지야 말로 간투가 수십
년을 수련해야 겨우 가능한 최고의 무리(武理)라고 할 수 있었다.
"다시!"
퍽!
"꾸에에엑."
새벽에 들려오는 하프오크의 비명소리에 사람들은 어제 밤에 겨우 흥분을 억누르고
잠들었던 숙면에서 하나 둘씩 깨어났다.
"그러면 떠납시다."
슈트 대주교는 기운이 난 듯 쾌활한 목소리로 말했다. 그는 어제 드래곤로드가 준
포션을 한 병 마시고 잤는데, 잠에서 깨어나자 마치 자신이 30세의 젊은이로 돌아간
것처럼 힘이 솟았다.
"약효는 한 달 간다. 그놈이 길 가는데 네가 피곤하다고 자꾸 발목을 잡으면 무슨
일이 일어날지 나도 잘 몰라서 특별히 주는 거다."
드래곤로드는 그렇게 말했다. 일행은 모두 납득했고, 데이지 또한 그 약을 한병
얻어 마실 수 있었다.
"아론, 어제 잠깐 사람들하고 상의해 봤는데, 너와 나는 일단 제국의 국경지대에서
대기하기로 했다. 그러면 슈트 대주교님과 캘던 경이 우리가 제국의 수도인
팔피트로 잠입할 방법을 마련해 준다는 구나."
세르게이는 조심스럽게 그에게 설명했다. 확실히 제자가 인간이 아니었다고
생각하니 마음에 부담이 되었다. 그러나 그는 억지로 그런 내색을 하지 않았다.
자신이 심혈을 기울여 가르친 제자! 그가 어떤 존재이건 간에 자신의 모든 것을
전수한 것만큼은 부정할 수 없었다. 분신! 아론은 무공에 있어서 세르게이의
분신이자 자랑이라고 할 수 있었다.
"우리 둘만 잠입한다고요?"
"그렇지. 어쩌면 다른 소드마스터들의 조력이 있을 지도 모르지만 일반적인
마스터들로는 마왕의 일격을 막아내기도 힘들다고 하는구나. 슈발츠 공작 전하의
무위는 내가 잘 아는데 그분은 현재 나보다 높은 경지에 도달해 있었다. 그러니
우리 둘이 가는 것이 가장 좋을 것 같다."
세르게이의 말에 아론도 주변의 사람들도 모두 고개를 끄덕였다. 30명의
소드마스터가 있었는데 마왕에게는 거의 타격을 주지 못했다고 한다. 안타깝지만
다른 소드마스터들이 큰 도움이 못 된다는 것은 사실인 것 같았다.
그러나 아론은 손가락을 들어 한 사람을 가리키며 말했다.
"이 놈은 쓸 만할 겁니다. 같이 가지요."
"허억!"
그는 캘던이었다.
"이 자를?"
세르게이는 약간 놀랐다는 듯이 말했다. 설마 아론이 그를 동료로 인정한단 말인가?
사실 자신도 캘던이란 놈을 용서하기가 쉽지 않았다. 그런데 아론은 솔직담백하게
그의 실력을 인정하는 말을 한 것이다.
"그래도 일단 검강을 움직일 줄 알고, 또 검령까지 소유했으니 파괴력은
세르게이하고 비슷할 겁니다. 이정도면 베리드란 놈에게 타격을 줄만 하지요."
"허어, 과연 아론 경이시오. 캘던 경의 실력을 정확하게 평가하시는 구려."
슈트 대주교가 감탄해서 말했다. 그 역시 캘던이 아론과 과거 좋지 않은 인과관계를
맺었다는 것은 알고 있었는데, 막상 그가 공정하게 캘던을 평가해 주자 크게
감복했다.
"아, 저, 저는 아무래도 같이 가봐야 아론 경의 심기만 어지럽히고 큰 전력도 못
될.헉!"
캘던은 가기 싫었다. 그래서 필사적으로 말했다. 그러나 아론은 눈빛하나로 그의
입을 막고는 다시 말했다.
"너도 같이 간다. 슈발츠 공작의 원한을 갚겠다고 했지?"
"허억!"
완벽하게 고양이의 살기를 뒤집어 쓴 쥐는 몸을 움직이지도 못한다고 한다. 캘던이
바로 그랬다. 그러나 영문을 모르는 사람들은 아론의 친절한 배려를 칭송했다.
그들은 마왕과 싸우는 당사자가 아니었기 때문에 캘던의 심정을 이해하려 하지
않았다.
아론은 만족한 듯 고개를 끄덕이며 속으로 생각했다.
'세상에 있는 천신의 노예를 다 잡아 죽일 수는 없는 노릇이니 슈트 대주교, 네놈은
방생한다. 하지만 캘던! 네놈은!'
이렇게 마왕을 퇴치하는 용사의 파티에 제국의 기사 캘던이 합류하게 되었다.
일행들이 산을 내려오는 데에는 약 2주정도의 시간이 걸렸다. 그나마 퓨리엘이
지름길을 가르쳐 주지 않았다면 더 걸렸을 것이다.
"너는 왜 따라오지?"
아론은 퓨리엘에게 물었다. 그러자 퓨리엘은 신념으로 가득 찬 얼굴을 하고
대답했다.
"마왕이 나타났는데 어떻게 내가 빠질 수 있지?"
엘프의 기사다운 그의 말은 언뜻 보기에는 흠잡을 데 없이 신성해 보였지만 이미
그의 본성을 알고 있는 아론은 이놈이 또 왜 이러나 하는 눈으로 그를 보았다.
아론의 날카로운 눈초리에 퓨리엘의 뒷목에서는 땀이 흘렀지만 그는 끝까지 자신의
주장을 꺾지 않았다.
물론 그의 속마음은 전혀 달랐다. 아무리 자신이 엘프의 기사인 엘핀카발리에라고는
해도 마왕과 싸우고 싶은 마음은 추호도 없었다. 그러나 명령을 받은 이상 뒤로 뺄
수는 없었다. 그것이 바로 현장 실무직의 괴로움이라고 할 수 있었다.
사실 그는 원래 아론을 쫓아다니며 그의 정체를 밝히는 임무를 맡고 있었다. 그리고
드디어 그의 정체를 알게 되어 이제는 마을로 돌아갈 수 있다는 희망에 불타며
드래곤로드의 말을 엘프 마을에 전했다. 그러나 영조 쿠쿠르가 돌아 왔을때, 그는
절망에 빠지고 말았다.
쿠쿠르는 자신의 아름다운 목소리로 엘프만이 알아들을 수 있는 정령의 언어를
이용해 그에게 말했다. 아론을 끝까지 따라가서 마왕을 퇴치하는 것을 도우라고!
가즈 나이트가 마왕을 퇴치하는 장소에는 기필코 엘프가 있어야 한다! 엘프의
장로들은 퓨리엘에게 이번 한건을 제대로 수행해서 지난 수백 년간 그가 부족에
끼친 민폐를 모두 보상할 기회를 준 것이다.
청천벽력같은 명령이었다! 그러나 엘프족의 명예를 세상에 알리기 위해서는 꼭
필요한 정책이라는 것을 그도 인정할 수밖에 없었다. 하다못해 가서 죽는 한이
있더라도 마왕 퇴치의 현장에는 엘프가 있어야 한다는 것이 위쪽 장로들의 결정인
것 같았다.
"3백년 밖에 살지 못한 내가 마왕하고 싸우게 되다니, 오래 살지도 못했는데 이런
일까지 겪어야 하는 내 운명은 누가 보상해 주지?"
그는 아무도 없는 새벽에 나무위에 걸터앉아 하늘에 떠 있는 달을 보며 그렇게
중얼거렸다.
그러나 마음속이 아무리 괴로워도 할 때는 해야 한다!
퓨리엘은 자랑스러운 엘핀카발리에의 의무를 잊지는 않았다. 그저 재수가 없어서
인생이 꼬인 것이라고 스스로를 저주할 수밖에 없었다.
"꼭 같이 가야겠어! 이 물질계의 위기에 우리 엘프가 보고도 모른 척 할 수는
없다고!"
그는 엄숙한 표정으로 자신의 검을 가슴에 대고 자신의 한을 토해내듯 강력한
목소리로 선언했다. 과연 모든 인간들이 그의 태도에 크게 감동한 듯 고개를
끄덕였다.
"그런데 퓨리엘 경, 전부터 묻고 싶었던 건데, 그 검은 왜 항상 뽑아들고 다니는
거요?"
체질적으로 엄숙한 분위기를 싫어하는 간투가 궁금한 듯 물었다. 과연 그의 검에는
여전히 푸른 기운이 나타나 있었는데, 지난 며칠간 퓨리엘은 거의 그런 식으로
정령을 검에 두른 채 검을 뽑아들고 있었다. 항상 정령을 소환한 채 검에 씌운다는
것은 정령술에 대해 정확히 알지 못하는 그의 상식으로도 상당히 힘든 일일 것
같았다.
"아, 이거 말이오? 수련이지요."
"수련입니까?"
그때서야 모든 사람들이 관심을 가졌다. 엘프의 검술수련법이라? 그들은 거의
대부분이 검을 수련하는 자들이었고, 엘프의 수련법이 혹시라도 자신들의 수련에
도움이 되지 않을까 하고 기대하는 것 같았다.
"이건 아론 경이 권한 건데, 정령술과 검법은 사실 동시에 수련하기가 정말
힘들다고 하더군요. 그렇기 때문에 이렇게 항상 정령검을 발동시킨 상태로 있는
수련을 하는 것이 좋을 것 같다고 하더군요."
일단 검기를 터득할 정도까지 검법을 익히면 엘프들은 자신의 정령을 그 검기와
융합시켜 검의 파괴력을 늘린다. 그것이 정령검인데, 겅감과 거의 비슷한 위력을
보인다.
그런데 문제는 그럼으로 인해서 엘프들은 더 이상 검법을 수련하지 않게 되는
것이다. 정령으로 쉽게 검의 힘을 강화하게 되는 것, 이것은 인간이 검령을 얻게
되면 수련을 포기하는 이치와 마찬가지라고 할 수 있다.
엘프들은 결국 정령검을 쓰게 되는 순간부터 정령술에만 집중하게 된다. 그편이
자신들의 성격과 어울리기 때문이다. 결국 검에 대한 깨달음은 그곳에서 멈췄고,
고대의 엘븐마스터가 남긴 정연풍검의 진의는 대부분 소실되고 말았다.
"결국 검을 수련하기 위해서는 정령술 수련을 중지해야 하는데 엘프에게 그것을
요구하는 건 불가능 합니다. 그런데 아론이 무의식중에 정령술을 수련하고 의식은
검법을 수련하는 경지에 오르면 양쪽을 같이 발전시킬 수 있다고 하더군요."
사람들은 퓨리엘의 말뜻을 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸웃거렸다. 이 무도 최고의
이치를 담은 퓨리엘의 설명을 이해할 수 있는 자는 세르게이와 캘던 정도밖에
없었다.
"과연, 그래서 의식하지 않는 상황에서도 정령검이 시전 되도록 수련하는 것이군."
세르게이가 말하자 퓨리엘은 웃으며 고개를 끄덕였다. 사실 쉬운 일은 아니었다.
아론이 말하기를 밤에 잠을 잘 때에도 정령검이 시전 되어 있어야 한다고 했다.
말도 안 된다고 항의했다가 죽도록 맞았다.
내공도 마찬가지라고 했다. 의식하지 않아도 마음이 일어나면 그 기가 저절로
따르는 경지에 올라야 비로소 진정한 마스터라고 할 수 있다는 것이다.
"일단 그런 경지에 오르면 따로 일부러 수련하지 않아도 저절로 내공이 늘어나지.
이치상으로 보면 정령술도 마찬가지야."
"내공수련하고 정령술을 같다고 생각하지 마! 정령술에 대해 아무것도 모르는 네
말을 어떻게 믿어?"
빠악!
"나를 믿지 않는 것은 죽음으로도 감당할 수 없는 중죄다."
그런 억지스러운 말과 함께 죽기 직전까지 얻어맞고 이판사판으로 수련을 시작한
퓨리엘이었다. 그러나 지금 생각해보면 가즈나이트의 말을 의심하는 것은 신벌을
받아도 할 말이 없는 중죄라고 할 만 했다.
"아무튼 지금은 그래도 하루 종일 정령검을 시전한 상태로 버틸 수 있소! 이것만
해도 엄청난 발전이지요. 하하하"
"호오, 과연!"
그제야 사람들은 크게 감탄하여 탄성을 질렀다. 검기를 하루종일 유지시키는 것은
소드마스터라고 해도 상당히 힘이 드는 일인데, 그 위에 정령까지 하루 종일
소환해야 한다면 보통의 의지력과 내공으로는 힘들 것이다.
그들은 이 인상이 좋아 보이는 엘프가 알고 보면 상당히 강력한 존재라는 것을
인식하고 그가 마왕퇴치에 도움이 되리라고 생각했다.
산을 오를 때와는 다르게 하루하루 희망이 커져가는 나날이었기에 그들은 피곤함을
이기고 무사히 산을 내려올 수 있었다.
파라라라라.!
검이 떨리며 수십 개의 검은 나비와 같은 강기가 사방으로 퍼져 나갔다. 춤을 추듯
아론의 주변을 돌며 그가 뜻하는 데로 움직이는 그것들은 마치 살아있는 것 같았다.

"아, 너무 아름다워요."
아론의 수련을 구경하는 사람들의 심정을 대변하듯 데이지가 그녀의 옆에 있는
캘던에게 말했다.
아름다운 것은 사실이었다. 그러나 캘던은 그 속에 내포된 살기와 파괴력을 어느
정도 엿볼 수 있었기에 아내의 말에 솔직하게 동의할 수 없었다.
아론은 아침, 저녁으로 검무를 추었다. 처음에는 숲속으로 들어가서 했지만,
나중에는 귀찮아졌는지 그냥 야영지의 옆쪽에서 했다. 그 덕분에 모든 사람들은
요즘 자신들의 검법에 대한 심각한 회의를 느끼고 있었다.
[아론, 저 애 말이야, 샤샤라는 애.]
"응."
아론은 리히나가 검무에 집중하지 않고 또 한눈을 팔자 약간 기분이 나빠졌지만
순순히 대답했다. 리히나는 아이를 좋아한다. 그는 이번에 그것을 알았다.
사실 그가 리히나와 처음 만났을 때부터 그들은 어린아이를 거의 보지 못했었다.
기껏해야 산에서 내려와 마을에서 생필품을 구할 때 마을 아이들을 몇 번 보았을
뿐이다.
그 후에 용병이 되었을 때에도 주변에 아이는 없었다. 용병기지 안에서 아이를 찾는
것이야말로 웃기는 일일 것이다.
그런데 이 리히나는 샤샤를 보자마자 거의 쉬지 않고 탄성과 비명을 질렀다. 그
아이가 손가락을 하나 움직여도 아론보고 보라고 했고, 자다가 눈을 떠도 샤샤의
이름을 불렀다. 그것도 크게!
그리고 이제는 검무를 추는 도중에 한눈을 판다. 아론은 내일부터 다시 숲속으로
들어가서 수련해야겠다고 결심했다.
[샤샤가 말이야. 아론이 검무를 추기만 하면 항상 이쪽을 보고 있어. 시선한번
돌리지 않고 말이야.]
"그래?"
그럴 수도 있지. 구경하는 것은 아이뿐만이 아니라, 모든 사람들이니까.
[응, 그런데 문득 나를 보고 있다는 생각이 들어. 나랑 계속해서 눈이 마주치거든.]
"응?"
아론은 리히나가 하고 싶은 말을 이해했다. 확실히 아이가 눈동자도 돌리지 않고
검을 응시하는 것은 조금 이상하긴 했다. 그러나 그런 것에 일일이 신경 쓸 정도로
아론은 심심하지 않았다.
[아! 저 아이는.]
리히나가 갑자기 뭔가 깨달은 듯 탄성을 지르더니 입을 다물었다.
무슨 일이지?
아론은 궁금했지만 어차피 그녀가 말을 해줄 것을 알고 있었기에 침묵한 채 묵묵히
검무를 계속해서 시전했다.
이미 마음이 움직이는 데로 검이 가는 경지에 이른지 오래였지만, 이렇게 초심으로
돌아가 검무를 추면서 주변의 마나와 몸속의 기가 서로 움직이는 것을 비교,
관찰하는 것은 절대로 빼놓을 수 없는 수련이었다.
그러니까, 저 아이가 검령이라고?
[그래, 아직은 아이의 영혼과 일치화 되지 않아서 보통 사람은 알아볼 수 없지만,
같은 검령인 너는 알아볼 수 있지. 아이도 아직은 자아가 약하기 때문에 본능에
의해 너를 보는 거고.]
아! 그럼 저 아이도 성인이 되면 머리카락이 보라색으로 변하는 거야?
리히나는 자신이 13세 때 찾아온 악몽이 되살아나는 듯 두 손으로 머리를 잡은 채
소리쳤다. 하늘이 무너지는 것과 같은 충격! 그 순간 미치지 않은 것이 신기할
정도였다.
인간으로 커서 미래에 대한 분홍빛 꿈을 키우던 소녀가 하루 아침에 인간이
아니라는 것이 밝혀지게 된다. 사람들은 말한다. 너는 검령이라고! 무기라고!
흑흑흑흑. 저 아이를 구할 수는 없어? 내가 아이 안에 들어있는 검령을 흡수할 수는
없을까?
그녀는 울면서 자신의 마음 한구석에서 대답하고 있는 샤에게 물었다.
신기하게도 그녀는 사라지지 않았다. 그녀가 말하기를 리히나가 그녀의 정신을
완전히 먹어버리는 것을 원하지 않아서 자신이 계속 존재하는 것 같다고 했다. 사실
리히나는 가끔씩 그녀와 대화하는 것을 즐겼고, 그녀가 이대로 자신의 마음속에
남아 있었으면 좋겠다고 생각하고 있었다.
[불가능해. 주인이 있는 검령을 흡수하는 것은 불가능에 가깝거든. 일단 검령이
영혼과 융합하기로 하면 그는 그곳을 떠나 새로운 집을 찾으려는 모험은 하지
않아.]
흑흑흑흑.
리히나는 울었다. 저 귀여운 아이가 검령의 저주를 받았다니? 그녀의 귀여운 파란
머리카락이 저주의 보랏빛으로 물든다니? 그녀는 자신이 해결할 수 없는 아이의
불행에 그저 울 수밖에 없었다.
이미 해는 져서 어둠이 숲속에 드리우고 있었고, 무정한 아론은 그런 그녀의 심정을
알아주려고 하지도 않은 채 여전히 검을 휘두르고 있었다.
일행들은 일단 산을 내려오자 인근의 마을에 짐을 풀었다. 그리고 그날 밤,
사람들은 날이 밝는 대로 지금까지 상의한 대로 제각기 헤어져서 이동하기로
결정했다.
"본인은 제국에 남아있는 사원들의 사제들과 연락을 취하고 그들의 도움으로 제국의
수도에 잠입할 수 있는 방법을 찾아보겠소이다."
슈트 대주교는 진지한 표정으로 그렇게 말했다. 그러나 그가 왜 이렇게 한시라도
빨리 다른 일행과 헤어지려는지 아는 사람은 다 알고 있었다.
"음, 그럼 저도 슈트 대주교님과 같이 동행하지요. 대주교님도 그 마왕에 의해
현상금이 걸리셨으니 호위를 할 사람이 필요할 겁니다."
캘던과 같이 왔던 라이안 후작이 그렇게 말하자 캘던도 얼른 말하려고 했다.
"아, 그럼 저도 같이."
"너는 우리와 같이 간다고 했지?"
"크윽!"
"그럼 결정된 셈이군요. 슈트 대주교님과 저, 그리고 라이안 후작님은 같이 상황을
알아보러 돌아다니는 것으로 하고, 세르게이 경과 아론 경, 퓨리엘 경, 그리고 캘던
경은 약속장소에 가서 준비를 하는 것으로 하지요. 간투 경과 미세스
그레이울프께서는 어떻게 하시겠습니까?"
슈트 대주교의 보좌관인 로트 주교가 정리를 하자 사람들은 알았다는 듯 고개를
끄덕이면서 간투와 데이지를 보았다. 그러자 간투가 고개를 갸웃하더니 대답했다.
"저는 일단 카라엘 왕국에 보고를 해야 할 것 같군요. 아마 그 다음에는 국왕
폐하의 명령에 따르게 될 것입니다."
그는 이제 용병이 아닌 왕국의 호위기사단장의 직위를 맡은 몸이다. 개인의
마음대로 일을 처리할 수 없으니 그 자신도 답답했지만 그래도 간투는 공사를
구분할 줄 알았다. 그는 결국 도중까지는 아론과 함께 가지만 도중에 카라엘
왕국으로 돌아가기로 결정했다.
"그럼 미세스 그레이울프께서는? 저와 슈트 대주교와 함께 안전한 지역 쪽으로
피신해 있는 것이 좋지 않을까요? 아이도 있으니 말이지요."
"저는 남편과 함께 가겠습니다. 물론 팔피트에 잠입할 때에는 못 따라가겠지만,
약속장소에서 기다리는 동안은 함께 하고 싶군요."
여자의 직감은 무섭다. 데이지는 자신이 남편과 헤어지는 순간부터 남편의 고생이
시작된다는 것을 깨달았다. 용사의 파티에는 남편과 원한이 있는 사람이 둘이나
있고, 둘 다 남편보다 강한 것 같았다.
그녀는 캘던이 길을 떠나는 동안 내내 불안해하는 모습에 영문을 알 수 없어
걱정했었지만, 이제는 확실하게 그의 심정을 이해할 수 있었다. 결국 그의 방패는
자신과 샤샤 밖에 없는 것이다!
'미안하다, 우리 샤샤. 이것도 다 아빠를 위한 일이니 힘들어도 참으렴.'
데이지는 속으로 잠들어 있는 샤샤를 보며 그렇게 말했다.
"그럼 그렇게 하는 것으로 결정하지요. 아론 경, 세르게이 경, 뒷일을 잘
부탁드립니다."
라이안 후작은 제국의 미래를 떠맡은 것이나 다름없는 두 사람에게 정중히
인사했다.
이제 자신은 군부로 돌아가 아직도 마왕을 황제로 믿고 있는 장군들을 회유해야
한다. 정말 힘든 일이 되겠지만, 그래도 이대로 가만히 있을 수만은 없었다.
밤이 깊었다. 사람들은 제각기 자신의 침실로 들어가 잠을 청했다. 그러나 그들
대부분은 쉽게 잠을 이룰 수 없었다. 이제 역사의 수레바퀴는 돌아가기 시작했다.
과연 마왕을 무사히 퇴치할 수 있을까? 아니야, 신의 기사까지 내려온 이상
틀림없이 마왕은 사라지고 세상은 평화를 되찾을 거야!
그들은 하나같이 그렇게 생각하며 억지로 눈을 붙였다. 꿈에서라도 그 모습을 먼저
보기를 기원하면서.
"흠, 그러니까 샤샤란 아이가 검령이란 말이지?"
[응, 어쩌면 좋아. 흑.]
"그건 어쩔 수 없지. 운명인 것이니까."
아론은 일부로 냉정한 말투로 그녀의 미련을 끊으려 했다. 사실 자신이라도 검령이
인간의 영혼과 융합하는 것을 막는 방법은 알수가 없었다.
'샤샤, 검령 샤샤라. 그러고보니 그녀의 이름과 비슷하군.'
때마침 창문으로 두 개의 달이 모두 보였다. 아론은 천상계에서와 변함없는 그 달의
모습을 바라보며 자신의 검이었던 락샤샤를 생각했다.
그녀에게는 몹쓸 짓을 했다. 그녀의 전부라고 할 수 있는 검을 파괴하다니. 그녀의
영혼과 몸은 산산히 파괴되어 마계를 떠돌고 있을 것이다.
"지금쯤은 다시 복원 됐으려나?"
마신기는 상처를 입어도 시간이 흐르면 원래대로 복귀된다. 스스로 마계의 마나를
빨아들여 몸을 재구성하기까지 얼마나 시간이 걸릴지는 모르지만 절대로 소멸하지는
않을 것이다.
"어쩌면 샤이알이 두 개의 마신기를 모두 소유하고 있을지도 모르지. 쩝, 나중에
그곳에 가면 락샤샤의 소식부터 알아봐야겠군."
[아론, 무슨 소리를 하고 있는 거야? 락샤샤가 누군데?]
리히나가 잘 이해를 못하겠다는 듯이 물었다. 아론은 자신이 감정에 젖어 혼자 말을
한 것을 깨닫고는 피식하고 웃었다. 정말 인간과 다름없이 자연스럽게 감정에 따라
행동하는 자신이 의외로 싫지 않았다.
"응, 옛날에 나를 도와주던 여자이야기야. 그녀와는 별로 좋지 않게 끝났거든."
[뭐야? 그럼 아론은 14살 이전에 첫사랑이 있었단 말이네? 호호호호호, 얘기해줘!
절대로 질투 안 할 테니까 얘기해 줘!]
"으윽, 그런 관계가 아니야. 아무튼 그 일은 별로 말하고 싶지 않아."
[아잉, 좀 얘기 해 주면 어디가 덧나니? 난 꼭 듣고 싶단 말이야. 어떤 초절정
미소녀가 어렸을 때의 아론의 마음을 빼앗았을까 하고 말이야. 응? 그녀는 어느
나라 사람이야? 직업은? 어떻게 만났어? 물론 무지하게 귀엽고 이쁘겠지?]
"말하고 싶지 않다니까!"
아론은 이마에서 식은땀을 흘리며 리히나의 강렬한 부탁을 거절했다. 그녀가
락샤샤를 자신의 첫사랑이라고 오해한 것도 황당한데, 어째서 그 얘기를 해달라고
하는 것일까? 도저히 이해할 수 없는 일이었지만, 그녀는 아론에게 협박과 애교,
그리고 응석을 섞어가며 끈질기게 졸랐다.
결국 아론은 그날 밤 그녀와 싸우느라 조금도 잠을 자지 못했다. 어느덧 태양이
떠올라 방안을 환하게 비추기 시작했을 때, 비로소 그녀는 아론을 원망하며
잠들었고, 아론은 한숨을 내쉬며 운기조식으로 쌓인 피로를 풀었다.
"그럼, 갑시다."
하이얀 산맥의 남쪽 기슭을 따라 이동하기로 한 아론 일행은 아론의 전투마인
세르피나 이외에 새로 네 필의 말을 구입했다. 퓨리엘은 기본적으로 말을 타지 않기
때문에 캘던과 세르게이, 간투, 그리고 데이지가 말을 타기로 한 것이다.
"퓨리엘 경, 정말 말을 타지 않겠소? 엘프가 말을 잘 타지 않는다는 말은 들은 적이
있지만, 상황이 상황이니만큼 이동상의 편의를 위해 타는 것이 어떻겠소?"
세르게이는 약간 걱정스러운 표정으로 물었다. 사실 다섯 사람이 말을 타고
이동하는 데 한명만 걸어서 가는 것은 별로 좋지 못하다. 그러나 퓨리엘은 가볍게
웃으며 대답했다.
"엘프를 말보다 이동력이 없다고 생각하시면 곤란합니다. 땅의 정령과 바람의
정령의 힘으로 하루 종일 뛰어도 전혀 피곤하지 않지요. 특히 이곳은 산의 바로
아래, 즉 숲과 가깝지요."
"하하하, 그렇소?"
"네, 사실 엘프가 말을 타면 안 된다는 규정은 없습니다. 그러나 저처럼
인간세상에서 여행을 하는 엘프는 대부분 전투에 능한 전사나 기사급인데, 그들은
기본적으로 그리폰을 타야 하니까 말을 가까이 할 수 없지요."
"어헉! 퓨리엘, 너 그리폰라이더였어?"
간투가 놀라 물었다. 사자의 몸에 독수리의 머리를 한 마수 그리폰은 강력한 힘의
상징으로도 자주 표현될 정도로 강한 존재이다.
와이번과 거의 동급으로 취급되는 그리폰은 엘프들이 정성을 들여 길들이는 경우가
있는데, 그런 그리폰은 기꺼이 엘프를 태우고 날아다닌다.
퓨리엘은 간투를 보며 대답했다. 그는 세르게이가 자신에게 존대말을 쓰는 것도,
간투가 자신에게 반말을 쓰는 것도 전혀 상관하지 않았다. 인간과 엘프와의 관계는
획일적으로 구분하기 어렵다는 것을 그는 잘 알고 있었던 것이다.
"모든 엘프의 전사와 기사는 그리폰을 타는 훈련을 받아. 그런데 그리폰은 말이라면
이성을 잃을 정도로 좋아하지. 물론 식량으로 말이야. 그래서 그리폰을 탈 자격이
있는 엘프는 절대로 말의 냄새를 몸에 베이게 하면 안 돼, 그리폰이 흥분하거든."
"쿠헤, 그런 거였어? 근데 그 그리폰 좀 구경해 볼 수 없을까?"
"좀 일찍 말하지, 엘프 마을 근처라면 부를 수 있었는데."
"아아악! 그런 일이?"
퓨리엘의 대답에 무척이나 억울해 하는 간투였다. 그러나 아론은 그런 그를 조금도
신경 쓰지 않고 말했다.
"그럼 갑시다. 가자, 세르피나."
히히히히힝.!
슘족의 마을에 맡겨져 있다가 오랜만에 주인에게 돌아온 세르피나는 모처럼의
여행에 기운이 나는 듯 크게 울부짖고는 길을 따라 걷기 시작했다. 일행의 말들
역시 대장격인 세르피나를 따라 얼른 걸음을 옮겼다.
퓨리엘은 그런 그들을 보며 웃으며 한쪽에 있는 숲으로 달려갔다. 숲에서
나뭇가지를 박차며 뛰면 오히려 말보다 빠르게 이동할 수 있다. 숲 안이기 때문에
절대로 지치지 않는다.
휘익, 휙!
"으윽, 그리폰이란 말이지?"
퓨리엘이 바람의 요정처럼 숲속으로 사라지는 것을 보며 간투가 중얼거렸다. 사실
그는 퓨리엘에게 묘한 경쟁심을 느끼고 있었다. 그가 아론에게 수련법을 배웠다는
것을 들은 후부터 그것은 더욱 심해졌다.
간투는 자신이 타고 있는 말을 바라보았다. 자신의 거대한 체격과 그보다 더 거대한
그레이트 액스의 무게 때문인지 그 말을 상당히 힘들어하고 있었다.
'역시 일반 전투마로는 내 무게를 버틸 수 없어. 최소한 아론이 타고 있는 세르피나
정도는 되야 되는데, 크윽, 그리폰이라고? 좋아! 내가 꼭 그리폰보다 더 멋있는
놈을 길들이고야 말겠어!
간투의 두 눈이 굳은 결의의 빛으로 빛나기 시작했다. 정령을 다루며 검을 잘 쓰는
엘프가 아름답고 날렵한 몸매를 뽐내며 그리폰을 타고 싸우는 모습은 상상하기도
싫을 정도였다.
나는 하프오크다! 나에게는 오직 이 체격과 힘밖에 없지. 그래도 좋아! 꼭 와이번
이상의 마수를 길들여서 타고 다니겠다!
그는 아론이 가르쳐준 부강의 수련법에 이어 새로운 목표를 찾았다. 미래에 대한
투지로 불타오르는 하프오크, 그의 이름은 간투 폰 오라바스터였다.
6. 용사의 파티 2
여행길은 상당히 순탄하다고 할 수 있었다. 눈치 빠른 마물들은 아예 그들의 눈에
띄기도 전에 자신의 굴속에 들어가 벌벌 떨며 나오지 않았다.
간혹 가다 눈먼 마물들만 이 상황판단을 못하고 나왔다가 그들 일행 중에서
데이지와 샤샤를 제외하고는 가장 약하다고 할 수 있는 간투의 벽도 넘지 못하고
허무하게 스러져 갔다.
쿠어어어.!
쿵.!
지금 쓰러진 두 마리의 오우거 역시 후자에 해당하는 바보 마물들이라고 할 수
있었다. 그들은 거대한 도끼에 자신들의 몸이 두 쪽으로 갈라질 때에 비로소 자신의
선조가 남긴 '몸에서 이상한 낌새가 느껴지는 인간들은 절대로 공격하지
말아라.'라는 충고가 무엇을 의미하는 것인지를 깨달았다.
오랫동안 하이얀 산맥의 먹이사슬의 거의 최고봉으로 살다보니 자신보다 강자를
알아보는 마물의 본능이 퇴화된 것이다.
"끝났습니다. 가죠."
간단하게 전투를 끝낸 간투는 말에 올라타 도끼를 자신의 어깨에 걸치며 말했다.
다각, 다각.!
이제는 이런 광경에도 익숙해 졌는지 모든 사람들은 아무 생각 없이 말을 몰아 길을
재촉했다.
"간투 경, 기를 다루는 방법이 변했군. 새로운 수련법인가?"
세르게이가 호기심을 느낀 듯 묻자 간투는 그 흉악한 얼굴로 순박하게 웃으며
순순히 대답했다.
"네, 도끼는 찌르는 동작이 없어서 기를 모으는 연습을 하기가 어렵다고 아론이
가르쳐준 방법입니다."
"흠, 과연, 그래서 동작 자체도 안에서 밖으로 풀려 나가듯 하는군."
"그렇지요. 동작에서부터 기를 움직이는 역할이 있다는 걸 요즘에서야 알게
되었거든요. 제 깨달음이 옳은 겁니까?"
"깨달음에는 옳고 그른 것이 없다네, 크고 작은 것은 있지. 하지만 자네의 깨달음은
결코 작은 것은 아닌 것 같군."
"쿠헤헤헤."
옆에서 지켜보던 아론은 의외로 세르게이가 간투와 성격적으로 어울린다는 생각에
미소를 지었다. 자신은 귀찮아서라도 저 정도로 자세하게 설명을 하지 못한다.
세르게이 덕분에 간투는 매일같이 강해지고 있다고 할 수 있었다.
"쳇, 좋겠다! 손발 잡아줘 가며 친절하게 가르쳐 주는 사람도 있어서."
캘던이 고개를 숙인 채 아주 조그맣게 투덜거렸다. 사실 그의 검법은 감옥에서 처음
스승이 무공의 기초를 가르쳐 준 이후로 거의 혼자 수련한 것이나 다름없었다.
그리고 최근에야 겨우 슈발츠 공작이라는 당대 최고의 기사의 마음에 들어 그의
비전검법을 물려받았다. 그러나 그 기간은 너무나도 짧았고, 앞에 펼쳐진 검의 길은
너무나도 넓은데 그것을 물어보고 가르침을 받을 사람은 없었다.
사실 제대로 배우지도 않았는데 이런 경지에 도달할 수 있었다는 것을 보면 그의
재능이 거의 천재에 가까운 그것이라고 할 수 있었지만, 지금 그의 주위에 있는
자들 역시 대륙 최강을 다투는 사람들 뿐 이었기 때문에 그의 기가 죽을 수밖에
없었다.
캘던은 한숨을 쉬며 자신의 옆에서 말을 타고 있는 자신의 아내와 딸을 보았다.
아내인 데이지도 캘던의 한탄을 들은 듯 그를 보고 있었다.
'그래, 내가 얻은 것도 적은 것은 아니지. 수련을 하자! 저들에게 결코 뒤지지 않을
정도로 강해지자!'
그는 이를 악물고 결심했다.
길은 목적지까지 끊임없이 이어져 있기 마련이다. 웬만해서는 중간에 막히는 법이
없다. 그러나 그 대신 갈림길이 나온다. 외길을 가는 사람들에게 신선한 자극과
선택의 여유를 주려는 배려일까?
아론 일행은 마침내 카라엘 왕국과 제국의 국경으로 가는 갈림길에 도착했다.
간투는 일행과, 특히 세르게이와 헤어지는 것이 상당히 아쉬운 듯 약간씩
주저하면서 말했다.
"꼭 돌아오겠습니다. 라칸 전하께서는 틀림없이 허락 해 주실 겁니다. 알고보면 그
마왕 때문에 왕국이 환란을 만난 것이나 다름없으니까요."
"음, 그러게, 아마 우리는 국경에서 한 달 정도 기다려야 할 것 같으니 올 수
있으면 그때까지는 기한을 맞추게. 마왕이 검령을 흡수하는 이상, 서두르는 것이
좋으니까."
"네!"
두두두두.!
간투는 크게 대답하고는 정말로 서두르는 듯 말을 달려 카라엘 왕국 쪽으로 향했다.
그는 언제나 자신의 진심을 감추지 않기 때문에 믿음이 간다. 사람들은 그의 모습이
언덕 너머로 사라질 때까지 지켜보다가 서서히 자신들의 길을 재촉하기 시작했다.
"그런데 캘던 경, 경의 설명에 의하면 마왕이 검령을 흡수하는 기한은 약
1주일이라고 했지요?"
이제 일주일 안으로 약속된 마을에 도착하게 된다. 세르게이는 앞으로의 일에
대비해 그가 지금까지 들은 정보를 다시 하나씩 정리하기 시작했다.
"네, 저는 보지 못했습니다만, 슈발츠 공작 전하의 유언에 따르면 틀림없이
소드마스터가 죽고 그의 검에서 검령이 나오면 마왕의 입에서 검은 기운이 나와 그
검령을 잡아 삼킨다고 합니다. 마왕이 소드마스터를 죽이는 시간은 약 1주일에
한명씩이니 틀림없을 겁니다."
"음, 그럼 지금까지 그가 죽인 소드마스터들의 수가 약 40명 정도라고 했나?"
"제가 수도를 탈출할 때에는 40명 정도였습니다. 그런데 이미 3개월이 지났기
때문에 그는 다시 12명에서 13명의 소드마스터를 죽이고 검령을 흡수했을 겁니다."
캘던의 말소리에 그늘이 지기 시작했다.
수도를 떠나면서 얻은 정보에 의하면 로얄나이트 중 상황을 판단하지 못하고 순순히
잡혀 들어간 자들의 수가 약 30명 정도 된다고 했다. 전쟁으로 잡은 마스터들이
거의 마왕에 의해 살해당한 지금, 마왕의 제물이 누구인지는 깊게 생각하지 않아도
알 수 있었다.
"그럼 약 53개의 검령을 흡수한 셈이군. 우리가 그를 치러 갔을 때까지 계산하면
적어도 60개 정도를 흡수하겠군."
세르게이 역시 심각한 표정으로 말했다. 사실 마왕을 퇴치한다고는 했지만 막상
그의 힘을 추측하기 시작하자 그 능력의 한계가 어느정도일까 상상도 되지 않았다.
"아론, 너는 검령 60개 정도의 힘이 어느 정도인지 알 수 있는가?"
그는 일단 희망을 가지고 아론에게 물었다.
"입으로 기를 뿜어 검령을 삼켰다고 한다면 그는 검령을 강제로 억압하고 그 힘을
이용하는 것이라고 봐야 합니다. 그 기한이 약 1주일 정도 걸리는 모양이군요. 검령
60개라, 아마 제가 전력을 기울여도 그 힘을 낼 수는 없겠지요. 음, 대충
절반보다는 강한 힘을 낼 겁니다."
"아!"
믿었던 가즈나이트 아론조차도 희망적인 대답을 하지 않자 데이지는 놀라 탄성을
질렀다. 그러나 아론의 계속된 말에 그들은 희망을 가질 수 있었다.
"하지만 힘은 단지 힘일 뿐입니다. 자신의 수련이 동반되지 않은 힘은 아무런
소용이 없지요. 안 그렇다면 검령 40개의 힘을 가진 놈이 저런 하수의 공격에 당할
리 없지요. 제가 그놈의 3분의 1의 힘만 낼 수 있어도 충분히 이길 수 있으니
염려하지 마십시오."
하수란 바로 캘던을 가리키는 말이다. 그러나 캘던은 조금도 기분이 나쁘지 않았다.
일단 저 아론이라는 자가 승리를 확신한다고 호언장담하고 있는 것이다.
"그럼 됐군요! 이제 어떻게든 최소한의 피해로 마왕과 싸울 수 있는 자리를
만들기만 하면 됩니다. 하하하하."
캘던은 불안했던 가슴속을 털어내려는 듯 크게 웃으며 말했다. 일행들 역시 웃으며
가던 길을 재촉했다.
타니얀 시티, 제국과 인접한 두 개의 왕국과의 관문 두 개가 바로 하루거리에 있기
때문에 상인들과 여행자들로 항상 붐비는 이 중형도시가 바로 아론 일행의
목적지였다.
이곳의 영주는 슈발츠 공작의 옛 부하인 스태플 백작이었고, 그의 배려로 아론
일행은 전혀 새로운 신분증을 발급받은 상태였다.
"후, 그래도 무사히 도착했군요."
스태플 백작의 저택 내에 짐을 풀자 캘던은 약간 긴장을 풀며 말했다. 그들은 지금
기분 전환을 위해 신분을 감추고 거리로 나와 있었다. 그리고 그들이 만장일치로
결정한 곳이 바로 이곳이었다. 퍼브 휴식을 위한 그늘. 가벼운 식사와 술을 마실 수
있는 곳이었다.
"흑맥주."
"나도 흑맥주로 하지."
스승과 제자가 동시에 말했다.
캘던과 퓨리엘은 세계 최강자 두 사람이 100년 된 백포도주도 아닌 가장 싸구려
술인 흑맥주를 세상에서 가장 귀한 술인 것처럼 맛있게 마시는 모습을 구경해야
했다. 물론 그들은 와인을 마셨다. 엘프는 원래 대부분 맥주보다는 와인을
좋아했고, 캘던은 자신의 직위를 생각해서인지 절대로 맥주를 마시지 않았다.
"그나저나, 정말로 한 달 동안이나 기다려야 하나?"
아론이 상당히 불만스럽다는 듯 눈에서 상당한 살기를 띄우며 말했다. 세상에 다시
나온 그는 간투가 가져온 가면을 쓰고 있었기 때문에 다행히도 지나가던 아가씨들이
비명을 지르며 그를 쫓아오는 사태는 벌어지지 않았다.
"생각보다 제국 내의 혼란이 심합니다. 귀족들은 대부분 자신의 영지로 돌아가
자체계엄령을 내린 채 황궁의 눈치만 보고 있는 실정입니다. 마왕이라는 놈은
샤이아 교를 금했는데, 민중들은 그것을 받아들이려 하지 않고 있습니다."
캘던의 설명에 의하면 제국은 지금 거의 무정부 상태나 다름없다고 했다. 황실의
권위는 지대한 것이었지만, 그와 대적할 권위가 없는 것은 아니었다. 그것이 바로
사람들의 가슴 깊숙이 뿌리박은 샤이아 교에 대한 신앙이었다.
과거 마물이 범람하던 시대에 인간의 왕국을 지키고 그 무력의 중심이 된 것은
언제나 성기사와 신성사제였다. 비록 5백 년 전, 신화의 시대가 끝나고 검령의
시대가 와서 사실상 신전의 무력과 권위가 극도로 약화 되었다고는 해도, 그것은
현실적인 힘일 뿐이고 정신적인 영향력은 여전히 사람들에게 이어져 내려오고 있는
것이다.
한데 그런 샤이아교와 황실의 분란, 그것처럼 이 그리안 제국을 위태롭게 하는
사건은 일찍이 없었다. 그리안 제국 자체가 샤이아교를 적극적으로 받아들여 그
위에 건립한 거의 신성교국과 다름없는 곳이기 때문이다. 실제로 샤이아의 대성당이
팔피트에 있었다는 것을 봐도 충분히 그 종교의 영향력을 짐작할 수 있다.
"결국, 샤이아 교의 주장대로 황제가 마왕이라는 설도, 황제가 주장하는 대로
샤이아 교가 제국을 뒤집으려고 음모를 꾸몄다는 설도 결정적인 증거를 얻지 못하고
있습니다. 이대로는 문제가 심각하지요."
"그런데?"
남은 제국의 미래에 대해 심각하게 말하는 데, 이 얼음 같은 아론이란 놈은 그게
자신과 무슨 상관이냐는 투다.
캘던은 속으로 아론에게 수 백 가지 욕을 해대었지만 겉으로는 조금도 그런 티를
내지 않았다. 그는 일찍이 자신보다 강자에 대해서는 한없이 약해질 수 있는
생존기술을 터득하고 있었다.
"만약 저희가 정말로 대대적으로 황궁에 침입하려고 하면 반신반의 하면서 황궁을
지키는 군부의 기사들과 수도 방위기사단들은 일단 최선을 다해 우리를 막을
것입니다. 그것이 그들의 본연의 임무이니까요. 피해를 줄이려면 리앙 4세가
마왕이라는 것을 그들에게 납득시켜야 합니다. 아니면 몰래 들어가는 수밖에
없지요."
아론은 그의 친절한 설명에 상당히 기분이 나빠졌다. 결국 결론은 기다리라는
것이다.
솔직히 세르게이만 없었어도 단신으로 걸리는 놈을 다 쓸어버리면서 들어갔을
것이다. 그러나 그것이 불가능 한 지금, 그는 어쩔 수 없이 마음을 비우고 이곳에서
대기하기로 했다.
그는 캘던을 정면에서 노려보며 자신의 살기를 최대한 의념에 담아 그의 뇌리에
박으면서 말했다.
"한 달이다. 한 달 후에는 무조건 마왕을 잡으러 갈 테니 그렇게 알아라."
아론의 선언에 캘던은 침을 꿀꺽 삼키며 고개를 끄덕였다.
여름이 다가오기도 전에 세상은 점점 뜨겁게 변해가고 있었다. 봄의 향긋한
꽃바람도 그들의 가슴에서 타오르는 불꽃을 달래주지는 못했다.
마왕의 강림과 샤이아 교의 음모설로 인해 혼란의 극치를 달리는 대륙의 그늘에서
은밀하게 소문이 퍼지기 시작했다. 그 소문은 샤이아 교단에서 시작되었는데 곧이어
기사들과 농민들사이에 불붙은 듯 퍼져 나가게 되었다.
가즈 나이트! 마왕의 강림에 뒤이어 샤이아 교단에서 퍼뜨린 이 희대의 기적은
불안에 휩싸였던 사람들에게 한줄기의 희망이 되었다.
사람들은 열광하기 시작했다. 전설의 실현을 바라는 그들은 황제가 마왕이라는
말까지 믿게 될 정도였다.
마왕이 강림해서 물질계를 혼란에 빠뜨리려 한다! 그리고 그것을 막기 위해 신이
직접 자신의 분신을 내려 보냈다!
이보다 더 완벽할 수는 없었다. 그리고 드디어 운명의 그날, 제국의 외부에 있는
성당으로 복귀한 샤이아 교의 당대 수장인 슈트 대주교는 정식으로 자신이
드래곤로드 카르티오스를 만났다는 것을 발표하고 세상을 구원할 가즈나이트가 이미
나타났음을 알렸다.
또한 제국에서 탈출한 캘던 그레이울프 경이 자신의 스승인 슈발츠 공작의 복수를
위해 가즈나이트의 파티에 합류했다는 것도 밝혔다. 그와 동시에 캘던 경과 그와
슈발츠 공작이 만일을 위해 남긴 서류를 모두 공개했다.
기사들이 자신들의 목숨보다 무겁게 여기는 명예의 문장이 찍힌 서류들, 그 안에는
슈발츠 공작의 친필로 일의 경과와 자신의 눈으로 직접 황제가 검령을 삼키는 곳을
목격했다는 것, 그리고 캘던과 그 당시 살아남은 기사들이 황제의 몸에서 흐르는
검은 피를 목격했다는 것을 증명하는 말이 적혀 있었다.
일단 정식으로 모든 사실이 발표되자 사람들은 크게 놀랐다. 이 정도의 증거가
모이자 이 믿기 어려운 사실이 진실일 수도 있다고 그들은 생각하기 시작했다.
그리고 모든 신성사제들과 성기사들은 감동의 눈물을 흘리며 이 세상이 아직 신께
버림받지 않았다는 것에 감사했다. 그들은 이 놀라운 기적에 언젠가는 자신들도
신의 힘에 의해 신성마법을 다시 자유롭게 쓰게 될 것이라고 굳게 믿었다.
이러한 샤이아 교단의 정책적인 언론 플레이에 의해 제국의 모든 백성들은 황제에게
등을 돌리기 시작했으며 제국의 충신들인 군부의 기사들조차 수도를 수호하는
자신들의 임무에 지극히 회의적인 반응을 보이고 있었다.
"크하하하하하, 가즈 나이트라고? 정말 재미있군!"
대전이 흔들질 정도로 힘이 실린 웃음이었다. 보고를 하던 자의 귀에서 피가 흐르기
시작했다.
고막이 찢어질 듯 참을 수 없는 고통에 두 손으로 귀를 막고 싶었지만 감히 움직일
수 없었다. 그는 여전히 고개를 숙여 절을 한 상태를 유지했다. 왜냐하면 그의
앞에서 웃고 있는 자가 바로 위대한 그리안 제국의 황제이기 때문이다.
입술을 깨물고 참느라 그의 입에서도 고인 피가 조금씩 새어 나왔다. 그러나 본인도
그 앞에서 웃고 있는 리앙 4세도 그것을 신경 쓰지는 않았다.
한참을 웃던 리앙 4세는 겨우 진정한 듯 웃음을 멈추고 그에게 명했다.
"그런 헛소문을 퍼뜨리는 것으로 보아 샤이아 교는 이미 그 힘을 잃고 헛된
소문으로 민중을 우롱하는 힘밖에 남아 있지 않은가 보구나. 알았다. 이만
물러가도록 해라."
"황제폐하, 만만세!"
이미 한계에 달해 더 이상 고통을 참기 어려웠던 그는 황제의 맘이 바뀌기 전에
황급히 만세를 외치고 즉시 대전에서 물러났다.
쿵.!
문이 닫히고 대전에는 리앙 4세 혼자만이 남았다. 시중을 들던 여시종 들은 이
비밀보고의 시간에는 감히 들어오지 못한다.
"크크크, 정말 요마보다 더 사악한 놈들이군. 천신의 노예라는 놈들은!"
베리드는 정말 어이가 없었다. 이미 천상계 자체가 위대하신 마신 샤이알의 손에
의해 평정된 지금, 천신이 어떻게 자신의 분신을 지상으로 내려 보낸단 말인가?
아마 신탁을 내리는 것도 힘들 것이다.
또한 정말로 분신을 내려 보내려고 해도, 천신 자체가 아직 500살 정도 밖에 안
되었을 것이다. 그 정도 힘 자체가 있을 리가 없다.
마족의 경우를 봐도 적어도 2천년은 수련을 해야 비로소 쓸 만할 정도의 중급마족의
힘을 발휘한다. 그리고 5천살이 지나면 상급마족이 되어 그 후에 수련에 따라 8천살
정도의 마족 중 뛰어난 자가 마장의 지위를 얻을 수 있다. 마족이 가장 강력한 힘을
가지는 시기는 8천살이고, 그것은 천족도 마찬가지다.
마왕은, 모든 마족 중에서 한명이나 두 명 이상은 나타나지 않는다. 그리고 그들
중에서 대부분의 마족의 생명의 맹세를 받은 자가 바로 3만년의 생을 가지는 마신이
되는 것이다.
한데 이 물질계에 일시적으로라도 분신을 내려 보낼 수 있으려면 아무리 약해도
마장 이상의 힘을 가져야 한다. 상급요마 중에서 강한 축에 드는 자신도 불가능하니
틀림없다.
만약 자신이 지금까지 흡수한 검령들을 가진 채 마계로 돌아가면 요마장급의 힘을
가지게 될 것이다. 아마도 그 때에는 소환하는 자가 없어도 이 물질계에 영향력을
미칠 수 있을 지도 모른다. 그러나 그 힘은 미약할 것이다.
6천년을 산 상급요마인 자신이 그런 상황인데, 이미 멸망하다시피 해서 천상계
구석에서 감히 나오지 못하는 천신들의 무리가 그런 힘을 가질 수 있을 리가
만무하다.
"그런데 가즈나이트라고?"
베리드는 오른손으로 와인 잔을 들어 가볍게 입술을 적시며 중얼거렸다.
"이놈들의 사기를 이용하지 않을 수 없군. 좋아. 느긋하게 기다려 볼까?
가즈나이트! 어서 와라! 난 지금 잡아놓은 놈들을 처리하면서 기다리면 되니까.
하하하하하."
그는 이 물질계에 내려와 가장 웃기는 농담을 들은 자신의 귀를 축복했다. 그리고
그것을 다른 사람들에게 말하지 못하는 자신의 입을 저주했다.
정말 지금이라도 자신이 마족이고 지금 천상계가 어떻게 돌아가고 있는지를 모든
사람들에게 친절하게 설명해 주고 싶었다. 그러나 자신이 그렇게 말해도 인간들은
절대 믿지 않을 것이다.
인간은 바보다. 수십만 년 동안 천신에 의해 세뇌되어 이미 진실을 보는 눈을
잃었다. 어떻게 거의 모든 신성력이 사라진 종교가 500여 년 동안 유지될 수가
있을까? 그들의 사기야말로 요마도 혀를 내두를 정도라고 그는 생각했다.
그러나 이제 곧 모든 사람들이 보는 앞에서 저 바보 같은 천신의 노예들이 꾸민
사기가 모두 헛것이라고 밝혀질 것이다. 그리고 타락에 의해 신으로부터 버림받아
힘을 잃은 샤이아 교에서 자신들의 권력을 유지하기 위한 모든 부정이 밝혀질
것이다.
이 그리안 제국을 완벽한 종교제국으로 만들려는 야심 때문에 황제인 자신을
암살하려고 했다는 말은 모든 사람들에게 진실로 받아들여질 것이다!
베리드는 두 눈을 빛내며 천천히 천신을 떠받드는 인간의 종교 하나를 완벽하게
부술 계획을 짜기 시작했다. 그것은 그에게 있어 극도로 쾌락적인 유희라고 할 수
있었다.
시리리링.!
의식하지도 않았는데 바람이 불고 있었다. 퓨리엘은 즐거운 미소로 정령들의
아침인사에 보답했다.
그는 오늘 아침에 잠에서 깨어났을 때, 자신의 손에 들린 검에 아직 정령검이
발동되고 있다는 사실을 알았다.
"하하하하하."
웃음밖에 나오지 않았다. 지금도 그는 정령검을 발동시키기 위한 어떤 정신적
육체적인 움직임도 하지 않고 있었다.
피곤하지도 않았다. 정말로 정령이 자신들의 힘으로 검에 힘을 보태주는 것 같았다.
무의식의 영역, 그것이 가지는 의미를 이제야 어렴풋이 알 것 같았다.
"뭐냐? 왜 아침부터 실없이 웃고 있지?"
창문 밖에서 아론의 말소리가 들려왔다. 그러고 보니 아론은 이 저택의 뒤뜰에서
새벽마다 수련을 하고 있었다. 자신은 그 뒤뜰 바로 위 3층에서 잠을 잔다.
덜컹!
창문을 열고 아래를 내려 보니 아론이 올려다보고 있는 것이 보였다.
저곳에서 말했는데 마치 귀에 대고 속삭인 것처럼 생생하게 들렸단 말이지? 그것도
창문도 닫혀 있는데?
퓨리엘은 속으로 감탄하며 웃었다.
"아침에 일어나니 정령검이 나를 반기는군."
"호, 그건 잘 됐군. 미리 말해두지만, 그놈하고 싸울 때는 알아서 살아남아라. 그럴
자신 없으면 빠지고."
"윽, 빠지다니? 무슨 소리! 나 퓨리엘은 영광스러운 엘핀카발리에로서 악을 보고는
절대로, 억!"
퍽, 휘익!
"우욱!"
탁!
"어떻게 그 상황에서 뒤통수를 칠 수가 있지? 마나가 움직이는 것은 못 느꼈는데?"
갑자기 뒤통수에 강렬한 충격을 받아 그 힘으로 아래로 떨어진 퓨리엘은 그곳에 난
혹을 어루만지면서도 호기심을 이기지 못해 물었다. 뒤통수가 너무 아파서 까딱
잘못했으면 거꾸로 땅에 떨어질 뻔 했을 정도였다. 이놈은 갈수록 인간의 상식을
벗어나는 경지를 보여주고 있다고 그는 생각했다.
"마나는 움직였지. 네가 둔해서 못 느낀 거고, 엘프는 다 너처럼 마나에 둔감한가?"
퓨리엘은 기가 막혔다. 다른 엘프가 들었다면 혀를 깨물고 자살했을 지도 모르는
폭언을 그렇게 함부로 하다니!
"이봐, 아론, 내가 3백년을 넘게 살았지만 엘프가 마나에 둔감 하다는 얘기는 처음
들어본다. 아무리 그래도 좀 심하잖아! 헉!"
파지지직!
강렬한 눈빛, 그것은 퓨리엘의 입을 막기에 충분한 위력이 있었다. 그러고보니
눈앞의 이 자는 가즈나이트다. 대천사장이라고 드래곤로드가 장담한 존재이다.
말하자면 신이다! 그것도 성질이 더러워서 천상계에서 추방되었을 가능성도 있는
신!
"나는 세속의 선입견에 사로잡히지 않는다. 둔하다는 소리가 듣고 싶지 않거든
최소한 어떻게 맞았는지 알고 항의해라."
"알았어."
퓨리엘은 결국 고개를 숙이고 조그맣게 대답했다.
그날부터 그는 엘프의 명예를 걸고 기감수련을 시작했다. 그것이야말로 정령과 기를
구분하고 다시 혼합해야 하는 퓨리엘이 새롭게 가야할 길이었고, 날이 갈수록
퓨리엘의 검에서 흐르는 정령검의 색은 더욱 짙어졌다.
아론의 인내심이 거의 한계에 달했을 무렵, 드디어 슈트 대주교가 찾아왔다. 아론이
마음대로 정한 한 달의 기한에서 딱 3일 남은 날이었다.
"어서 오십시오. 슈트 대주교님."
세르게이가 일행을 대표해 정중하게 인사를 했다.
아론은 일단 그의 제자의 신분이기도 하고, 또 슈트대주교에게 반말을 한다는 것을
모든 사람이 알고 있었기 때문에 그들은 상의 끝에 세르게이를 앞세우기로 이미
잠정적인 결정을 내린 상태였다.
사실 제국의 사정에 밝은 캘던이 나서는 것이 가장 좋지만, 캘던은 아론의 눈앞에
서는 것 자체를 극히 싫어했다.
아론 역시 세르게이의 체면과 그의 미래를 고려해서 이 대주교를 어찌할 생각은
포기했지만 사실 대화를 나누는 것 자체가 별로 기분이 좋지 않았기 때문에 그
의견에 찬성했다.
"그런데 옆에 계신 레이디께서는 누구신지요? 괜찮으시다면 주교님의 소개를 받을
수 있을까요?'
과연 슈트 대주교의 옆에는 지난번에 본 로트 주교 이외에 또 한사람이 서 있었다.
녹색의 머리카락이 흐르는 물결처럼 자연스럽게 웨이브를 진 20대 중반의 아가씨,
정갈한 흰색의 로브를 입은 그녀는 타고난 미모와 함께 자상한 성품이 우러나오는
푸른 색의 눈동자로 주변 사람들의 시선을 끌고 있었다.
"허허, 별 말씀을. 소개하겠소. 그녀의 이름은 엘로라 퓨어하트, 샤이아님의 사랑을
받는 분이십니다."
"아! 성녀 엘로라 님! 이렇게 직접 뵙게 되어서 영광입니다!"
놀란 세르게이는 정중히 한쪽 무릎을 꿇고 그녀의 손등에 가볍게 키스를 했다.
성녀를 대하는 기사의 인사법이었다.
"위대한 기사이신 세르게이님께 이런 정중한 대접을 받게 되어서 영광입니다."
그녀는 부드럽게 웃으며 가볍게 허리를 굽혀 인사했다. 그 따뜻함에 모든 사람의
얼이 반쯤 빠져버릴 정도로 신성함으로 가득 찬 미소였다.
성자! 그것은 100년에 한명 나타날까 말까 할 정도로 신성력에 대한 감응이 뛰어난
사람을 말한다. 일찍이 천신의 힘이 극에 달했을 때 자신의 힘의 일부를 물질계로
내려보내 그것을 인산의 몸 속에서 머물게 했는데 그것이 바로 성자가 나타나게 된
원인이었다.
일단 성자로 인정되려면 범인보다 10배 이상 높은 신성감응력을 지니고 있어야
하고, 기본적인 신성마법을 본능적으로 사용할 정도가 되어야 한다. 그리고 그
성자가 여자일 경우 성녀라고 부르며 교단의 상징적인 존재가 되는데, 당대에
나타난 성녀가 바로 올해 25살의 엘로라였다.
그녀는 10세 때에 그 능력을 인증 받은 후, 지금까지 15년 이란 세월동안 대주교
슈트를 비롯한 10대 장로들에게 직접 신성마법에 대한 교육을 받았다. 그 결과
그녀는 현재 전 세계에서 유일하게 6서클의 신성마법을 쓸 수 있는 고위 프리스트가
될 수 있었다.
사실 5백 년 전이었다면 성자나 성녀는 당연히 8서클이나 9서클의 신성마법을 쓸 수
있게 된다. 그녀처럼 젊은 사람도 최소 7서클은 써야 말이 된다.
그러나 지금은 주교도 3서클 이상의 신성마법을 쓸 수 없을 정도로 신의 의지가
약화된 시기, 이런 상황에서 강력한 상급의 치유마법을 쓸 수 있는 성녀 엘로나는
교단의 자랑이라고 할 수 있었다.
"허허허, 이번에 아론 경이 마왕과 목숨을 걸고 싸우려 하는 마당에 우리 교단에서
가만히 있을 수 없지요. 안타깝게도 성기사 중에 마스터의 경지를 초월한 자가 없기
때문에 성기사가 참여할 수는 없지만, 엘로나 양이라면 도움이 될 겁니다."
"필요 없다."
"아론!"
세르게이는 아론의 살기마저 내포한 냉정한 말에 급히 뒤를 돌아보며 그를 불렀다.
"성녀님께 무례하게 굴지 말아라. 그리고 성녀님의 강력한 신성마법는 마왕과의
싸움에 크나큰 도움이 될 것은 분명하니 그녀가 원한다면 같이 가는 것도 좋을 것
같구나."
세르게이는 가능한 한 자상한 말투를 써서 아론을 달랬다. 그러나 그가 첫 문장을
말하는 시점에서 이미 아론의 눈은 파랗게 변해 있었다.
슈슈슉!
"아론!"
챙, 파파팡!
검을 뽑지도 않았는데 기척도 없이 일어난 세 개의 검강파! 그것들은 엘로나의 몸을
노리고 날아갔고, 기겁한 세르게이는 비명처럼 그의 이름을 부르며 검을 뽑아 그
검강파를 부수었다. 그러나 어느새 아론의 검이 뽑혀져 세르게이의 목을 겨누고
있었다.
"이것으로 세르게이님은 죽은 겁니다. 성녀는 데리고 갈 수 없습니다."
그의 선언에 모두 입이 막혔다.
사실 아론의 말대로 이런 식으로 적이 성녀를 노리면 성녀가 죽게 내버려 두거나
아니면 그를 보호해 줄 가디안이 필요하게 될 것이다. 그러나 남을 보호하려면
자신이 위험해지는 것은 방금 아론의 시범처럼 자명한 것이라고 할 수 있었다.
"으음. 그러나 그녀가 있으면 마왕의 사악한 마법을 신성마법으로 막을 수 있을지도
모르지 않니?"
그래도 미련이 남는 듯 세르게이는 다시 한 번 조심스럽게 아론에게 말했다. 그러나
아론은 눈 하나 깜빡 안고 그대로 몸을 돌려 자신의 방으로 들어가면서 말했다.
"저는 짐을 싸겠습니다. 세르게이님께서 팔피트로 들어갈 방법에 대해 들어
주십시오. 내일, 늦어도 모레에는 떠나야 합니다."
뚜벅, 뚜벅.!
일부러 발걸음 소리를 내며 걸어가는 아론을 보며 일행들은 한숨을 내쉬었다.
사실 세르게이는 슈트 대주교의 심정을 잘 알고 있었다.
이 시대 최고의 기적이자 신화로 기록될 가즈나이트의 마왕 퇴치! 그 사건에 샤이아
교의 성녀가 참여하는 것이 향후 샤이아 교의 교세에 얼마나 큰 힘이 될지는 깊게
생각해 보지 않아도 충분히 알 수 있다.
사실 아론은 집 안에 틀어박혀 수련만 하고, 자신들이 하녀들에게 주의를 줘서 그의
귀에까지는 들어가지는 않았지만, 이미 슈트 대주교가 가즈나이트의 강림을
정식으로 세상에 선포했다는 소문은 이 마을에도 들어와 있었다. 이 정도까지 크게
일이 벌어졌는데, 이 사건에 대한 샤이아 교의 관심은 얼마나 크겠는가?
그러나 솔직히 성녀까지 동원될 줄은 그도 예측하지 못했었다. 어떻게 생각하면
슈트 대주교보다 더욱 그 위상이 높은 존재가 바로 신의 선택과 사랑을 받은 엘로나
퓨어하트라고 할 수 있기 때문이다.
그러나 저 냉정한 아론은 성녀의 참가를 거절했다. 슈트 대주교가 심히 걱정스러운
표정을 하고 자신을 뻔히 쳐다보는 것이 느껴졌다. 세르게이는 한숨을 쉬며 말했다.

"일단 방법을 강구해 보지요. 확실히 성녀님은 보호가 필요합니다만, 반대로 저희가
성녀님의 보호를 필요로 할 수도 있지요."
그의 말에 모든 사람이 고개를 끄덕였다. 마왕의 마법, 그것으로부터 자신들을
보호하는 데에는 성녀의 신성마법만큼 효과적인 것이 없다고 그들은 생각하고
있었다.
'흥, 웃기는군. 성녀의 보호? 그녀가 나에게 천신의 저주를 거는 시늉이라도
했다가는 앞뒤 가릴 것 없이 끝장 내 버리겠다!'
방안에 들어와서도 세르게이의 목소리는 들렸다. 사실 아론의 5감은 웬만한
마수보다도 더 날카롭게 다듬어진 상태였다.
그는 슈트 대주교를 보는 것만으로도 기분이 나빴는데, 극히 일부지만 천신의 힘을
지니고 있는 여자를 보자 슈트 대주교와는 비교도 할 수 없을 만큼 기분이 최악으로
변했다. 지금 생각하면 그녀를 처음 본 순간 검을 뽑지 않은 것만 해도 자신이
인간으로 오래 살아왔다는 증거라고 할 수 있을 정도였다.
[아론, 정말 엘로나님을 데리고 가지 않을 거야?]
'윽, 얘가 있었지!'
아론은 방금 자신이 검을 뽑았었다는 사실을 기억했다. 검을 뽑으면 리히나는
자동적으로 깨어나 버린다.
물론 그런 그녀를 위해 일단 검을 뽑으면 그녀의 허락 없이는 검에서 손을 놓지
않는다.
대화를 할 수 있으면 하고, 아니면 그녀의 말을 들어주기라도 해야 한다.
"응, 약하잖아. 나는 괜찮은데, 세르게이님은 인정이 많아서 괜히 그녀 때문에 죽을
수 있어."
그는 리히나의 피나는 노력의 성과로 세르게이에게만은 칼같이 존대를 하기로
결정한 상태였다. 그녀는 아론에게 자신을 아내로 삼기로 맹세를 한 이상 아버지인
세르게이는 장인이라고 주장했다. 아론은 결국 그녀에게 질 수 밖에 없었다.
[우웅, 그렇구나. 쳇, 성녀님하고 같이 지낼 수 있는 기회였는데.]
확실히 세르게이가 위험하다고 말한 것이 통했다. 아론은 리히나가 이렇게 쉽게
포기하는 것을 본 기억이 없었다.
"그렇지, 나하고 세르게이 님, 그리고 캘던, 만약에 간투가 오면 그놈까지는
끼워주지만 성녀는 안 돼. 그녀는 짐이 되니까. 베리드 놈을 잡는 게 장난은
아니거든."
아론은 그렇게 못을 박고 얼른 말을 돌려서 그녀를 위해 책을 읽어주기 시작했다.
결국 그녀는 그렇게 성녀에 대한 일을 잊고 다시 잠이 들 때까지 자상한 아론의 책
낭독에 빠져 들어갔다.
사람이 아무리 운명에서 벗어나려고 발버둥을 쳐도 때때로 운명은 그를 놓아주지
않는 경우가 있다. 잠에서 깨어나 새벽 수련을 마치고 일행들에게 출발하자고
말하려던 아론은 그것을 느꼈다.
"세르게이, 옆에 계시는 레이디 분을 소개받을 수 있을까요?"
아론은 엘로라라는 성녀가 여전히 세르게이와 함께 있는 것을 발견하고 새벽
수련후의 상쾌한 기분이 급속도로 바뀌는 것을 느끼며 물었다.
이런 상황에서도 매너에 따른 말투를 사용하는 자신이 놀라웠다. 과연 리히나의
교육은 엄청나구나 하고 그는 감탄할 수밖에 없었다.
엘로라 옆에는 또 한 사람의 여자가 있었다. 화려한 금발이 마치 불의 여신의
머리카락처럼 위로 틀어 올려져 있었다. 그리고 그 금발과 똑같은 눈동자는 아론을
마치 신기한 동물을 보듯 뚫어지게 보는 중이었다.
그런데 놀랍게도 그녀의 피부는 짙은 커피색 같이 검었다. 잡티 하나 없이 검은
그녀의 피부는 아침 햇살에 반사되어 기묘한 매력으로 나타났지만 정상적인 사람의
모습이라고 하기에는 이상했다. 아론이 봐도 이상했으니 틀림없이 비정상이라고 할
수 있었다.
"성녀 엘로라님을 보호할 가디안이시지. 이분이 성녀님을 보호한다면 아론 너도
반대할 이유는 없겠지?"
세르게이는 웃으며 말했다. 아론의 얼굴이 찡그려지며 두 눈이 파랗게 변하는 것을
전혀 신경 쓰지 않는 듯했다. 제자에 대해 완벽하게 믿음을 가지고 배짱을 튕기는
스승의 모습이 거기에 있었다. 물론 검속에 있는 딸을 믿는 마음도 컸다.
슈슈슈슈슈슉!
말이 필요 없었다. 이번엔 6개였다. 세 개는 엘로라에게 다른 세 개는 그 검은
피부의 여자에게 보냈다. 세르게이의 경우처럼 시간차를 두지 않고 동시에 공격을
한다는 것은 둘 중 하나를 죽일 의도가 있었다고 봐야 했다.
아마 성녀가 죽겠지. 생명이 위험한 자는 자신의 목숨부터 구하기 마련이니까.
아론은 그렇게 생각했다.
"차앗!"
카카카카카캉.!
검은 피부의 여자가 검을 뽑으며 앞으로 한걸음 나왔다. 이어서 그녀는 검을 둥글게
휘둘러 자신의 검에 두 개의 분신을 만들어 냈다! 그리고 아론도 놀랄만할 만한
스피드로 6개의 검강편을 모두 파괴해 버렸다. 단지 그 충격을 모두 소화해 내지
못하고 다시 뒤로 두 걸음 물러났을 뿐이다.
"후우! 어떻게 검을 전혀 휘두르지도 않았는데 검강편이 6개나 나타나지요?"
손목이 시큰 거리는 듯 그녀는 자신의 왼손으로 오른손목을 주무르면서 물었다.
"쓸 만하군. 탁월한 스피드야."
아론은 솔직하게 그녀의 실력을 평했다. 그녀의 검은 세르게이보다 오히려 빨랐다.
그러나 일단 살기를 일으킨 그가 이대로 넘어갈 리가 없었다.
스르릉.!
그는 검을 뽑았다. 방안이 숨 막힐 것 같은 살기로 뒤덮였다.
꿀꺽!
벨벳 드 마하블레이드는 전신을 죄어오는 기의 그물을 감지하고 자신의 기를
발산하여 필사적으로 그 힘을 밀어내려고 노력했다. 그러나 상상을 초월하는 살기를
동반한 상대의 기는 날카로운 바늘처럼 그녀의 호신강기를 뚫고 몸속까지 파고들고
있었다.
방금 전의 그가 아무렇지도 않게 만들어 낸 6개의 검강편을 막아낸 것도 사실은
성녀 엘로라님이 그의 성격을 파악하고 시험이 있을 것이라고 각종 신성강화마법을
걸어주었기 때문에 겨우 가능했던 것이다.
그런데 이제 저 아론이라는 자가 정식으로 검을 뽑았으니 이번 공격이 어떠하리라는
것은 보지 않아도 알 수 있었다. 상대의 파란 두 눈동자의 빛에 뇌 속까지 파고들어
신경을 마비시키는 것 같았다.
인간의 힘이 아니야! 가즈나이트라더니?
시얀 제국에서 최고의 검객 중 한 사람이라는 소리를 들으며 평생 적수를 찾아보기
힘들었단 자신이 마치 뱀 앞의 개구리와 같았다.
'틀렸어, 이번 공격은 막을 수 없어. 이번에 그는 여러 개의 공격을 하지 않아. 단
한번, 강력한 힘을 실은 단 한 번의 공격을 하겠지? 내가 감당할 수 없는 것으로!'
그의 눈이 이번에는 너와 네 뒤에 있는 사람을 동시에 둘로 베겠다고 말하고
있었다.
성녀를 놔두고 자신만 피할 수는 있다. 그러나 그 순간 자신은 평생 굴욕과 치욕을
가슴에 떠안고 살게 될 것이다!
'좋아!'
우우우웅.!
그녀는 전신의 기를 모두 검에 모으기 시작했다. 몸을 보호하려는 일체의 마나를
하나도 남김없이 모으는 것은 보통의 기사에게는 불가능한 것이지만 어릴 때부터
그것을 수련한 그녀는 가능했다.
이런 상황에서라면 어린아이가 옆에서 슬쩍 검을 찔러도 치명적인 상처를 입을
것이다. 그러나 이렇게라도 하지 않으면 도저히 상대의 힘을 감당할 가능성이
없었다.
할머니가 할아버지와 같이 창시한 영광의 검법 마하블레이드! 이 세계최고의
쾌검법에 단 일초만이 존재하는 중검 히드라 베인의 초식이 지금 그녀의 손으로
시전 되려하고 있었다.
스윽!
파악!
아론이 한걸음을 더 다가왔다. 그와 동시에 그의 몸에서 뿜어져 나오는 살기와
압력이 두 배로 강해졌다.
무엇 때문일까?
부모를 죽인 원수를 만나도 이렇게 강한 살기를 내뿜지는 않을 것이다. 벨벳은 몸을
보호하는 기조차 남아있지 않은 자신의 피부가 비명을 지르는 것을 느꼈다. 살기가
피부를 불에 태우듯 자극하고 있었다. 당장 비키지 않으면 너는 끝이라고 선언하는
것 같았다.
그러나 그녀는 움직이지 않았다. 할머니는 히드라의 독에 전신이 침투당하는
상황에서도 이 히드라 베인을 펼쳤다. 그래서 이 초식의 이름이 히드라 베인이다!
그녀는 지지 않겠다는 듯 그녀의 황금색 눈으로 상대의 파란 눈동자를 직시했다.
죽음을 각오했다. 그러자 오히려 생과 사를 초월한 그녀의 정신세계가 오히려
상대의 그 강렬한 파란 눈동자에 대항할 힘을 얻었다.
'좋아, 최소한 검을 휘둘러 볼 수는 있어!'
그녀는 이를 악물었다. 그 순간 눈앞에 있는 아론이라는 남자가 입을 열어 그녀에게
물었다.
"벨벳 드 마하블레이드?"
"네? 네, 그래요."
여전히 살기는 강했다. 아니 오히려 더 강해지고 있었다.
이 남자는 분노하고 있어!
그녀는 직감적으로 알 수 있었다.
내가 혹시 이 남자를 어디선가 만난 적이 있었던가? 원한을 산적이 있었던가?
불안감이 가슴을 덮쳤다. 만약 정말로 그렇다면 이일은 자신의 생명으로 끝나지
않는다. 가문과 제국에까지 그 영향이 미칠 수 있다!
"티냐 드 마하블레이드 후작의 친손녀이자, 마하블레이드 후작가의 3대 당주인?"
"그래요!"
불안을 떨쳐버리기 위해서 약간 목소리를 높여 대답했다. 그러자 그는 극도로 화가
난 듯 얼굴까지 부들부들 떨며 입술을 꿈틀 거렸다. 무엇인가 말하려고 하는데
그것이 잘 되지 않는 모양이었다.
도대체 무슨 말을 하려기에? 그렇게 심한 원한을 샀었나?
그리고 영겁과도 같은 찰나의 기다림의 순간이 지났다. 드디어 남자가 입을 열었다.
"사인 좀 해 주시오."
"넷? 아앗!"
너무 놀라서 검에 모았던 그녀의 기가 저절로 흐트러졌다. 기겁한 그녀는 급히
마음을 안정시키고 주화입마에 걸리려는 자신의 상태를 바로잡기 위해서 전력을
기울였다.
그러나 아론은 자신에게 한번만 더 이 대사를 말하게 한다면 무조건 손을 쓰겠다는
의지를 강렬하게 풍기는 얼굴표정을 짓고 서 있었다. 그녀는 전신이 뒤틀리는 고통
속에 있었지만 억지로 입을 열고 대답할 수밖에 없었다. 50년간 수련한 인내심이
아니었으면 불가능 했을 것이다.
"아,알았어요."
턱!
"벨벳 경, 사인용 양피지는 여기에 있습니다."
그때까지 옆에서 구경하던 세르게이가 필사적으로 웃음을 참으며 언제 준비했는지
품속에서 나무 액자에 고정시킨 양피지 판넬을 꺼내 내밀었다. 그러면서 다른 한
손을 등에 대고 진기를 주입하여 그녀의 위기를 도왔다.
"아! 고맙습니다. 세르게이 경. 이제 괜찮아요."
벨벳 드 마하블레이드는 이제 뭐가 뭔지 알 수가 없게 되어서 모든 생각을 포기하고
순순히 세르게이가 내민 양피지 액자에 자신의 사인을 크게 적었다.
탁!
사인이 끝나자 아론은 무뚝뚝하게 그것을 받았다. 그리고는 그대로 등을 돌려서
자신의 방안으로 다시 돌아가며 말했다.
"내상이 약간 있는 것 같으니 내일 출발합니다."
"그러지, 오늘은 쉬어라. 아론."
세르게이는 웃으며 속으로 생각했다.
'너는 사랑받는 남편이 될 거다. 착한 놈.'
[꺄아! 마하블레이드의 친필 사인이다! 꺄아, 꺄아! 아론! 그거 절대 버리지 마!
그거 가보로 할 거니까! 절대로 버리거나 훼손시키면 안 돼! 아니지? 지금 당장
마법사 길드에 가서 그거 보존마법 걸자. 호호호호호, 너무 행복해!]
그녀는 쉬지 않고 비명을 지르며 떠들고 있었다. 아론은 그런 그녀에게 차마
입으로는 말하지 못하고 속으로만 중얼거렸다.
'내가 너 때문에 못 산다. 후우.'
벨벳 드 마하블레이드. 영원한 베스트셀러로 불리는 바라트 백작의 명저 티냐의
검의 주인공인 티냐 드 마하블레이드와 무수카 폰 록필드의 친손녀로 시얀 제국의
후작이고 현재 나이는 50세. 티냐의 별명 그대로 흑옥의 여검사로 불리는 그녀는
현재 천하제일쾌검으로 평가받고 있었다.
티냐의 자손들 중 여자아이는 신기하게도 그녀처럼 검은 피부를 가지고 태어나는데,
이 라시아 대륙에서 검은 피부를 가지고 있는 사람은 이 마하블레이드 가문의
여아밖에 없는 것으로 알려져 있다.
그녀의 성이자 가문의 검법인 마하블레이드는 슘족으로부터 내려온 것이 아니라
슘족의 비술에서 깨달음을 얻은 티냐 드 마하블레이드와 그녀의 남편 무수카가 같이
수십년간 참오하여 만들어낸 세계에서 몇 되지 않은 라시아 대륙인에 의해 만들어진
검법인 것이다.
그런 이유로 그녀의 가문은 시얀 제국의 자랑이자 전 세계 검호들의 동경의 대상이
되었다.
아론은 어제 밤, 잠을 잘 수 없었다. 흥분한 리히나가 밤새 티냐와 벨벳에 대해
떠들어 댔기 때문이다. 덕분에 그녀의 이야기를 들어주며 밤새 운기조식으로 피로를
풀어야 했다.
솔직히 그는 그 벨벳이라는 여자에게는 별로 감정이 없었다. 오히려 약간의
호감마저 느끼고 있었다. 그녀는 자신의 살기에 끝까지 대항했고, 죽음의 공포를
이겨낸 눈빛으로 자신에게 저항했다. 그 황금색 눈은 마치 투마의 그것과 닮았었다.
그러나 그녀의 존재로 인해 결국 성녀와 같이 길을 떠나게 되었다.
리히나는 아직도 깨어있다. 티냐의 검의 절대 광팬임을 자처하는 그녀는 자신이
평소 동경하던 성녀와 3대 마하블레이드와 같이 여행을 떠날 수 있다는 사실에
감격해서 울기까지 했다.
'난 모르겠다. 알아서 살든지 죽든지 하겠지.'
아론은 마음을 비웠다.
현재 그녀의 경지는 캘던과 비슷한 수준이라고 보았다. 그리고 성녀가 강화마법을
걸어주면 약점인 완력이 보강되서 세르게이 수준까지도 올라갈 것 같았다. 일단
전력은 되는 셈이다.
아론은 그 베리드란 놈과의 싸움에서 세르게이 이외에는 다른 사람의 안전은 전혀
고려하지 않기로 결정했다. 그러고도 만약 그들이 살아남으면, 그때에 가서 다시
생각을 해야 할 것이다.
덜컥!
아론이 문을 열고 나서자 이미 모든 사람이 기다리고 있었다. 그들 역시 이
역사적인 모험에 흥분해서 잠을 자지 못한 듯 눈이 약간씩 빨갛게 충혈 되어
있었다.
특히 데이지는 밤새 울었는지 눈이 퉁퉁 부어 있었다. 그녀의 품에 안긴 샤샤는
아론을 응시하고 있었다. 정확히 말하자면 그의 허리에 있는 리히나를 보고 있는
것이었지만.
"그럼 가지요."
"그러자. 당분간은 마차로 가고, 그 이후에 말로 갈아타야 할 거다."
세르게이의 간단한 설명을 듣고 일행과 함께 밖으로 나갔다.
'간투는 오지 못했군. 그놈은 그놈대로 사정이 있겠지.'
그를 왕국에 취직시킨 것은 자신이었다. 아론은 카라엘 왕국이 있는 방향인
남서쪽의 하늘을 힐끗하고 돌아보고는 고개를 저었다. 차라리 간투가 오고 이 두
여자가 빠졌으면 기분이 지금보다 100배쯤 좋았을 것이다.
아니 성녀만 빠졌어도!
오라는 놈은 안 오고 불청객만 오는 이 불행한 사태에 아론은 자신의 신세만을
한탄할 수밖에 없었다.
"끼럇!"
다각, 다각.!
마차를 모는 것은 캘던이었다. 백작인 그가 마차를 몬다는 것은 원래대로라면 있을
수 없는 일이지만, 캘던은 조금도 신경쓰지 않았다. 아니, 오히려 자청했을
정도였다. 마차 안에서 아론과 같이 있을 바에야 이렇게 바람을 쐬며 마차를 모는
것이 훨씬 나았다. 원래 평민이었기 때문에 이런 일에는 아주 익숙한 캘던이었다.
그리고 잠시 후, 또 한 사람이 마차 밖으로 나왔다.
부스럭!
"옆자리에 앉아도 될까요?"
"아니? 성녀님, 안에 계시지 않고요?"
캘던은 놀라 물었다. 그러나 그녀는 부드러운 미소를 띄운 채 가볍게 고개를
저었다.
"밖이 좋을 것 같아요. 바람도 시원하고요. 안은 덥네요."
그 순간 캘던은 그녀가 밖으로 나온 이유를 알 수 있었다. 아론의 살기가 마차
밖까지 이어지고 있었으니까. 캘던은 등으로는 식은땀을 흘렸지만 최대한 밝게
웃으며 말했다.
"존귀하신 성녀님을 이런 누추한 마부석에 모시는 건 불경이지만, 그래도 시원한
바람을 봐서 무례를 용서하시기 바랍니다."
"호호호, 별로 존귀하다고 생각해본 적은 없어요. 원래 전 평민출신이거든요. 10세
때까지는 엄마와 같이 살았는데, 그 이후에는 갑자기 환경이 바뀌어서 많이
울었어요."
그녀는 캘던의 말에 무엇이 그렇게 웃긴지 큭큭대며 웃다가 그대로 과거를 회상하는
얼굴로 전면에서부터 좌우를 거쳐 스쳐 지나가는 숲의 나무들을 보았다. 바람이
그녀의 녹색 머리카락을 부드럽게 날리고 있었다.
캘던은 그런 그녀의 얼굴을 그녀가 눈치 못 채게 감상하다가, 잘못해서 들키면
큰일이라고 생각하고는 억지로 전면에 시선을 집중했다. 그때였다.
부스럭!
"앗! 아론 경? 무슨 일로?"
캘던은 아론이 전신에서 상당한 기를 뿜으며 마차 밖으로 나오자 기겁해서 물었다.
그러나 아론은 그도 성녀도 거들떠 보지 않고 마차에서 뛰어 내리며 말했다.
"마수다. 마차를 세워라."
"앗! 마수? 워워!"
달리는 마차가 거대마수에게 공격을 받으면 마차가 전복할 수 있다. 그는 급히
마차를 멈췄다.
"어디입니까? 어떤 놈이지요?"
캘던은 긴장한 채 물었다. 지난번에 하이얀 산맥을 따라 올 때, 아론경은 오우거나
나타나도 조금도 신경 쓰지 않았다. 그런데 일부러 달리는 마차에서 뛰어 내리고
마차를 정지시키는 것을 보면 보통 마수가 아님을 미루어 짐작할 수 있었다.
세르게이와 벨벳도 긴장한 채 검을 들고 내리고 있었다. 그러나 마수는 어디에도
없었다.
"아론, 어느쪽이지?"
세르게이가 얼른 물었다. 그는 확실히 이 아론의 능력을 가장 잘 알고 있는
사람이었고, 그의 인식범위가 자신들의 상상을 초월한다는 것도 알았다.
"남서쪽, 하늘!"
그의 눈이 파랗게 빛나고 있었다. 일행은 긴장을 한 채 남서쪽 하늘을 응시했다.
그리고 잠시 후, 하늘 끝에서 조그마한 점이 나타났다.
"앗! 저것은?"
벨벳이 놀라 소리쳤다. 그 점은 시간이 갈수록 커져서 이제는 하나의 형상으로
변했다. 파란색의 마수! 크기가 20m가까이 되는 블루드레이크!
"블루드레이크다! 전격을 조심하고 마차가 파괴되지 않도록 흩어져서 막읍시다."
캘던이 과거 현상금 사냥꾼을 할 때의 경험을 살려 크게 외쳤다. 솔직히 마수
중에서도 가장 강한 축에 끼이는 저 거대한 천공의 지배자와는 별로 싸우고 싶지
않았다. 평소라면 벌써 숲속으로 달려가 숨었을 것이다. 그러나 일행이, 그것도 전
세계에서 명망 높은 자들이 모여 있는 장소에서 섣불리 행동을 할 수는 없었다.
그러나 아론의 태도가 이상했다. 그의 전신에서 뿜어져 나오는 살기가 씻은 듯이
사라져 있었다. 그의 눈은 이미 적갈색으로 돌아왔고 입가에는 정말로 구경하기
힘든 미소가 어려 있었다.
"왔군."
그의 말을 이해 못한 사람들이 아론을 쳐다볼 때, 아론 다음으로 눈이 좋은 엘프
퓨리엘이 놀라 탄성을 질렀다.
"앗! 간투 경!"
"헉? 간투 경?"
"어머!"
그제야 사람들은 블루드레이크 위에 타고 있는 한 사람을 볼 수 있었다. 퓨리엘의
말대로 그것은 하프오크인 간투였다.
쿠오오오오오.!
크게 포효하며 땅에 내려앉는 드레이크, 마차의 말들은 놀라서 날뛰었지만 고정된
고삐 때문에 도망갈 수 없었다.
사람들의 놀라운 표정 앞에 드레이크의 등에서부터 뛰어내린 간투의 모습이
나타났다.
"간투, 이놈은 어디서 났지?"
모든 사람의 의문을 단번에 풀어줄 단도직입적인 질문을 던진 사람은 다름 아닌
아론이었다. 그의 물음에 간투는 의미심장한 미소를 지으며 대답했다. 그의 시선은
퓨리엘을 향해 있었다.
"주웠어, 길에서, 날 따라 오더군."
"헉!"
"말도 안 돼!"
"어머!"
황당의 극치를 달리는 간투의 대답은 이미 사람들의 얼을 빼 놓는데 성공했다.
심지어는 스톤 페이스로 유명한 세르게이조차 입을 벌린 채였다. 그러나 아론은
고개를 한번 끄덕이더니 말했다.
"그런가? 쓸 만한 놈을 주웠군."
"쿠히히히히, 쓸 만하지! 어때? 아직 안 늦었지?"
"아니, 하루가 늦었다. 그건 나중에 저녁 수련 때 계산하자."
"쿠에에엑!"
간투의 비명을 끝으로 모든 사람은 아론의 재촉에 의해 다시 마차로 들어갔다.
"라키르, 말들이 놀라지 않게 숲 쪽으로 가서 거리를 두고 따라 와라."
간투는 드레이크에게 말했다.
쿠오오오오오.!
펄럭, 펄럭!
블루드레이크 라키르는 정말로 간투의 말을 알아듣는 것처럼 크게 고개를
끄덕이더니 그대로 길이 10m가 넘는 날개를 크게 펄럭여 공중으로 떠올랐다.
슈우우우우!
숲속으로 날아가는 블루드레이크의 모습은 푸른 구름과 같았다. 그것은 번개를
내뿜는 전설의 청뇌운의 형상을 하고 있었다.
간투는 그 모습을 만족스러운 표정으로 한번 바라본 후, 마지막으로 마차에
올라탔다. 이제 자신은 마차가 멈출 때까지 안에서 사람들에게 자초지종을 설명해야
할 것이다. 그는 그렇게 생각하며 웃었다.
그는 자신이 수도의 유명한 음유시인에게 의뢰해서 만들고 지난 1주일동안 쉬지
않고 노력해서 겨우 외운 하프오크 간투와 라키르의 만남이라는 제목의 대서사시
전문을 꼭 모두에게 들려주겠다는 의지를 가지고 사람들이 비켜주는 자리에 앉았다.

마차 안은 다시 열기로 가득차기 시작했다.
가즈나이트 아론, 독존 세르게이 폰 할트, 적검왕 캘던 폰 그레이울프,
액스마스터이자 드레이크 나이트인 간투 폰 오라바스터, 흑옥의 검 벨벳 드
마하블레이드, 성녀 엘로라 퓨어하트, 엘핀카발리에 퓨리엘!
이들이 바로 역사에 기록된, 마왕을 퇴치하러 떠난 자들이다. 후일 사람들은 이들을
'가즈나이트와 용사의 파티'라고 부르며 이 사람들 모두를 전설화 하는데 조금도
주저하지 않았다.
7. 마검사
"그때 제 뒤에는 6명의 아이가 남아 있는 집이 있었지요. 그래서 라키르-드래이크의
이름입니다. 제가 지었지요.-가 전격을 뿜어대는 것을 보고도 피할 수가 없었던
겁니다."
간투는 열심히 마을을 습격한 블루드레이크와 자신의 사투에 대해 말하고 있었다.
이미 한 시간이나 설명을 했지만 이제 겨우 본격적인 전투에 들어갔을 정도로 그
배경설명은 길었다.
"간투, 앞으로 5분을 주겠다. 그 안에 이야기를 끝내야 저녁 수련시간에 조금이라도
살아날 확률이 생길 거다."
아론의 선언에 간투는 인상을 구기며 간단하게 말했다.
"결국 이 도끼로 그놈의 전격을 막았는데, 그놈이 신기하게 다시 공격하지 않고, 이
도끼를 뻔히 쳐다보더군요. 그 후, 어찌저찌 하다 보니 결국 이놈은 제 말을 듣게
됐고요. 다른 기사들도 왜 저 라키르가 저를 따르게 됐는지 모르겠답니다.
마수조련사들도 드레이크가 인간을 따르는 것은 처음 봤다고 하더군요."
간투는 그렇게 설명을 끝냈다. 결국 그는 음유시인이 작성해준 대서사시의 1장을
한시간만에 끝내고, 남은 2,3,4장을 5분에 압축한 셈이다.
사람들은 마음속으로 아론에게 감사의 인사를 했다. 그러나 결국 간투의 이야기의
결론은 '싸우다가 갑자기 드레이크가 자신을 따르게 되었다.' 였다.
"어떻게 그럴 수가 있지요?"
마차 밖에 있던 캘던이 참지 못하고 중얼거렸다. 성녀도 세르게이도 모르겠다는
표정이었다. 그러나 퓨리엘과 아론은 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.
"과연 그렇게 된 거군."
"아론, 이유를 알겠니?"
세르게이가 물었다. 그러자 아론은 가볍게 고개를 끄덕이더니 말했다.
"저놈의 도끼는 드래곤로드가 가지고 있던 건데, 블루드래곤의 뼈와 스케일을
재료로 해서 강력한 전격마법을 걸어 만든 것이라더군요."
"헉! 드래곤본으로 만든 마법 도끼?"
모든 사람들이 그때서야 경악성을 내었다. 사실 도끼에서 전기가 뿜어져 나오는
것을 보고는 강력한 마법무기라는 것은 짐작했었지만 설마 드래곤본으로 만든
아티팩트급 무구였다니!
캘던은 참지 못하고 마차 안에 얼굴을 집어넣어 간투의 도끼를 보았다. 침을 꿀꺽
삼키는 그의 눈에는 탐욕의 빛이 나타나 있었다.
"드레이크도 드래곤의 권족 중 하나라고 할 수 있으니 본능적으로 그것을 알아봤을
겁니다."
아론의 말에 모든 사람은 확실히 그럴지도 모른다고 생각했다. 그때 퓨리엘이
결정적인 단서를 제공했다.
"아론 경, 사실 그대가 저 도끼를 간투 경에게 주었을 때, 제가 얼마나 놀랐는지
모를 겁니다. 드래곤 로드가 직접 선물한 물건은 바로 드래곤의 친구, 즉 드래곤
테이머의 증표란 말입니다."
"어머! 그,그럼 간투 경이 드래곤 테이머란 말이에요?"
벨벳이 믿을 수 없다는 표정으로 비명을 질렀다. 드래곤 테이머라니?
사실 드래곤 테이머는 정말로 인간 세상에 있어서 천 년에 한번 나타날까 말까 하는
희귀한 존재라고 할 수 있다. 드래곤에게 인정을 받은 자! 그보다 더한 명예가 있을
리가 없었다. 그리고 실질적으로 이 드래곤 테이머는 인간의 왕국과 제국에게
있어서 커다란 의미가 있었다.
드래곤 테이머를 죽이면 드래곤이 복수를 해 준다! 그것은 가장 무서운 전설 중
하나였다.
드래곤 테이머를 잘못 죽이면 왕국하나가 통째로 날아갈 수 있는 이유가 된다.
그렇기 때문에 모든 왕국들은 드래곤 테이머가 나타날 경우 왕의 직계 가족이나
최고의 개국공신에게만 주는 공작의 작위이다.
제국이라고 해도 후작의 작위를 내리고 보통 공주와 결혼시켜서 황가와 혈연을 맺게
하는 경우가 많았다.
"쿠에에에? 그럼 내가 드래곤 테이머였단 말이야?"
가장 놀란 것은 역시 간투 자신이었다. 그러자 퓨리엘이 약간 부럽다는 얼굴로
고개를 끄덕이며 자세하게 설명해 주었다.
"그럴 겁니다. 무구에 피를 묻히고 주인임을 인정받았지요? 그러면 드래곤 테이머가
된 겁니다. 만약 간투 경이 돌아가시면 드래곤이 알아서 그 도끼를 회수할 겁니다.
물론 그 죽음이 정당한 자연의 섭리가 아니었다면 나름대로 복수도 해 주지요. 그게
드래곤들의 규칙이라고 알고 있습니다."
"그렇다고 하는군. 잘 됐군. 간투."
아론도 지금 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 그러나 그는 조금도 아까워하는 표정이
아니었다. 역시 그는 인간의 상식으로는 절대로 측량할 수 없는 그릇이라고 다들
감탄했다.
이제 간투는 자신의 도끼를 양 팔로 꼬옥 껴안고 이것만큼은 절대로 놓치지
않겠다는 눈으로 마차구석에 웅크리고 앉아 있었다. 아론은 속으로 한숨을 쉬며
이놈을 다시 패고 저 도끼를 빼앗아야 하는 걸까 하고 생각했지만, 한번 줬는데
다시 빼앗은 것도 성질과 맡지 않았다.
'무기에 의지를 해? 나중에 보자. 간투!'
그는 그저 저녁 수련시간을 기약할 수밖에 없었다.
간투의 맞은 편에 앉아 있는 벨벳의 심정은 더욱 복잡했다. 사실 시얀 제국의
후작이자 최고의 고수인 그녀가 이곳까지 오게 된 이유는 간단했다. 그리안 제국의
허실을 탐색하는 임무를 맡았다. 물론 이 사실은 슈트 대주교도 익히 알고 있는
사실이었다.
지금 시얀 제국은 지난 몇 년간에 걸친 황권 분쟁이 거의 끝나, 황태자인 쿠이샹이
제 2 황자인 투샹의 세력을 완벽하게 제압한 상태였다. 이제는 병들어 있는 현
황제가 서거할 때를 기다리기만 하면 쿠이샹 황태자가 황제의 위에 등극하게 되는
것이다.
그런데 막상 시얀 제국의 정권이 안정화 되고나서 다시 국제정세를 살피니 놀랍게도
유일한 숙적이라고 할 수 있는 그리안 제국이 스스로 자멸의 길을 걷고 있었다.
제일의 공신인 슈발츠 공작이 황제에 의해 제거되고, 군부의 실력자들 역시 많은
수가 죽었으며, 황제의 가장 큰 힘이라고 할 수 있는 로얄나이트가 전부 도망가거나
감옥에 수감되었다고 한다.
그리고 놀랍게도 그리안 제국의 중심축 중 하나라고 할 수 있는 샤이아 교단이
황제에 의해 사교로 선포되어 그 포교활동이 금지되었다는 것이다. 게다가 샤이아
교단에서는 황제를 마왕의 화신으로 규정지었다. 이것은 그리안 제국의 정식 황통이
끊겼다는 것을 의미했다.
이에 수많은 귀족들은 수도를 떠나 자신들의 영지에서 스스로를 지킬 힘을 기르는
상황이었다. 특히 지방의 군벌들은 아예 자신들의 야망에 따라 따로 왕국을
세우려고 준비하고 있는 곳도 나올 지경이었다. 그야말로 요 몇 년 사이에 그리안
제국은 풍지박산이 난 것이다!
이에 야망이 많은 황태자 쿠이샹은 원래 자신이 즉위하면 즉각 거병하여 그리안
제국의 남부를 치려고 했다. 이제 시얀 제국이 대륙 최강국으로 등극할 때가 왔다고
크게 흥분했었다.
사실 그는 그것이 바로 베리드가 노리는 시나리오라는 것을 전혀 예측하지 못하고
있었다. 만약 그랬다면 대륙전쟁이 일어나 이 세상은 인간의 피로 뒤덮였을 것이다.

그런데 놀랍게도 샤이아 교단은 가즈나이트의 출현을 선포했다. 교단의 최고위인
슈트 대주교가 직접 드래곤로드를 만났다는 내용도 그 안에 있었다.
가즈나이트는 그리안 제국의 수도 팔피트로 가서 마왕을 퇴치할 것이라고 했다. 그
때문에 쿠이샹 황태자의 모든 계획은 일시 중지될 수 밖에 없었다. 만에 하나
가즈나이트가 진짜라고 한다면, 마왕이 진짜라고 한다면 섣불리 전쟁을 일으킬 수가
없기 때문이다. 잘못하면 마왕을 도와 세상에 혼란을 일으킨 마왕의 한편으로
악명을 날릴 수도 있었기 때문이다.
실제로 샤이아 교단에서는 쿠이샹 황태자에게 이런 내용을 담은 정중한 경고문을
보냈다.
그리안 제국에 군대를 보낼 경우 가즈나이트의 분노를 살 수 있다는 내용이었다.
쿠이샹은 크게 분노했다. 그는 가즈나이트의 전설이 현실로 나타났다는 것을 믿기
어려웠다. 신전이 사기를 치고 있는 것이라고 판단했다. 그러나 그는 인내심이 많고
신중한 성격이었다. 제 2황자와의 황위다툼에서 승리한 것은 그의 그런 성격의 힘이
컸다고 할 수 있었다.
결국 그는 결단을 내려 시얀 제국이 자랑하는 벨벳 드 마하블레이드를 가즈나이트가
마왕을 퇴치하는 모험에 참가시키기로 했다. 가즈나이트와 마왕의 진위를 판단하고,
겸사겸사 그리안 제국의 허점을 탐색하는 것이 이번에 시얀 제국을 떠난 벨벳의
임무였다.
그런데 아무리 봐도 이 가즈나이트는 인간적으로 너무 강했다. 그리고 드래곤
테이머까지 나왔다.
'상황이 좋지 않아. 쿠이샹 전하께서 크게 실망 하실지도 모르겠는걸? 호호호.'
그녀는 일이 재미있게 되어간다고 생각하면서 속으로 웃었다.
워어, 워어.!
푸르르르륵!
마차가 멈췄다. 고개를 돌려 마차 밖을 보니 어느새 태양이 서쪽 언덕에 걸쳐 붉은
노을을 드리우고 있었다.
"저쪽에 개울이 있는 것 같습니다. 오늘은 이곳에서 야영을 하는 것이 좋겠군요."
캘던이 마차에서 내려 말고삐를 근처의 나무에 묶으며 말했다. 일행들은 그의
말대로 모두 마차에서 내려 하루 종일 마차에 앉아 있느라 굳어진 몸을 풀기
시작했다.
"쿠룩, 그럼 내가 저녁 식사를 만들어야겠군."
간투가 알아서 나섰다. 캘던도 고개를 끄덕이며 그럼 자신은 준비가 될 동안 불을
피우겠다고 말했다.
제국의 백작과 왕국의 호위기사단장이 이 무리에서는 불피우고 식사를 만드는
역할을 담당하게 된다. 성녀 엘로라는 문득 그런 그들의 모습이 우스워져서
큭큭대고 웃었다.
아론은 한쪽으로 가서 아무 생각 없이 검무를 추기 시작했다. 식사 후에는 간투를
가르쳐야 하기 때문에 지금 수련을 하는 것이다. 퓨리엘과 벨벳은 그런 그의 검무를
열렬히 구경하고 있었다.
엘로라는 한쪽 나무 그늘에 앉아 자신의 검을 손질하고 있는 세르게이를 발견하고는
그쪽으로 걸어갔다.
"검을 손질하고 계시네요?"
"엘로라님, 어서 오십시오. 예, 저의 검은 검령이 깃들어 있지 않으니 손질을 하지
않으면 안되지요."
"아! 그렇군요. 슈트 대주교님께 말씀을 들었어요. 세르게이 경은 검령이 없어도
검강을 쓸 수 있는 진정한 소드마스터시라고요. 저는 그런 경지가 있는 줄도
몰랐어요."
그녀의 칭찬에 가까운 경탄에 세르게이는 약간 쑥스러운 듯 가볍게 고개를 저었다.
"모두 저 아론이라는 제자 덕분이지요. 말이 스승이지 반대로 제가 그의 가르침을
받은 지 오래 되었습니다."
"호호호호! 아무리 거대한 나무도 땅 속에서 싹을 틔우던 순간이 있다고 배웠어요.
그때 필요한 양분은 그 나무에게 있어서 가장 소중한 것이라는 것도요.
세르게이님께서는 아론경의 스승이시고, 아론경도 세르게이님에게만은 예의를
지키는 것을 보면 그분이 경을 존중하고 있다는 것을 확신할 수 있네요."
그녀는 일부러 존경이라는 단어 대신 존중이라는 단어를 선택했다. 슈트 대주교의
주장대로라면 아론은 자신들이 받드는 신이라고 할 수 있기 때문이다.
사실 그녀는 상당히 곤란했다. 무공의 수련을 아예 안 받은 것은 아니지만, 건강을
지킬 수 있는 정도에 불과했다. 그런데 저 아론이라는 사람은 무서워서 벌벌 떨릴
정도의 기운을 퍼뜨린다. 뭔가 밉보인 모양이다.
그래도 이 세르게이 경이 아론에게 눈치를 주기 때문에 종종 그의 기운이
사그러드는 것을 그녀는 느끼고 있었다. 그런 세르게이의 배려에 그녀는 감사의
인사를 하고 싶었다.
얼마 지나지 않아 엘로라는 세르게이의 옆에서 완전히 자리를 잡고 앉아 그녀
특유의 부드러운 미소를 지으며 세르게이와 대화를 하기 시작했다.
과묵과 소언이 트레이드 마크인 세르게이였지만 돌도 녹이는 그녀의 부드러운
미소와 남을 배려할 줄 아는 대화에는 조금씩 대답을 할 수 밖에 없었고, 어느새
검을 손질하던 그의 손은 멎어 있었다.
노을이 두 사람의 머리카락과 얼굴에 공평하게 비치고 있었다.
[아론! 저것 좀 봐! 아빠랑 성녀님이랑 같이 있어!]
"집중하자."
성녀란 단어가 나오는 순간 아론은 기분이 나빠져서 무뚝뚝하게 그녀에게 주의를
주었다. 그러나 이번에는 그녀가 아론의 말에 전혀 호응하지 않았다.
[좋아! 결심 했어!]
"뭐를?"
한참 동안 침묵하던 리히나가 갑자기 기쁜 목소리로 말하자 아론도 호기심이 일어
고개를 갸웃하며 물었다. 물론 검무는 계속되고 있었다.
[성녀님하고 우리 아빠를 결혼시키는 거야!]
"뭐라고? 앗!"
콰콰콰콰콰.!
"아! 저런 위력이?"
"저럴 수가? 저것이 바로 탄강이라는 것인가?"
벨벳과 퓨리엘이 놀라서 경탄성을 질렀다. 아론이 제어하던 주변의 마나가 일시에
풀리며 크기 3m정도의 검강이 파도처럼 일어나 전면에 있는 나무와 바위를 깨끗하게
쓸어버린 것이다. 단 한 번의 휘두름으로 10여 그루의 나무와 세 개의 바위를
맨들맨들 하게 잘라낼 수 있다니?
벨벳과 퓨리엘은 아론이 자신들을 위해 특별히 기를 모았다가 단번에 탄성을
이용해서 발산시키는 요결의 시범을 보여주는 것에 크게 감동했다.
그날 밤, 간투는 골병이 들었고, 아론과 리히나는 밤새 대판 싸웠다.
"잘 들어! 난! 슈트 대주교도! 성녀도! 샤이아 교단도 싫어!"
드디어 아론은 말했다. 이곳은 일행이 잠들어 있는 곳과 떨어진 숲 안쪽, 아직 해가
뜨려면 몇 시간이 남았다. 그러나 아론은 오늘에야 결판을 내겠다는 듯이 검을 잡고
여전히 리히나와 싸우고 있었다.
리히나는 잠시 말이 없었다. 아론이 이렇게 직접적으로 자신에게 강압적으로 말하는
것은 처음이었다. 특히 자신이 검속에 들어온 다음부터는 아론은 정말로 자신에게
잘 대해 주었다. 검속에 갇힌 그녀를 위해 시간을 할애하여 책을 읽어주고 그녀의
어리광을 대부분 다 받아주는 등, 그녀가 인간이었을 때에는 상상할 수도 없었던
아론의 친절은 정말로 그녀를 감동시키기에 충분했다.
일찍이 아론의 평소 성격을 잘 알고 있는 리히나는 그런 그에게 진심으로 감사하고
있었다. 그러나 이제 아빠의 새엄마 영입계획을 그녀가 새로 내놓자, 아론은 정말
길길이 날뛰었다. 도대체 왜 반대를 하냐고 자꾸 묻자, 결국 아론은 자신의
속마음을 털어놓기에 이르렀다.
[아론.그랬구나. 넌 샤이아 교단을 별로 안 좋아 했었구나.]
리히나는 드디어 그의 마음을 이해하고 가능한 한 부르러운 목소리로 아론의 이름을
불렀다.
"정확하게 이해했군. 알았지? 난 네가 샤이아의 샤 자를 꺼내는 것도 싫다고!"
아론은 드디어 이 긴긴 말싸움이 끝날 때가 되었다는 것을 직감했다. 처음으로
리히나의 뜻을 굽히는 데 성공했다!
사실 리히나라는 여자는 13세까지 아빠와 단둘이서 수도에서 살다가, 13세에 검령이
되고 수도에서 도망쳐 그 험한 북부산맥에서 자란 아가씨였다. 당연히 억척스럽고,
고집이 셌다. 아론은 아직도 왜 자신이 리히나를 사랑하게 됐는지 이해를 할 수가
없었다.
과거 그녀에게 읽어준 연애소설에 써 있는 것처럼 사랑은 하고 싶어서 하는 것이
아니라, 하지 않고는 견딜 수 없어서 하는 것이라는 말이 요즘처럼 마음에 와 닿는
적은 지금까지 없었다.
거기에 일단 자신과 동급이라고 인정을 한 이상, 그녀의 말을 무시할 수는 없었다.
그래서 마족은 수평적인 관계를 가지지 않는 것일지도 모른다.
태어나서부터 항상 혼자이고, 생명의 맹세를 한 부하와 강한 대장과의 관계로만
존재해오는 것이 마족이다. 그런 마족의 피를 가진 아론으로서는 부하의 또 한
형태인 첩이 아닌 대등한 존재를 의미하는 아내라는 리히나의 존재는 어떻게
생각하면 미지의 공포에 가까운 존재이기도 했다.
그래도 이번만큼은 도저히 물러설 수 없다! 마왕의 자존심을 걸고서라도!
그는 이를 악물었다. 이제 조금만 더 밀어붙이면 리히나도 이해할 것이다.
[아론, 염려 마!]
"응?"
상념의 벽을 깨고 그녀의 말소리가 들렸다. 아론은 급히 그녀의 말에 집중했다.
[사실 나도 교단은 별로 안 좋아해! 어렸을 때부터, 맨 날 아빠 몰래 신전 예배를
빠지고 놀러 다녔다니까! 아론이 신전이 싫다고 해도 나는 불만 없어. 난 아론의
아내니까! 아론이 신전을 가건 안가건, 아니, 혹시 마족이나 마왕이라고 해도 난
아론하고만 있으면 돼! 나는 항상 너를 따를게.]
"정말?"
[그럼! 난 네가 그때 나에게 내가 검이 아니고 아내라고 말했을 때부터 너만을
사랑하고 따르기로 맹세했었어! 내가 평생 이 검을 벗어나지 못해도 결코 후회하지
않아, 아론의 곁에만 있을 수 있다면!]
"넌 검 밖으로 나올 수 있어, 리히나. 이제 곧 말이야!"
아론은 강한 목소리로 말했다. 그의 눈은 희열의 감정으로 변하고 있었다.
기쁨으로 눈이 파랗게 변하는 것은 처음 있는 일인데, 생각해보면 싸울 때나
흥분했을 때도 변하는 것으로 보아 감정이 격해지면 변하는 것 같았다.
챙!
그는 검을 뽑았다.
우우우웅.!
검이 가볍게 떨렸다. 아론은 그런 검에다가 정중하게 입술을 대었다.
마족이라도! 마왕이라도 그녀는 나를 따르겠다고 했다! 그녀는 내 곁에 평생을
머물겠다고 맹세했다!
그는 극도의 흥분상태가 되어 속으로 쉬지않고 소리쳤다.
사실 인간의 감정과 문화를 배우면서, 인간이 자신들 마족에게 어떤 감정을 가지고
있는지를 알게 되었다. 다 죽일 놈의 천신의 노예들 때문이다. 그래서 더 기분이
나빴다.
항상 마음 한구석에 앙금처럼 남아있는 그 기분 나쁜 생각. 리히나가 만약 내가
마족이라는 것을 알게 되면 나를 싫어하게 될까? 그런 생각은 언제나 그를 괴롭혀
왔다. 그것은 죽음의 공포조차 가지고 있지 않은 투마왕에게 있어서 거의
유일하다고 할 수 있는 두려움이었다. 인간이 되었기에 생긴 감정적 약점이었다.
그러나 이제 그의 마음은 한 점의 두려움도 남아있지 않게 되었다. 마족으로써,
아니 아론이라는 존재로써 그는 리히나와 함께 할 수 있다는 자신감을 얻었다.
[그런데 말이야.]
"응?"
그녀는 사람이 모처럼 감정의 바다에 빠져 기분 좋게 헤엄치고 있는 것을 조금도
배려하지 않는다. 아론은 그런 응석받이 아내를 둔 자신의 미래에 약간의 암울함을
느꼈지만, 그래도 여전히 기분이 좋았기에 그녀의 말에 귀를 귀울였다.
[아빠는 나랑 정 반대거든? 어렸을 때부터 성당에 한 번도 빠지지 않았데,
사제님들하고도 무지 친했고, 아빠는 샤이아 교단 무지 좋아해. 그러니까 우리
아빠랑 성녀님이랑 잘 되라고 응원해주자! 어차피 아빠랑 우리랑 같이 살 것도
아닌데 저렇게 혼자 쓸쓸히 말년을 보내라고 하면 너무 불쌍하잖아. 응? 응?]
"리히나, 너 말이지."
[응? 왜?]
"정말 대단하다."
그날, 결국 아론의 마왕으로써의 자존심이 꺾였다. 그리고 그는 진심으로 리히나를
자신과 대등한 존재로 인정했다. 적어도 그녀의 의지만큼은 자신에 비해 절대로
떨어지는 것이 아니었다. 가히 여마왕이라고 할 만했다.
"폐하, 제국이 흔들리고 있사옵니다. 저 간악한 무리들은 폐하를 마왕으로
몰아붙이고 우매한 신민들을 선동하여 제국에 대한 반역 행위를 하도록 종용하고
있사옵니다."
코트론 후작은 오늘 목숨을 걸고 황제의 앞에 나와 직언을 하고 있었다. 나이 80에
달한 문관인 그는 더 이상 이 제국이 기울어지는 것을 묵과할 수는 없었다.
물론 자신의 후계자인 맏아들은 이미 영지로 피신시킨 상태였다. 자신이 직언을
하다가 황제의 분노를 사게 되면 아들은 제국의 충성의 맹세를 하지 않을 것이다.
이것은 충성을 맹세한 제국에 대한 코트론 후작의 마지막 경고이자 도박이라고 할
수 있었다. 목숨을 전제로 한 도박!
"흠. 짐도 샤이아 교단의 그 간악한 음모에 대해서는 크게 분노하고 있네. 그러나
백성들과 일부 귀족들이 그런 그들의 거짓에 귀를 귀울이고 짐의 칙령을 무시하니
이것이야 말로 더욱 큰일이 아니겠는가? 경은 무슨 생각이 있는가?"
의외로 리앙 4세는 자상하게 코트론 후작의 말을 받았다.
그가 냉혹하게 수도에 남아있던 모든 로얄나이트들을 잡아 감옥에 가둔 이후, 모든
귀족들은 그를 두려워했다. 그리고 무슨 핑계를 대서든 수도를 떠나려 했다. 이제
대전에 남아 있는 신하의 수는 약 20명, 대부분 늙어서 죽어도 제국에 등을 돌리지
않고 제국과 같이 죽겠다는 노신하들 뿐이었다.
물론 수도 방어 사령관 크롬웰 후작을 비롯한 소드마스터 장군들도 아직 3명이
남아있다. 그러나 사실 그들이 지금 황제에게 얼마나 충심을 바치고 있는가에
대해선 장담할 수가 없었다. 결국 모든 사람들이 황제를 믿지 않는 것이다.
코트론 후작은 한숨을 쉬며 리앙 4세에게 간언했다. 그의 목소리는 가늘고, 또
떨리기까지 했지만, 그 안에는 생명을 건 기백이 숨어 있었다.
"샤이아 교단에서는 가즈나이트의 출현이라는 믿지 못할 소문마저 퍼뜨리고
있습니다. 그리고 폐하께오서 젊은 날에 얻은 성취가 평소와는 너무나도 다르게
급격한 변화를 보였다는 점을 들어 폐하께서 마왕이라는 주장을 하고 있사옵니다.
이에 소신의 좁은 생각으로는 가장 먼저 폐하께서 가진 힘의 비밀을 밝히시고,
그것이 정당한 수련에 의한 것임을 발표하셔야 할 것으로 사료되옵니다. 그리고 그
다음에는 그 가즈나이트의 정체를 캐내는 것이지요."
"흠, 과연."
사실 황제에게 감히 마왕이라는 말을 꺼낸 것부터가 죽을 죄를 지은 것이라고 할 수
있었다. 그렇기 때문에 코트론 후작은 이런 간언을 올리기 위해 목숨을 걸었던
것이다.
그러나 리앙 4세는 그런 것을 전혀 신경 쓰지 않았다. 신하들은 황제가 상황의
경중을 따질 줄 안다고 속으로 생각하며 약간 안심을 했다.
완벽하게 절망할 상태는 아닐지도 모른다! 그런 희망이 조금씩 싹트기 시작했다.
"흠, 좋다. 그대가 그렇게 충심으로 간언을 했으니 내친김에 짐이 이 자리에서 모든
것을 밝히겠다!"
"오오, 성은이 망극하옵니다!"
모든 신하들이 일제히 고개를 숙여 인사를 했다. 리앙 4세는 그런 그들을 보며
서서히 자신의 태사의에서 일어나 옆에 놓아두었던 검을 잡았다.
스르릉, 부우우웅.!
"아!"
검붉은 검강이 자연스럽게 검을 덮었다. 그 힘은 보통 소드마스터들에 비해 훨씬
강해보였다. 사람들은 감탄을 하며 황제의 오른손에 들린 검강을 홀린 듯이
바라보았다. 그러나 3명의 장군들은 오히려 인상을 구기며 심각한 표정을 지었다.
그들이 보기에 황제의 경지는 오히려 자신들보다 위에 있었다. 과연 그가 슈발츠
공작의 암습을 막아냈다는 것이 사실일지도 몰랐다. 그러나 어떻게 저런 힘을
얻었는가?
분명히 몇년 전만 해도 현 황제인 리앙 4세는 검에 대한 재능이 평균에 오히려 못
미쳤다는 것을 그들은 잘 알고 있었다.
"짐의 이 힘에 대해 의문을 가지겠지. 잘 보아라. 이것이 바로 짐의 비밀이자,
샤이아 교가 짐을 해하려는 이유다!"
화르르르륵!
"아앗! 저럴 수가?"
"화염구? 그것도 3개나?"
리앙 4세의 왼손에는 어린아이 주먹만 한 불덩어리 3개가 나타나 공중에 뜬 채로
서서히 회전하고 있었다.
"보았느냐? 이것이 바로 짐의 비밀이다!"
"음.폐하! 무례를 용서하십시오! 검강과 마법을 동시에 사용하는 것은 절대로
불가능하다고 소신들은 알고 있사옵니다. 그런데 지금 폐하께서 친히 그런 기적적인
힘을 보여 주시니 소신들은 그 자세한 이치를 이해하지 못하겠사옵니다!"
수도 방위 사령관인 크롬웰 후작이 나서서 허리를 굽히며 급히 물었다. 슈발츠
공작의 명성에 가려져 있었지만, 제국의 기사들 중에서도 세 손가락 안에 들어가는
강자인 그의 목소리는 무겁고 그만큼 힘이 있었다.
"흥, 편견에 사로잡히지 말아라! 누가 마법과 무공이 서로 섞일 수 없다는 것이냐?
일찍이 한 마법사가 있었다. 그의 스승은 대마법사였는데 전쟁 중에 그만
소드마스터의 손에 걸려서 전사하고 말았지. 그는 마법에 대해 심한 회의를 가졌다.
그러나 그는 포기하지 않았다!"
리앙 4세는 차가운 목소리로 신하들에게 렉토스라는 마법사에 대한 이야기를 하기
시작했다. 그것은 정말로 믿기 어려운 일이었다.
천재적인 재능을 지닌 렉토스는 10여 년간 갖은 고생을 마다안고 자신이 걸어온
마법과 자신의 원수라고 할 수 있는 무공에 대한 연구를 했다. 그리고 결국 그는
마법과 무공이 전혀 다른 것 같아도 결국은 모두 마나를 이용한 힘의 사용법이라는
것을 깨달았다.
"그는 말했다. 마법사의 심장에 모은 마나를 모두 내공으로 돌릴 수 있다고! 그리고
기사의 단전에 있는 내공 역시 모두 마법의 힘으로 바꿀 수 있다고!"
"아니? 어떻게 그런 일이 가능할 수가?"
"흥, 경들은 믿지 않았겠지. 그러나 짐은 믿었다. 왜냐하면 짐은 마법에 대한
재능은 있었지만, 무공에 대한 재능은 전혀 없었기 때문이다. 그리고 선황께서는
무공을 좋아했다!"
으음.
"목숨을 건 실험을 자청해서 받았다. 비밀로 붙였고, 만약 실패해서 짐의 몸에 무슨
일이 일어난다면 그냥 짐이 급사한 것으로 하라고까지 말했다. 그는 감복했는지
짐을 위해 필사적으로 노력했고, 다시 2년이 지났을 때, 마침내 짐은 짐의 심장에
있는 모든 마나를 내공으로 바꾸어 단전에 모을 수 있었다!"
"아!"
그것은 기적이었다. 꿈과도 같은 일이었다. 특히 아직도 이곳에 남아있던 현자의 탑
출신의 궁중마법사 뮬리안에게는 머리를 두 쪽으로 가르는 것 보다 더욱 큰
충격이라고 할 수 있었다. 그러나 리앙 4세의 말은 거기서 끝나지 않았다.
"그런데 거기서 뜻밖의 일이 일어났다. 일단 심장에 구축되어 있었던 마나 써클이
마나가 모두 단전으로 빠져나간 다음에도 사라지지 않았다. 그리고는 그 써클에
급속도로 다시 마나가 차기 시작했지. 그것은 정말로 위대한 발견이었다.
마나써클에 있는 마나를 계속해서 단전으로 몰기만 했는데 단 2년 만에 나는 검기를
발할 수 있는 내공을 모았으니까!"
"아! 그런?"
이제 모든 신하들은 할 말을 잊고 황제의 계속되는 설명을 듣기만 할 뿐이었다.
믿기 어려운 말이다. 그러나 그렇기 때문에 오히려 그것을 당당히 말하는 황제의
말에는 설득력이 있었다.
"뿐만 아니다! 이번에는 반대로 내공을 심장에 있는 마나써클에 주입하기 시작했다.
그 결과 마나써클 역시 마찬가지로 넘치는 마나의 힘에 의해 확장되기 시작했다!
나는 지금 9서클 마법사이다! 이것은 모두 검령의 힘을 이용해 마나 써클을
확장시켰기 때문에 가능한 일이었다!"
쿠쿠쿠쿵.!
"9, 9써클이라니?"
궁중마법사 뮬리안이 휘청이는 몸을 지탱하기 위해 옆에 있는 기둥을 잡았다.
평생을 마법에 바친 그는 아직 7서클에 머물고 있었다.
"알겠느냐? 이것은 그야말로 인간이 신의 힘을 얻을 수 있는 위대한 발견이다. 모든
마법사들은 검령을 소유할 수 있게 되고, 검령을 소유한 마법사들은 최소 8서클에
다다를 수 있게 된다! 마검사! 최상급 소드마스터이자 8서클 이상의 마법을 쓸 수
있는 마검사란 바로 이런 것을 말한다!"
"."
"그런데 그 샤이아 교단에서 어떻게 알았는지 이것을 신성모독이라고 주장하기
시작했다. 인간의 힘으로 필요이상의 한계를 넘는 것은 옳지 않다고 말이다! 흥,
그들은 이제 거의 쓸모가 없어진 신성마법이 마검사의 등장에 의해 완전히 버려지는
것이 두려웠던 것이다. 그놈들은 감히 렉토스를 처형하고 모든 연구기록을 자신들
신전에 넘길 것을 요구해 왔다."
"아! 그런 일이 있었던 겁니까?"
궁중마법사 뮬리안은 크게 분노한 표정으로 말했다. 사실 마법사와 신관은
전통적으로 사이가 별로 좋지 못하다. 마법은 드래곤의 것이지만, 원래는 마족의
능력이라고 아주 오래된 기록에 남아있기 때문이다.
그는 신전이 혹시 그 연구기록을 토대로 약화된 신성마법을 다시 부활시킬 연구를
하려는 것이 아닐까 하고 의심할 정도였다.
그렇다! 짐은 당연히 그것을 거절했고, 안타깝게도 이미 신전의 유혹에 빠진 슈발츠
공작과 로얄나이트들은 짐을 배반했다. 마법사들이 소드마스터가 되면 자신들
기사의 지위가 떨어지게 되는 것을 참을 수 없었겠지.
리앙 4세는 약간의 슬픔을 내포한 어조로 그렇게 말을 이었다. 그러나 곧 두 눈에서
강한 기세를 발하며 힘주어 말했다. 그것은 제왕의 기세였다.
지금까지는 이 연구가 완벽하지 않아서 이런 사태가 되기까지 침묵하고 있었지만
이제부터는 다르다! 경들은 짐의 명을 받들어서 즉시 그 가즈나이트라는 놈의
소재를 파악하라! 그놈을 처단하고 샤이아 교단이 이미 사기꾼 집단에 불과하다는
것을 짐이 세상에 알리리라!
황제의 명이 떨어졌다. 대전 안의 모든 사람들은 알 수 없는 공포로 몸을 떨었다.
그러나 과연 황제가 밝힌 진실을 듣고 보니 이 그리안 제국은 아직 그 미래가
어두운 것이 아니었다. 이제 황제의 연구가 무사히 끝나고, 다른 마검사가 나타나기
시작하면 그리안 제국의 무력은 전무후무한 것이 될 수 있다!
아니, 지금 황제의 검에서 흘러나오는 검강은 과거 슈발츠 공작의 그것에 비해 결코
뒤떨어지지 않는다. 그런데 9서클 마법까지 쓸수가 있다면 황제가 마음만 먹으면
군의 선두까지 나가서 적진 한가운데에 그 강력한 9서클 마법을 퍼 부울 수도 있다!

군의 선두에 설 수 있는 마법사! 무적이 아닌가?
그들의 눈이 빛나기 시작했다.
잠시 후, 황제의 집무실인 청룡의 홀에는 아무도 남지 않았다. 그날의 일과가 끝난
셈이기 때문에 모든 신하들이 자신들이 맡은 일을 처리하러 간 것이다.
이제 혼자 남아 태사의에 앉아 있는 리앙 4세는 조용히 미소를 지으며 손에 든
와인잔을 입에 기울이며 중얼거렸다.
"그걸 믿냐? 바보들. 하긴 렉토스가 천재긴 천재지. 10년 만에 마족 소환진을
재구현 해냈으니까. 그놈은 잘 있을까? 맡은 바 임무를 수행하면 상을 주겠다고
했으니 잘하고 있겠지. 암.!"
그는 시얀 제국으로 파견나간 흑마도사 렉토스를 생각하며 즐거운 상상의 나래를
펴고 있었다.
리앙 4세의 입에서 직접 밝혀진 사건의 진상은 모든 사람들의 경악과 흥분을
불러일으키는 데 결정적인 기여를 했다. 최소한 그들은 지금까지처럼 어둠속에 홀로
서 있는 듯한 이유 없는 불안에 빠지지는 않게 되었다.
어느 쪽이 진짜냐? 그것은 아직 알 수 없지만, 나름대로 양쪽에서 정식으로
대의명분을 발표한 이상, 이제는 모든 사람들은 당사자들의 결판을 바라고 있을
뿐이었다.
당연한 말이지만, 황제의 발표에 가장 흥분한 집단은 바로 마법사들의 길드인
'현자의 탑'이라고 할 수 있었다.
그들은 리앙 4세의 말의 진위를 가리기 위해 그가 언급한 렉토스라는 마법사의
과거를 추적했다. 그리고 과연 그가 전대의 대마도사인 코르츠의 마지막 제자이고,
어렸을 때부터 천재적인 재능을 인정받은 마법사라는 것을 알게 되었다.
사실 대마도사라고 해도 7서클 마법사이기 때문에 소드마스터가 지닌 검령의
마법방어력을 뚫을 수는 없다. 코르츠의 어이없는 최후는 당시 마도사들에게 상당히
심각한 충격을 주었던 사건이었던만큼 이들을 기억하는 사람은 적지 않았다.
렉토스는 그 후, 다른 마법사들과의 교류를 모두 끊고, 다른 대부분의 괴팍한
마법사들처럼 혼자 연구실에서 무엇인가를 연구 했다고 한다. 그는 목숨을 걸고
고대의 유적들을 탐색하여 숨겨진 자료들을 모았으며, 그 중에서 신전이 금지한
구역에까지 침투한 것이 밝혀져 현자의 탑에서도 거의 추방되다시피 따돌림을
받기에 이르렀다.
그런데 그의 행적을 다시 추적해본 결과, 과연 그는 당시 2황자인 리앙의 원조를
받고 있었다는 것이 밝혀졌다.
그렇다면 황제의 주장이 어느 정도 신빙성이 있을지도 모른다! 현자의 탑의
대마법사들의 일부가 그렇게 말하기 시작했다. 그 선두에는 궁중 마법사인 뮬리안의
모습이 있었다.
말도 안 돼는 이론이다! 대부분의 마법사들은 크게 화를 내며 그렇게 말했다. 만약
그 이론을 받아들이면 자신들이 평생을 쌓아온 모든 마도의 이론이 붕괴될 수도
있는 큰 문제였다.
그러나 마법사라는 종족은 호기심과 마도연구에 목숨까지 거는 사람들이다. 특히
이제 나이가 들어 마나를 다룰 수 있는 정신력이 있음에도 불구하고 최소한의
체력이 받쳐주지 못하는 노마법사들은 자신들이 다시 수십 년의 수명을 얻고, 그
기간 동안 전성기의 체력과 마나를 가질 수 있다는 사실에 크게 유혹을 받았다.
검령을 소유하면 100년 이상을 젊게 살 수 있는 것이다! 하물며 그 힘으로 심장의
마나서클마저 확장시킬 수 있다니?
마도를 위해 스스로를 언데드로 만들어 리치가 되려는 연구까지 하는 마법사도 있는
상황에서 이보다 더 매력적인 조건은 없었다.
척!
"저희는 황제 폐하의 실험에 적극 참여하기로 했습니다!"
지금 리앙 4세의 앞에는 5명의 노마법사가 서서 예를 취하고 있었다. 하나같이
현자의 탑의 장로급 마법사들이었다. 그들은 모두 마력은 강하나 성격이 괴팍하고
대인관계가 원만하지 못해 현자의 탑에서도 소외된 자들이었다.
현자의 탑의 현 탑주인 슈타우프는 리앙 4세의 발표를 신용할 수 없다고 선언했다.
적어도 모든 연구경과를 현자의 탑에 제출해서 검증을 받아야 한다는 말이었다.
그러나 그런 것이 가능할 리가 없었다. 이것은 인간의 한계를 뛰어넘는 위대한
발견이고, 제국의 미래가 걸린 일이다.
리앙 4세는 그들에게 말했다. 자신이 바로 증거라고! 그리고 만약 또 다른 증거를
원하면 사람을 보내라고! 또 다른 마검사가 될 사람을!
"내 말은 못 믿겠으면 믿을 수 있는 사람을 보내라. 물론 이 실험은 모두 성공하는
것은 아니다. 살아날 확률은 절반 정도이다. 그러나 일단 성공하면 힘을 얻을 수
있다. 그러면 그 사람에게서 직접 증언을 받을 수 있다!"
엄청난 유혹이었다. 황제는 이 실험을 위한 마법진에는 천문학적인 자금이
들어가는데, 지금 준비된 것은 모두 5개 정도라고 했다. 제국의 모든 재물을
동원해서 겨우 만든 마법진이라고 했다.
다섯명의 마검사를 탄생시킬 준비가 되었다. 그러나 그중 누가 살아남을지는
모른다! 목숨을 걸어야 한다!
결국 그의 제안에 현자의 탑은 또 다시 격렬한 논쟁이 일어났다. 일단 실험을
받아보자. 받을 필요도 없다. 위험하다. 이런 상황에서 위험을 얘기하는 것은
마법사라고 할 수 없다!
모든 마법사들의 관심이 집중된 가운데, 드디어 목숨을 걸고 자신이 실험에
응하겠다는 다섯 사람이 나왔다. 그중에는 궁중마법사인 뮬리안이 끼어 있었다.
"모두 죽는 상황만 일어나지 않으면 진실은 곧 밝혀질 거요. 모두 죽으면 그것은
진실이 아니라고 할 수 있소. 하지만 한 사람이라도 살아남아서 진정 마검사가
된다면 아마 그 이후에는 현자의 탑의 모든 마법사가 그것을 원하게 될 것이오!
그것이 아무리 적은 확률일 지라도!"
그의 말에 아무도 이의를 제기하지 못했다. 사실 이 일은 확실히 진상을 규명해야
하고, 지원자가 모두 7서클을 쓸 수 있는 대마법사들인 이상, 어떤 거짓이나
세뇌마법도 통할 수 없다는 것을 모두 인정했다. 그 결과 이렇게 다섯 사람의
실험지망자가 황제의 서재인 와룡의 방에서 그와 만나게 되었다.
물론 이일은 비밀리에 벌어지는 것이 아니라 만인의 공증을 받아야 하는 것이기
때문에 몇몇의 대신들도 자리를 같이 하고 있었다. 소드마스터 출신의 장군들 역시
있었는데, 그들의 마음은 상당히 복잡한 심경인듯 얼굴을 굳히고 있었다. 만약 이
마검사 이론이 실현되면, 마법사들의 힘이 소드마스터의 힘보다 강해질 가능성도
적지 않기 때문이다.
사실 그렇기 때문에 리앙 4세가 주장하는 슈발츠 공작과 로얄나이트들의 반란이 그
개연성을 얻고 있기도 했다.
"잘 왔소. 그대들은 모두 세상의 존경을 받는 대마법사. 그럼에도 불구하고 자신의
생명을 걸고 짐을 믿어주니 짐의 마음이 한량없이 기쁘기만 하구려. 내 최선을
다하겠으니 짐을 믿고 그대들의 목숨을 잠시 짐에게 맡겨 주시오."
"성은이 망극하옵니다. 그런데 폐하."
"무슨 일이오? 뮬리안 경."
"이 이론을 완성시킨 대마법사 렉토스를 만나볼 수 있겠습니까? 그를 만나서
조금이라도 가르침을 받을 수 있다면 좋겠습니다."
당사자를 보고 싶다는 궁중 마법사 뮬리안의 요구는 어쩌면 당연한 것이었다.
그러나 리앙 4세는 고개를 저었다.
"사실 렉토스 경은 지금 샤이아 교단이 비밀리에 키우고 있는 암살단의 암살 순위
제 일위에 머물러 있소. 경들을 의심하는 것은 아니지만, 그 암살단 멤버의 정체는
부모나 처자식도 모르게 되어 있으니 절대로 외인과는 접촉하게 할 수가 없소이다."

"으음."
그들은 하나같이 입을 다물고 신음성을 내었다. 샤이아 교단의 그늘에 존재한다는
암살단에 대한 의혹은 사실 오래전부터 있었다. 그러나 그 실체가 확인된 적은
없었다. 그런데 지금 황제가 스스로의 입으로 그 조직에 대해 언급하자, 마법사들은
뭐라고 말을 할 수가 없었다.
뮬리안은 잠시 고민한 끝에 고개를 끄덕이며 말했다.
"어쩔 수 없는 노릇이지요. 어차피 실험을 받게 되면 모든 것이 밝혀지니, 저희는
기꺼이 마검사가 되겠습니다."
"하하하, 짐을 믿어줘서 고맙소. 그러나 한 가지 약속받아야 할 것이 있소이다."
"무엇인지요?"
"그것은 바로 경들이 정말로 마검사가 되면 짐에게 충성을 맹세하여야 한다는
것이오!"
"으음. 그것은 지당한 요구이십니다. 저희들은 당연히 폐하를 따르게 될 것입니다."
마법사들은 이미 마음을 굳혔다. 혼자서 마법을 연구하는 것이 그들의 성격에
맞기는 하지만, 이런 실험을 받아 성공하게 되면 사실 제국을 위해 일을 할 수밖에
없다. 그들은 모두 실험에서 살아남아 마검사가 되면 만인이 보는 앞에서 황제에게
충성을 맹세할 것을 약속했다.
리앙 4세는 그런 그들을 믿음직스럽다는 표정으로 보면서 다시 말했다.
"경들은 이미 대마법사의 경지에 올랐기 때문에 일단 실험만 성공하면 즉시 검령을
흡수할 정도의 내공이 생길 것이오. 지금 황궁에는 지난번 남부의 왕국들을 정벌할
때 얻은 검령들이 몇 있으니 일단 실험이 끝나면 모든 귀족들이 보는 앞에서
당당하게 검령의 주인이 될 수 있을 것이오. 하하하하."
그의 말에 사람들은 하나같이 고개를 조아리며 황제의 은덕을 칭송했다. 그들은
그때서야 왜 황제가 일부러 소왕국을 멸망상태까지 몰아가면서 검령을 모았는지를
이해할 수 있었다.
물론 그 이해가 진실인지 거짓인지는 그들로써는 판단할 수 없었다.
웅, 웅, 웅, 웅.!
검은 흑요석으로 된 지하의 석실에는 천정에 박힌 작은 야광석들만이 희미한
광원노릇을 하고 있을 뿐이었다. 그러나 어두운 느낌은 들지 않았다. 석실안의
마나가 쉬지 않고 요동치고 있어서 오히려 더운 열기까지 느낄 정도였다.
마나에 반응하는 돌인 흑요석으로 석실을 꾸밀 수 있다는 것은 현자의 탑에서
평생을 보내온 노마법사들도 믿기 어려운 일이었다.
"흠. 과연 제국의 힘을 동원하지 않으면 이런 시설을 만들기는 힘들겠군요."
"그렇소. 하지만 덕분에 마나 집적률을 높일 수 있게 되었지. 짐이 직접 실험을
받을 때보다 적어도 두 배 이상의 성공률을 얻을 것이네."
리앙 4세의 말에 그들은 크게 감탄했다. 이 마법진으로 인한 실험은 약 50%의
성공률이 예상된다고 했다. 그런데 그 절반도 안되는 확률이었다면 그가 20%정도의
성공확률에 목숨을 걸었단 뜻이 되지 않는가? 과연 이 황제는 힘을 얻을 자격이
있다고 그들은 생각했다.
"저곳이네. 저 마법진 가운데 오망성의 위치에 놓여진 곳에서 그대들의 마나를 가장
순수하게 정화시키게 될 것이네. 내공에도, 마법에도 쓰일 수 있는 순수한 마나로
말일세. 그 후에는 그대들이 원하는 대로 마나를 단전으로 모으면 되지. 모두
무공서는 철저하게 암기 한 것으로 믿겠네."
"물론입니다."
그들은 일제히 대답했다. 황제가 지급한 무공서에는 기공을 다루는 내공운기법이
쓰여 있었다. 하나같이 상승의 것들이었고, 쉽게 얻기 어려운 것들이었다.
"그럼, 어서 시작하세. 진을 발동시키는 것은 짐이 모두 할 수 있으니 그대들은
저곳에 좌정하고 앉아 몸 안으로 들어오는 힘을 거부하지만 않으면 되네."
그들은 리앙 4세의 말에 조심스럽게 마법진 안으로 들어갔다. 그러면서도 마음을
놓지 못하겠는지 마법진에 그려진 룬어들을 나름대로 분석하려고 노력했다. 이
마법진의 신비를 조금이라도 얻을 수 있다면 자신들의 마법실력에 크나큰 도움이
될지도 모르는 것이다.
"아! 이것은 실전된 27번째 룬어다!"
"허억! 36번째 룬! 최후의 룬이 재현되었다니? 믿을 수 없어!"
그들은 크게 놀랐다. 마법의 힘을 일으키는 원동력 중 하나인 룬어, 그 룬어는 원래
36자로 되어 있는데, 현재 남아있는 것은 전부 29자, 즉 7자는 실전된 상태였다. 약
천 년 전에 일어났던 샤이아 교단의 마법 약화 정책의 결과라고 할 수 있었다. 그때
교단에서는 마법을 마족의 힘이라고 주장했고, 마법사들을 탄압하려 했었다.
그 때문에 8서클 이상의 마법은 대부분 무용지물이 되어 버렸고, 아직까지 7자의
룬문자는 복구되지 못했다. 그러나 그들은 이 마법진에서 사라진 룬어를 찾을 수
있었다. 마법진에 룬어를 쓴다는 것은 그 룬어가 가지는 힘을 밝혀 냈다는 의미가
된다!
"폐하! 대마법사 렉토스는 잊혀진 룬어를 되찾은 것입니까?"
"하하하하, 그렇다네. 그는 이미 36개의 룬어 중 1개만 뺀 35개의 룬어를 완벽하게
해독했지. 사실 지금 말하는 거지만, 그는 지금 마지막 룬어를 찾기 위해 여행을
떠나 있다네. 그의 말로는 36개의 룬어가 완성되면 이 마법진의 힘이 완벽해지고,
또한 고대에 사라진 모든 9서클 마법을 재현할 수 있을 것이라고 장담하더군!"
쿠쿠쿵.!
그들은 하나같이 머리에 강한 충격을 받은 표정을 지었다. 이 얼마나 위대한
업적인가! 울면서 렉토스의 위대함을 찬양하는 마법사도 있을 정도였다. 리앙 4세는
그런 그들을 부드러운 말로 재촉하여 마법진에 배정된 자리에 앉혔다.
그는 속으로 웃으며 중얼거렸다.
'뭘 그 정도 가지고 감동까지 하나? 이제 곧 그대들은 물질계의 36룬어 뿐만
아니라, 천상계 전용 12룬어까지 모두 알게 된다네. 48개의 룬어를 모두 사용하면
그대들의 그 허약한 육체로도 가볍게 8서클의 마법을 쓸 수 있게 되지. 암, 물론 그
대가는 치러야겠지만.'
그러나 이것은 어디까지나 그는 가볍게 진동하고 있는 방안의 마나를 피부로 느끼며
고개를 끄덕였다. 그리고는 서서히 마법진 주위에 설치된 네 개의 축에 설치된
마정석을 가동시켰다.
그러자 마나를 다량 함유된 마법석인 마정석의 힘이 서서히 마법진 속으로 흘러
들어가기 시작했다.
우우우우웅.!
마법진 속에서 흘러나오던 은은한 진동음이 격해지기 시작했다.
"이제 시작하겠소! 모두 정신을 바짝 차리시오."
"알겠습니다!"
최후로 사람들의 주위를 환기시킨 리앙 4세는 마침내 마지막 마정석을 가동시켰다.
그리안 제국이 보유한 마정석 중에서도 가장 큰 그 마정석의 힘이 발동되자,
마법진에 있는 모든 룬어에서 강력한 빛이 뿜어져 나오기 시작했다.
현자의 탑의 마법 실험이 아무리 다양하고 그 규모가 크다고 해도 이런 마법진은
처음이었다. 실험대상인 노마법사들은 자신도 모르게 크게 흥분되어 주변을 보고
있었다.
쿠쿠쿠쿠쿠쿵.!
드디어 마법진의 힘이 극에 달했는지 석실 전체가 흔들리기 시작했다. 그러자
신기하게도 석실 전체에서 숨겨져 있던 룬어가 나타나기 시작했다. 그러나 이미
빛에 휩싸여 있는 마법사들은 그것을 볼 수 없었다.
석벽에 숨겨져 있던 마법 룬어가 의미하는 것은 재물, 무조건 적인 헌신, 그리고
강제 맹세를 뜻하고 있었다. 바닥에 새겨진 강화, 정화, 그리고 변화의 마법진은
이것들과 합쳐져 하나의 완벽한 마법진으로 완성되었다.
그것은 물론 황제가 말한 마검사 용 마법진도 아니었다. 심지어는 마족소환
마법진도 아니었다. 그 마법진의 정체는 마족에게 자신의 영혼을 무조건적으로
바치는 영혼의 종속 마법진이었다!
"헉!"
벌떡!
"크으윽! 어찌된 일이지? 실험은 성공한 것인가?"
실험에 참가했던 타비크는 겨우 정신을 차릴 수 있었다. 머리가 심하게 아팠다.
몸을 움직일 때마다 전신에 고통이 흘렀다. 그러나 그는 역시 평생을 수련한
대마법사. 그의 정신력은 범인보다 몇 배나 뛰어난 것이었다. 억지로 정신을
가다듬으니 마법진이 발동한 직후의 기억이 서서히 되살아났다.
마족! 그것은 기괴한 형태를 띤 마족이었다.
마족이 자신의 앞에 나타났다. 그것은 실체가 아닌 듯 반투명한 모습을 하고
있었다. 그리고 그 마족은 웃으며 말했다.
[맛있겠군. 너의 영혼은 내가 가지기로 하지.]
"아아아악!"
그 그림자와 같은 마족이 자신의 몸속으로 들어왔다. 비명을 질렀지만 막을 수
없었다. 그러나 그는 끝까지 저항했다. 마족에게 몸을 빼앗길 수는 없었다!
"으윽, 마족이라니!"
그는 얼굴을 찡그리며 중얼거렸다.
"하하하하, 저런 타비크 님은 안타깝게도 실험에 실패하셨군요."
"헉!"
"안타깝지만, 실험에 실패하면 죽음만이 있을 뿐이지요. 뭐, 영혼은 구제 받으니
성공한 사람보다는 좋은 건가요?"
화르르르륵!
"아아아아악!"
그의 전신이 강렬한 화염에 의해 불타기 시작했다. 몸이 회복되지 않아 피하지도
막지도 못했다. 놀랍게도 그 화염마법을 시전한 사람은 바로 궁중마법사
뮬리안이었다.
타비크가 타죽은 자리 옆에는 이미 또 하나의 잿더미가 있었다.
"끝났나? 상당한 성공률이군. 다섯 명중 3명이 성공이라니."
리앙 4세의 말소리가 들려왔다. 그러자 이미 깨어있던 뮬리안과 다른 두 명의
마법사들은 급히 오체투지를 하며 대답했다.
"요마장 베리드를 뵙습니다."
"일어나라! 내용은 이미 알고 있겠지만 그대들은 이제 마검사가 되었다. 이제부터
황제인 짐의 충실한 신하가 되어 충심으로 일을 처리해야 할 것이다!"
"물론입니다. 폐하!"
그들은 이제 완전히 마검사의 모습으로 변해 있었다. 표정도, 그 말투도!
마계에서 요마장 베리드의 직속 부하였던 그들은 이렇게 자신의 상관인 베리드의
배려로 물질계에서 화려하게 놀고 또 힘을 얻을 수 있다는 것에 크게 감복하고
있었다.
"가자! 이제 너희들은 모든 사람들 앞에서 당당하게 검령을 얻어 마검사가 되어야
한다! 제국의 미래는 너희에게 달렸다. 으하하하하하하!"
그는 결국 자신의 연기에 도취되어 평소 습관대로 크게 광소를 터트리고 말았다.
세 명의 마검사들은 그대로 바닥에 엎드린 채 조용히 얼굴에 미소를 지을 뿐이었다.
따라라라란.!
궁중 음악대의 연주가 절정에 달하기 시작했다. 오랜만에 열리는 황궁의 정식
무도회였다. 단순한 무도회가 아니라, 고위 귀족가의 후계자가 검령을 얻게 되면
황제가 특별히 그것을 축하해주기 위해 열리던 '마스터 탄생 기념 연회'였다. 물론
이번 것은 '마검사 탄생 기념 연회'로 이름이 바뀌어 있었다.
빰빠라라밤.!
"자, 이제부터 정식으로 새로 검령 취득식을 거행하도록 하겠습니다. 그럼 새로
마스터, 아니 마검사가 되실 분들이 입장하겠습니다."
오오오오.!
참석한 모든 사람들이 탄성을 질렀다. 문이 열리고 들어온 세 명의 노인들,
궁중마법사였던 뮬리안과 현자의 탑의 대마법사 출신 두 명의 모습은 확실히 며칠
전과는 전혀 달랐다.
젊어지지는 않았지만 전신에서 흘러넘치는 강렬한 기! 그것만으로도 이들이 충분히
검령을 얻을 수 있다는 것을 모든 사람들이 인정했다.
"그럼, 검령이 입장합니다!"
둥둥둥둥.!
장엄한 북소리와 함께 등장한 보라색 머리카락을 가진 소녀들, 그녀들은 틀림없는
검령이었다. 이미 영혼이 파괴된 듯 유리알처럼 투명한 눈동자를 소유한 그녀들의
모습은 묘한 귀기와 한기를 느끼게 했다.
"그럼, 시작하라!"
리앙 4세가 직접 황제의 권위를 상징하는 지배의 왕홀을 들어 올리며 명했다.
자신의 심복이자 제국의 새로운 무력의 중심이 될 자들에게 친히 명을 내리는 것은
그들이 앞으로 황제 이외에는 그 어떤 사람의 명을 듣지 않아도 된다는 의미가
포함되어 있었다.
[꺄아아아아아!]
마지막 단말마의 비명과 함께 마치 자신의 눈동자처럼 전신이 투명한 가루로 변해
허공에 스러져 갔다.
이미 500년 전부터 있어왔던 일이다. 검령들의 모습을 보는 귀족들의 눈에는 아무런
슬픔도 없었다. 오히려 검을 치켜들고 자신이 얻은 검강의 힘을 만인 앞에 보여주고
있는 세 명의 마법사들을 감탄과 부러움의 시선으로 보고 있을 뿐이었다.
처처척!
"저희들은 폐하의 은덕으로 이렇게 힘을 얻었습니다! 약속대로 충성을 맹세하고
아직도 폐하의 말을 믿지 못하는 현자의 탑의 완고한 무리들에게 틀림없이 이
사실을 증명해 보이겠습니다."
동시에 무릎을 꿇고 엄숙하게 선언하는 그들의 모습에 귀족들은 크나큰 희망을
얻었다.
정말이었다! 리앙 4세의 말이 모두 진실임이 밝혀진 이상, 이 제국은 망하지
않는다! 아니, 오히려 이 라시아 대륙 전체를 통일할 지도 모른다!
"황제 폐하 만세!"
"황제 폐하 만세!"
그들은 욕망에 사로잡힌 눈동자로 쉬지 않고 황제폐하 만세를 외치기 시작했다.
이윽고 그들의 환성이 서서히 가라앉았을 무렵, 리앙 4세는 다시 지배의 왕홀을
들고 엄숙한 표정으로 말했다. 모든 신하들의 귀속으로 생생하게 파고드는 그의
말에는 지배자의 위엄이 배어 있었다.
"명을 내리겠다! 경들은 이제 저 샤이아 교단의 음모를 만인들 앞에서 밝혀라!
그리고 그 증거로 저 간악한 가짜 가즈나이트를 찾아내 그를 처형하라!
그것만으로도 세상의 우민들은 그들이 얼마나 허황된 거짓으로 자신의 야욕을
채우려고 한 것을 알게 될 것이다!"
"황명을 받들겠습니다."
마치 한 몸인 것처럼 동시에 대답하고 그대로 걸어서 연회장 밖으로 걸어 나가는 세
마검사의 뒷모습을 보며 귀족들은 또 다시 황제폐하 만세를 외치기 시작했다.
"으하하하하하하, 이 세상은 짐의 것이다!"
리앙 4세는 아무런 거리낌도 없는 표정으로 크게 웃으며 그의 만족한 심정을 만인
앞에 숨기지 않고 나타내고 있었다.
투마왕 6권에서 계속
<저자후기>
안녕하세요. 김운영입니다.
3월이 되어 드디어 얼어붙은 공기가 대기 중에서 사라지고 허파에 시원한 기운을
불어넣어주는 봄바람이 불기 시작했군요. 아직은 따뜻하지는 않네요.
작년 12월부터 올해 2월까지는 정말로 힘든 강행군을 했습니다. 방학이라서 본업도
늘었고, 소설 쪽도 기존에 쓰든 신마대전을 한 달에 한권에 새로 투마왕이 20일에
한 권 일정으로 나갔습니다.
원래 제가 한 달에 두 권정도의 작업량을 예상하고 일을 추진해 왔는데, 투마왕
처음 출간 일정에 맞추다보니 2권반의 작업량이 되어 버렸습니다.
보통 4권까지는 빨리빨리 출간하는 것이 좋기 때문에 어쩔 수 없었지요. 오히려
타이트 하게 일하는 것이 좋은 점도 있었습니다.
그러나 체력의 한계는 있는 법! 2월 말이 되면서 결국 밀리기 시작하더군요.
1월에 있었던 컴퓨터 트러블, 설날에 마음 비우고 논 것, 그리고 결정적으로 2월
계획표 짤 때 아무 생각 없이 한 달을 30일로 계산했다는 것이 치명적이었습니다.
결국 2월 20일쯤에 신마대전 9권 마감하려고 계산을 해보니 10일 정도의 시간이
낭비된 셈이더군요. 죽음이었습니다. 거의 한권 분량이 밀린 셈이니까요!
이런 식으로 일이 밀리는 것을 별로 좋아하지 않습니다. 열심히 복구하려고 했는데,
결국 무리를 하는 것도 좋지 않다는 판단이 서서 조금씩 따라잡을 수밖에
없었습니다.
투마왕 5권이 끝난 지금도 아직 5일정도의 작업량이 밀려있는 상태지요. 신마대전
10권이 절반정도 나갔어야 정상입니다.
하지만 이제 작업환경을 새로 꾸미고, 시스템을 안정화시키는 데 성공해서 3월
중으로 모든 일이 정상화될 것 같습니다.
개인적인 넋두리는 이정도로 하고 투마왕 5권에 대해 말씀드리겠습니다.
5권의 악센트는 역시 가즈나이트!
처음에 투마왕 짤 때에 키워드가 마왕 천신의 마신기 사기 검령 시스템 슘족의 무공
드래곤로드 가즈나이트 ? ? ? ? 이런 식이었지요.
이경영님의 글에서 나오는 가즈나이트들의 비쥬얼 성을 제가 상당히 좋아해서
이번에 오마쥬로 사용했습니다. 경영과 운영이라서 필명도 비슷하고, 개인적으로
정이 많이 가는 작가분이지요.
이번 권에서는 투마왕 전체의 바탕색이라고 할 수 있는 쟁과 투가 상대적으로
적습니다. 전체적으로 기승전결의 전에 해당되는 중요한 부분이면서 본래의 색을
약간(?) 흐트린 것에 대해서는 반성하고 있습니다.
6권에서 워낙 처절하게 싸우는 부분이 많이 나오고 그 때문에 유모가 떨어질 것
같은 기분이 들어서 마지막으로 군대 가기 전날 깽판치는 심정으로 이쪽으로
밀어봤지요.
물론 플롯 구성상 바뀐 점은 하나도! 없습니다.
이번 권에서는 드디어 이 투마왕에 나오는 모든 중요캐릭터가 소개됐습니다.
2부에서 두 명 추가하는데 그건 일단 예외입니다.
개인적으로 가장 좋아하는 캐릭터는 캘던인데, 그놈은 2권에서 죽어야 하는
운명이었다가 제가 그 챕터를 쓰다가 펑펑 울고는 그 챕터 날리고 스토리 다 고쳐서
결국 아론 다음가는 비중까지 커버렸습니다.
나쁜 놈인데 그놈 어릴 적 배경을 쓰고 나서 보니 도저히 죽일 수가 없더군요.
캘던에 대한 뒷이야기는 2부가 끝난 다음에 조금 더 자세하게 밝히겠습니다. 그놈은
외전도 준비되어 있습니다. 욕먹어도 꿋꿋하게 쓰기로 결심했지요.
가장 황당한 장래가 준비된 캐릭은 세르게이입니다.
2위로 생각되는 카라엘 제국의 용기병단 초대 단장이자 최초의 액스마스터인
하프오크 드래곤 테이머 간투보다 더 황당한 장래가 배정되었지요.
2부 시작할 때, 그 이야기가 나옵니다. 2부 시작을 위한 저의 히든카드 중
하나이지요.
그 외에 정감이 가는 캐릭터는 벨벳 아줌마가 있군요. 이분을 좀 더 키우고 싶은데
지금 구성상 여유가 많지 않아서 걱정입니다.
특히 2부 7권에서 빠진 내용 중 대부분이 이분의 에피소드라서 더욱 힘들지요.
사실 2부 주인공은 벨벳과 아론 두 명으로 갈 생각까지 했었습니다. 그러나 안 좋을
것 같아서 많이 빼고, 결국 3권으로 줄였지요. 아직 두 명의 주인공을 쓸 수 있는
힘은 없는 것 같습니다.
그래도 일단은 이렇게 5권으로 전체 내용을 정리하고 캐릭터 소개까지 했으니
이제는 6권의 갈등과 7권의 결말을 향해 치달리는 것만 남았습니다.
염치없지만 독자 여러분들의 변함없는 성원을 부탁드릴 따름입니다.
2005년 3월 투마왕이 되고 싶었던 김운영 올림
도 서 명 : 투마왕 6
지 은 이 : 김운영
편 낸 이 : 임광순
출 판 사 : 도서출판 영상노트
출판년도 : 2005년 4월 18일
봉 사 자 : 정은미
Chap 1. 육체는 영혼의 그릇
드디어 돌아왔다. 대대로 투마왕의 거처였던 돌의 성 파이론, 그 거대하고 거친
검은 흑요석의 성채는 5백 년 전과 조금도 달라지지 않았다. 그러나 자신은
바뀌었다. 혼자가 아니다. 옆에는 마족이 되어 새롭게 1만 년의 생을 얻은 아내
리히나가 서있었다.
뭐야, 칙칙한 곳이잖아? 당분간 청소하고 가구 들이는 데 고생 좀 하겠네, 쳇!
그녀는 마족이 되어서도, 마신인 자신의 아내가 되어서도 여전히 투정을 부린다.
그러나 그는 그런 그녀가 좋았다.
네가 원하는 건 뭐든지 해도 좋아. 필요한 것은 모두 구해줄테니까.
당연한 거 아니야! 하지만 일단은 아론만 있으면 돼. 어서 들어가자, 응
그녀는 이곳이 자신들의 새로운 거처가 된다는 것이 기쁜 듯 웃으며 그의 팔을
잡아끌었다. 그것은 어떤 마족의 힘보다 강했고, 마신인 자신도 그 힘에 대항할
수는 없었다. 대항할 생각도 못했다.
정말 즐거운 꿈이군. 깨고 싶지 않아.
.!
벌떡!
아론은 정신을 가다듬고 주변을 살폈다. 적당한 나뭇등걸 아래에 있는 침낭, 앞에는
불씨가 거의 꺼져있는 모닥불, 맞은편 나무 쪽에는 역시 침낭과 망토를 덮고 자는
사람들. 모든 것은 어젯밤에 잠들 때와 같았다.
꿈이었군.
그는 속으로 줄얼거리며 천천히 일어나 침낭을 개어 배낭 속에 넣었다. 아직 해는
뜨지 않았다. 한 시간쯤 남은 것 같았다.
간투를 깨워 새벽 수련을 하러 가려고 그가 자고 있는 나무 밑으로 걸어갔다.
그러나 그이 마음은 아직도 안정되지 않고 있었다.
꿈이라. 좋은 꿈이었지. 내가 원하는 것이 바로 그거였나?
어울리지 않게 상상을 하며 혼자서 미소지었다. 그러나 그 순간, 아론의 눈이
파랗게 변했다. 머리에 너무나도 커다란 충격을 받아 감정의 혼란 속에 빠져버렸다.

아, 그런! 내가 꿈 속에 안주하기를 원하다니?
무서운 일이었다. 상상하기도 어려울 만큼!
마족도 꿈을 꾼다. 아니, 마족은 인간보다 꿈을 많이 꾼다. 몸속의 마나가 그의
미래와 머릿속에서 있는 정보들에 대한 정보를 저절로 가져다 보여준다. 즉,
예지몽이다.
그러나 마족은 꿈에 사로잡히지 않는다. 꿈을 꾸어도 언제나 그것이 꿈이라는 것을
인식하고 있다. 마치 자면서 상상을 하는 것과 같다. 그리고 마족은 꿈에서
깨어나는 것을 절대 아쉬워하지 않는다.
하지만 원하기만 하면 언제든지 그 다음 순간을 이어서 꿀 수도 있다. 무엇보다
꿈에서 깨어나지 않는 것을 원하는 순간에 그 마족은 인큐버스와 서큐버스의
환혹마법에 100% 걸리게 된다.
하급 마족으로 분류되는 몽마들! 그들의 능력은 꿈을 다루는 것이기에 꿈에
얽매이지 않는 마족들에게는 거의 효능이 없다.
으음, 나의 정신력이 약해지고 있는 것인가?
아론은 결국 자신의 생각을 입 밖으로 내고야 말았다. 그러나 그런 것은 신경도
쓰지 않았다.
간투, 일어나라. 수련하자.
벌떡!
아론의 나지막한 한마디에 방금 전까지 깊게 잠들어 있던 것이 분명했던 간투는
바로 일어났다. 일어나지 않으면 그 다음에 일어날 일에 대해 몸이 기억하고 있는
것이 틀림없었다.
쿠훌! 벌써 새벽이군. 가자고.
부스럭, 부스럭!
간투는 자신의 침낭 밑에 놓아두었던 그레이트 액스를 들고 침낭을 배낭에 대충
묶어둔 후 일어나 이미 숲 안쪽으로 걸어가기 시작한 아론의 뒤를 쫓았다.
사실 성녀 엘로라를 제외하고는 일행 중에서 가장 무공이 떨어지는 것이 간투였다.
그런 만큼 친구의 위험을 가만히 두고 보지 못하는 아론의 성의 때문에 여전히 새벽
훈련을 받기로 했다.
간투 역시 별로 불만이 없었다. 딱 죽을 만큼 괴로웠지만 그래도 저녁 수련은
세르게이가 봐주고 있기 때문이다.
용병 시절보다 두 배는 편하지요. 쿠히히.
그는 우연히 그들의 수련 모습을 보고 질린 얼굴로 쳐다보는 캘던에게 농담을 섞어
그렇게 말했다.
오늘은 혼자 수련을 하도록 해. 나는 생각할 것이 있느니 한 쪽에서 명상을 할게.
오옷, 정말? 아주 좋아! 열심히 할게!
간투는 왠일로 이 아론이라는 악마가 이렇게 예쁜 소리를 다 하나 하는 얼굴로 얼른
그렇게 대답하고는 한쪽에서 자신의 도끼를 휘두르며 그것에 실리는 기세를
조정하기 시작했다.
기세가 의지에 따라 조정되기 시작되면 그 후에는 그 기세에 기를 실고, 최후에는
기와 기세를 함께 둥글게 마는 것이 그의 목표였다. 아직 감은 잘 오지 않지만
아론의 시범을 보아 그것이 어떻게 되는 것인지는 확실히 아는 만큼 깨달음을
얻기만 하면 자신의 것으로 충분히 만들 수 있을 거라 믿었다.
아론은 믿어주지 않지만 나는 무공에 재능이 있다고!
간투는 속으로 그렇게 소리치며 쉬지 않고 도끼를 휘둘렀다. 아론은 그런 간투의
모습을 잠시 바라보다 명상을 하기에 적당한 자리를 찾았다.
땅은 아직 이슬에 젖어 축축했다. 물론 호신강기가 그런 습기는 침입을 일절
허용하지 않지만 이번 명상은 어떻게 될지 모른다. 자신의 가장 깊은 곳까지
관찰해야 하기 때문이다.
이곳이 적당하군.
아론은 위쪽이 평평한 바위 위에 정좌를 하고 앉았다. 기공을 수련하는 자세인데,
확실히 이 자세는 명상을 하는 데도 도움이 되었다.
그는 천천히 마음을 안정시키고 시선을 몸 속으로 돌렸다. 마음으로 마음을 살피고,
생각이 아닌 본능적인 눈으로 영혼을 살폈다.
그가 보는 스스로의 마음속은 5백 년 전 투마왕이었을 때와 마찬가지로 마치
타오르는 불길처럼 쉬지 않고 흔들리고 있었다. 맑지도 고요하지도 않았다. 그러나
그런 거센 움직임이 외부의 모든 자극에 아랑곳하지 않는 힘이라고 할 수 있었다.
정이 아닌 동, 그것도 극동의 정신세계는 결국 완벽한 정과 통했다.
전혀 변하지 않았나? 그런데 왜 꿈에 영향을 받게 되었지?
조그마한 영혼의 모습으로 변해 마음속에 타오르는 불길 속에서 그 모습을 살피며
아론은 중얼거렸다.
그러고 보니 과거에도 굼을 꾼 적이 있었다. 기억의 재생이었다. 죽음의 삭풍을
처음 만들어낼 때의 기억이었는데, 그때 자신은 밀려오는 마나의 후폭풍에 비명을
질렀다. 꿈이라는 것을 알면서도, 허상이라는 것을 인식하고 있었으면서도!
확실히 이상해. 지금의 나라면 요마의 강력한 환술을 만나면 꼼짝없이 걸리게 될
거야. 환상에 반응했으니까. 환상?
아론은 자신이 말하고는 크게 놀라 그 불길을 보았다. 거센 불길. 그러나 영혼인
자신은 뜨거움을 느끼지 않는다. 그것도 자신의 마음속에서 타오르는 불이기 때문에
느낄 이유가 없다. 그러나 아론은 자기자신을 보았다. 스스로 만든 작은 영혼의
모습. 그 모습은 바로 지금의 아론, 즉 인간의 모습이었다!
그는 즉시 그 모습을 과거의 투마왕이었던 때의 모습으로 바꾸려고 시도해 보았다.
그러나 변하지 않았다. 인간의 영혼의 모습, 그것은 자신이 마족의 모습으로 변하는
것을 원하지 않는 것처럼 조금의 흔들림도 없었다!
이럴 수가?
영혼의 모습은 자신이 원하는 모든 모습으로 바꿀 수 있다. 그리고 투기만 있으면
실제 몸도 그런 모습으로 변하게 되다. 그러나 이제는 다르다. 아론은 그것을
깨달았다.
아하하하하! 이럴 수가?
그는 웃었다. 크게 소리를 내어 광소했다. 너무나도 기가 막혀서 웃을 수밖에
없었다. 과거에 꾸었던, 투마왕이었을 때의 꿈이 무엇을 의미했는지 이제 알 거
같았다. 투마왕인 자신의 기억의 최후의 몸부림.!
그 이후로 나타난 모든 꿈에서는 자신의 모습이 지금의 모습으로 나왔다. 영혼의
모습이 인간의 것으로 굳어져 버렸다. 인간의 육체는 마족과 달리 변하지 않기
때문에 영혼도 그 특성에 따라 굳어져 버린 것이다. 몇 개월 전, 자신의 피가
마법진을 발동시키지 못한다는 것을 깨달은 순간부터 그 고착화는 더욱
심해졌으리라.
지금 살펴보니 영혼의 그릇에서 마족의 특성은 거의 사라져 희미하게 흔적만 남아
있었다.
나는 인간이 된 거다! 정말로 인간이 된 거야!
그는 크게 소리쳤다. 그와 동시에 인간의 감정 중 그가 제대로 느끼지 못하고 있던
마지막 감정이 마치 파도처럼 밀려 들어왔다. 그것은 두려움이었다.
아론 날이 밝았다. 사람들이 부르는 것 같은데?
간투가 수련을 끝내고 옆에 와서 부르는 소리에 그의 영혼은 몸 밖의 마나를 다시
인식하기 시작했다. 아론은 서서히 두 눈을 떴다.
어? 아론, 너 우냐?
그는 아론의 두 눈에서 흐르는 눈물을 보고 놀라 물었다. 그러나 아론은 그런 그를
무심한 눈으로 보고는 천천히 걸어서 캠프로 돌아갔다.
육체는 영혼의 그릇, 영혼은 육체의 크기에 적응하려고 한다. 아론은 자신의
투마왕으로서의 정신적인 힘이 하나씩 사라져가는 것을 깨달았다. 그것은 팔다리가
사라지는 것보다 오히려 더한 고통이었다. 그러나 아론의 두 눈은 이제 흔들리지
않는 깊은 적갈색 빛을 띠고 있었다.
아직 마음의 불꽃은 꺼지지 않았다. 원인을 안 이상 해결책은 있다. 너는 인간도
투마도 아닌 아론이니까!
아침을 먹는 아론의 모습은 여느 때와 같았다. 간투는 결국 그날 아론이 흘린
눈물을 평생 이해하지 못했다.
음화하하하하! 감히 이 길을 본좌의 허락없이 지나려고 하다니? 이 숲의 나무들은
모두 내가 심은 것이다. 그러니 썩 마차에서 내려 무릎을 꿇어라!
여행길은 순탄했다. 너무나 순조로워서 지루할 정도였다. 그러나 지금 눈앞에
나타난 멍청이들을 기대한 것은 아니었다. 일행들은 한숨을 쉬었다.
내가 처리하지요.
간투가 마부석에서 내리며 말했다. 다른 사람들은 내릴 필요도 없다는 식이었다.
그러나 캘던 역시 마차 안이 답답했던지 같이 내렸다.
"둘은 있어야지요. 혹시 눈먼 화살에 말이 맞으면 안 되니까요."
"심심하군. 나도하지."
"어? 세르게이님도 몸을 푸시게요?"
"그렇네."
솔직하게 대답하는 세르게이의 말에 간투는 웃으며 고개를 끄덕였다. 솔직히
자신들의 앞에 나타난 저 산적들이 불쌍했다.
그러나 산적들 입장에서는 황당한 반응이 아닐 수 없었다. 무려 30명의 무장
산적들이 칼과 창, 그리고 화살로 무장하고 둘러싼 상황에서 저들의 저 늘어진
태도는 무엇이란 말인가?
"허허허허, 이 백호채가 이 정도로 우습게 보인단 말인가? 얘들아, 저 버릇없는
놈들에게 적당히 칼침을 나줘라!"
채주인 와이즈멜이 허탈한 표정으로 자신의 칼을 흔들며 호통쳤다. 비록 지금은
이렇게 숲에서 영업을 하고 있지만 한때는 저 하이얀 산맥의 산적연맹 중에서도
수위를 차지했던 자신들이 아닌가? 부하들 하나하나가 웬만한 중급 용병 수준의
무력을 자랑하는 정예 산적들이 바로 이 백호채였다.
와이즈멜은 강렬한 살기를 발하며 무기를 치켜들고 마차로 다가가는 부하들을
자랑스러운 눈으로 보고는 이 멍청한 손님들에게 다시 기회를 주기로 했다.
"죽고 싶지 않으면 즉시 무기를 버리고 바닥에 엎드. 헉!"
스르릉, 부웅!
챙, 우우우웅.!
파지지직!
붉은색과 파란색의 검강이 그들 눈앞에 나타났다 그리고 전기가 흐르는, 크기 2미터
정도의 그레이트 액스도 있었다. 그 순간 와이즈멜은 그대로 뒤로 돌아 뛰면서
외쳤다.
"튀어라!"
"와아아악!"
그야말로 한 점의 미련도 없는 전력 도주! 간투는 기가 막히는 듯 입을 벌리고
도망가는 산적들을 보다가 세르게이를 보며 물었다.
"놔둘까요?"
"음."
그러나 그 순간 마차 안에서 아론의 말소리가 들려왔다.
"일단 잡아."
"알았어."
삐익!
고개를 끄덕인 간투가 자신의 손가락을 입에 대고 휘파람을 불자 왼쪽 숲에서
거대한 포효가 들리며 파란 그림자가 떠올랐다.
카아아아아.!
"으아악! 드레이크다!"
드레이크는 드래곤의 피어와는 비교할 수 없지만 그대로 몸에서 강렬한 기를
발산하여 적의 몸을 옭아매는 능력이 있다.
자신들이 도망가려는 앞쪽에서 그 공포의 마물이 나타나자 산적들은 그대로 다리가
굳어 버렸다. 그때, 간투가 내공을 사용하여 크게 소리쳤다.
"꿇어라!"
"히익!"
파파파팍!
모든 산적들이 저항하지 못하고 그대로 무기를 떨어뜨리며 무릎을 꿇고 엎드렸다.
"쿠후후후. 되는군."
자신도 아론의 흉내를 낼 수 있다는 것을 안 간투는 만족스럽게 웃음을 지었다.
5분 후, 32명의 산적들은 마차 옆에 4열 횡대로 정렬한 채 꿇어앉아 두 손을 들고
있었다. 그들의 등뒤에는 블루 드레이크 라키르가 대기하고 있었다.
드레이크의 숨소리는 정신건강에 지극히 나쁜 영향을 미친다. 산적들은 지금 그것을
뼈저리게 느끼고 있었다.
"아론, 다 모았어. 어? 근데 이놈들, 어디서 많이 본 놈들인데?"
간투는 의기양양하게 마차 안에 대고 말하다가 산적들이 가장 앞쪽에 앉아 있던
와이즈멜을 보고 고개를 갸웃했다. 붉은 머리를 늘어뜨리고 쥐처럼 작고 여윈
얼굴을 듬성듬성 난 수염으로 장식한 남자. 처음 본 얼굴이 아니었다.
"너 혹시 백호채 부채주였던 와이즈멜 아니냐? 저번에 싸울때 본 것 같은대? 맞지?"
"헉! 이제 보니 블랙 크로우 용병단의 하프오크 간투? 그럼 안에 있는 아론이라는
남자는 바로 그 아론?"
그제야 눈앞의 하프오크가 그 간투라는 것을 알아본 와이즈멜은 얼굴을 구기며 치를
떨었다. 블랙 크로우 용병단이었다는 것을 알았다면 절대로 영업을 하려고 하지
않았을 것이다.
"쿠하하하! 이거 상당한 인연인데? 어이, 아론, 백호채 부채주가 있어. 아니,
이제는 채주가 된 건가?"
"흠, 백호채가 어째서 그리안 제국 안에서 영업을 하는 거지?"
아론이 마차에서 내리며 말했다. 서늘한 목소리와 검은 가면, 그리고 그 가면
주위로 흘러내리는 옅은 은보라색의 머리카락. 틀림없는 다크마스터 아론의
모습이었다.
"으으으.!"
와이즈멜은 자신도 모르게 신음소리를 냈다. 그의 몸은 격렬하게 떨리고 있었다.
세상에서 가장 만나고 싶지 않은 자가 지금 자신 앞에 있었다.
그는 속으론 그렇게 부르짖고 있었다.
"이봐, 아론이 묻잖아. 대답 안 할 거야?"
간투가 발로 그를 툭 차며 말했다. 사실 간투도 이자의 심정을 잘 이해하고 있었다.
그러니 심하게 다그칠 필요도 없다. 그저 얼어서 굳어진 그의 정신을 현실세계로
끌어내기만 하면 된다.
"헉! 아, 아닙니다! 그때, 그 전투 이후로 저희 백호채는 하이얀 산맥은 영업을
하기에 좋은 곳이 아니라는 판단을 내리고 이곳으로 이사했습니다! 지금은 좋은
숲의 친구들과 함께 숲의 바람을 부르는 백호채로 영업하고 있습니다!"
마치 신병과도 같이 있는 힘을 다해 소리치는 와이즈멜의 모습은 사람들의 동정심을
사기에 충분한 것이었다. 특히 간투는 전후 사정을 알고 있었기 때문에 크게
감명받은 것처럼 무겁게 고개를 끄덕였다.
"아론, 애들 불쌍하게 웬만하면 살려주자."
간투는 아론에게 말했다. 주변 사람들도 산적들의 저 창백한 얼굴을 보고 간투의
말대로 그들을 살려주고 싶다는 눈치를 보였다. 그러나 아론은 여전히 무표정한
눈으로 그들을 보면서 나직한 목소리로 말했다.
"이자들은 적이다."
"히익!"
사형 선고! 피할 수 없는 죽음! 산적들은 온몸을 사시나무 떨듯 떨었다. 우는 자도
나왔다. 몇몇 새로 가입한 자들만 아직 상황을 잘 이해하지 못하는 듯 불안한
눈으로 주변의 선배들을 힐끔힐끔 보고 있을 뿐이었다.
사실 하이얀 산맥의 산적연맹 맹주까지 했던 백호채의 전 채주 투루쿠는 블랙
크로우 용병단이 산적들을 토벌하기 시작하자 크게 분노했다. 감히 왕국의 군대들도
아닌 일개 용병단이 자신들을 공공연히 토벌한다고 선언하고 다니다니? 그는 즉시
자신의 백호채와 거의 비슷한 성세를 자랑하는 다른 세 곳의 산채와 연합하여 블랙
크로우 용병단과 일전을 벌였다.
무려 3천 명에 달하는 산적들이 하이얀 산맥으로 들어온 블랙 크로우 용병단을
급습했다.
일단 3백 명 정도의 정예부대가 매복했다가 전투를 시작하면 뒤와 옆쪽에서 다시
증원하여 블랙 크로운 용병단원을 단 한 명도 살려두지 않으려 했다. 그러나
용병단을 어떻게 알았는지 3백 명의 매복도, 뒤쪽으로 돌아 들어오던 증원군도 모두
미리 대비하고 역격을 가했다.
그리고 그때 그들을 보았다. 인간을 초원한 자! 가장 잔혹한 살인마! 그것은 전장의
사신이었고, 피할 수 없는 죽음의 검이었다.
3천 명의 산적이 7백 명의 용병들에게 거의 전멸을 당하다시피 했다. 포위를 한
것은 자신들이니 언제라고 도망을 갈 수 있어야 하는데 신기하게도 대부분 도망도
못 가고 그 자리에서 죽었다. 그 중에는 3대 산채의 채주들도 끼어 있었다.
아론이라는 자는 일직선으로 그들에게로 쏘아져 들어와 가장 엄중한 방비를 하고
있는 산채의 친위대들을 사정없이 도륙하고 당연하다는듯이 새 채주의 목을 땄다.
그때, 부채주였던 와이즈멜은 선봉부대를 지휘한다고 나와있어서 다행히 그곳에
없었다. 결국 10분의 1의 생존확률에 걸려 겨우 살아남은 와이즈멜은 남은 백여
명의 부하들과 상의 후 하이얀 산맥을 떠났다.
복수는 꿈에도 생각하지 못했다. 그들은 그저 블랙 크로우 용병단, 아니 다크마스터
아론과는 두 번 다시 안 만나기만을 빌었다. 그들에게는 제국의 소드마스터보다 이
아론이라는 자가 더 무서운 존재였다. 그는 산에서 평생을 산 자신들보다 더 산에
익숙하기 때문이다.
이것이 바로 2백 년 동안 각국의 국경을 넘나들며 위세를 떨치던 하이얀 산맥의
명문 산채 백호채의 이전 비사였다.
"흠, 그렇다면 아직 기지에 70명 정도가 남아 있는 건가?"
와이즈멜의 설명을 들은 아론이 중얼거렸다. 그러자 산적들의 얼굴이 더욱 창백하게
변했다.
"흑흑흑. 아론 경, 제발 목숨만 살려 주십시오!"
체면이고 뭐고 없었다. 와이즈멜은 바닥에 엎드려 대성통곡을 하며 빌었다.
순식간에 숲의 길은 삼십여 명의 산적들이 흘리는 눈물로 적셔지기 시작했다.
일행들은 난감한 표정으로 눈물이 모여 강을 이룬다는 옛말을 떠올렸다.
"어떻게 할 거야?"
간투가 조심스럽게 물었다. 그러나 그는 솔직히 지난 몇 년간 이 아론이라는 자가
적이라고 선언한 자를 살려주는 것을 본 기억이 없었다.
"시간이 없다. 와이즈멜, 너를 잡은 것은 시킬 일이 있어서다. 할 텐가?"
아론의 목소리는 여전히 차가웠다. 그러나 와이즈멜의 귀에는 천상의 음률로
들렸다.
"합니다! 무슨 일이든 시키십시오!"
"좋다. 그럼 일단 부하들을 데리고 하이얀 산맥으로 돌아가라. 그리고 산채를 다시
차리고 사람들을 모아라. 지금 그쪽은 거의 무정부 상태이니 자리를 잡는 것은
어렵지 않을 것이다."
"산채를 다시 차리라구요? 헉! 네, 알겠습니다! 최단기일 내에 과거의 백호채만 한
산채를 만들겠습니다!"
와이즈멜은 믿을 수 없다는 듯 반문했다가 아론의 눈빛을 보고 즉시 말을 바꾸어
호언장담하기 시작했다. 사실 애초에 이 아론이라는 자만 없었다면 하이얀 산맥에서
떠날 생각도 안 했을 것이다. 이것은 어쩌면 전화위복일지도 모른다고 그는
생각했다.
"좋아 그럼 이것으로 자리를 잡아라."
아론은 그가 승낙하자 고개를 끄덕이며 자신의 백팩에서 조그만 주머니를 하나 꺼내
그 앞에 던져주었다. 와이즈멜은 황금히 그 주머니를 주워 조심스럽게 열어보았다.
"헉! 이, 이것은?"
"산채를 열려면 자금이 필요하겠지. 석 달 안으로 내가 찾아가겠다. 그때까지
준비해 두도록."
아론은 자신이 할 말만 하고는 그대로 몸을 돌려 다시 마차 안으로 들어가 버렸다.
그는 이 산적들이 자신이 준 오십여 개의 대형 다이아몬드를 들고 그대로 도망갈
수도 있다는 것은 전혀 고려하지 않았다.
드래곤 로드의 보물 중에서 대충 잡히는 대로 주워온 보석 중 일부였다. 성을
통째로 살 수 있을 정도의 가치가 있는 저 다이아몬드들이라면 최단기일 내에
산채를 건설할 만한 자금으로는 충분할 것이다.
아직도 주머니에 담긴 다이아몬드들을 보며 얼이 빠져 있는 와이즈멜과 그의
부하들을 보며 아론의 의중을 모르겠다는 얼굴로 서로 눈짓을 나누던 세르게이와
캘던 등은 결국 그대로 마차에 올라탔다.
간투가 다시 라키르를 숲 속으로 돌려보내고 마부석에 앉아 마차를 움직이자 여행은
다시 시작되었다. 애초부터 아무 일도 없는 지루한 여행이었다는 듯 마차의
창문으로는 숲의 정경이 한가롭게 지나갔다. 아론은 사람들의 시선을 일절 무시한
채 창 밖의 경치를 보며 생각했다.
'할 수 있는 일은 모두 하자. 그것이 어떤 결과로 나타나는 안하는 것보다는 낫다.
망설이는 것은 가장 의미없는 짓이지.'
열흘에 걸쳐 두 개의 도시를 지나 길을 가는 도중 아론은 마차에 앉아 두 눈을
지그시 감은 채 항상 명상을 했다. 이제는 캘던이나 성녀 엘로라에게 일부러 살기를
보내지 않았다. 마치 외부의 모든 것은 허상이라는 듯 거의 모든 시간을 자신의
내부를 관조하는 데 보내고 있었다.
엘로라는 그런 아론의 변화가 세르게이가 자신을 위해 아론에게 무엇인가 했기
때문이라고 착각하고 있었다.
착각은 언제나 늪처럼 자신도 모르게 빠지는데, 그것은 묘한 매력으로 사람을
빨아들인다. 그리고 일단 빠지면 절대로 자신의 힘으로 나와서 진실에 눈을 돌리려
하지 않는다.
어렸을 때부터 지금까지 신전 안에서 천신에 대해서만 생각하고 배워온 그녀였기
때문에 주변에는 온통 사제들뿐이었다. 그러나 그녀는 말이 성녀지 사실 지금까지
신탁을 받은 적은 단 한 번도 없었다. 즉, 신의 목소리를 들은 적이 없었다. 단지
남들보다 신성력이 조금 더 강할 뿐이다.
이번에 이곳으로 오면서 그녀는 처음으로 사제가 아닌 사람들과 접하게 된다는
사실에 정말로 묘한 기대감에 싸이는 것을 느꼈다. 그것은 새장에 갇힌 새가
처음으로 창공을 나는 기분과 흡사했다. 비록 사람들이 새장 밖에는 매와 독수리가
있어 호시탐탐 그녀를 노리고 있다고 충고해도 하늘을 나는 것은 새의 본성이다.
소녀의 본성 또한 그랬다.
세르게이님은 아내 되시는 분께서 돌아가신 후 혼자 몸으로 딸을 키우시면서
마스터가 되기 위한 수련을 쉬지 않으셨다고 들었어요. 재혼도 하지 않고요
그러면서도 35세라는 젊은 나이에 검기를 쓸 수 있는 경지에 올라 제국 전체에
명성을 떨치셨다고요.
아, 그건 정말 대단하네요.
약간 흥분한 목소리로 말하는 엘로라를 벨벳은 흥미진진한 눈으로 바라보며 고개를
끄덕였다.
다른 것은 몰라도 35세에 검기를 터득했다는 것은 놀랄 만한 일이다. 그녀 자신도
철들기 이전부터 검을 수련했지만 38세가 되어서야 겨우 검기를 사용하게 되었다.
평민 출신의 기사라면 아무리 빨리 수련해도 10세 이후부터 기공을 수련하기
시작했을 것이다. 그렇다면 세르게이라는 자는 25년 만에 그것을 이룬 셈이다! 과연
가즈나이트의 스승이 될 만하다고 그녀는 속으로 생각하면서 이 눈앞의 철모르는
소녀와 같은 25세의 아가씨의 수다를 계속해서 들어주었다.
그 후 그분은 검령이 나타나기를 기다리다가 당신의 따님이 검령이라는 것을 알고는
모든 것을 버리고 수도를 떠나 북부 산맥에 숨으셨다는 거예요. 아내의 분신인 딸을
차마 죽게 놔둘 수 없었던 거지요.
저런! 정말 슬픈 이야기군요.
벨벳은 정말로 약간 슬픈 얼굴이 되어 한숨을 쉬었다. 솔직히 자신의 혈육 중에서
검령이 나타나는 것은 가장 괴로운 일이라고 할 수 있었다. 그러나 귀족 사회의
관점으로 보면 검령은 이미 사람이 아니라고 생각되어지고 있기 때문에 대부분
당사자나 그 주변 사람이나 모두 포기해 버린다.
하지만 세르게이의 경우처럼 일신의 모든 것을 버리고 산으로 숨는 자도 있다. 그런
경우 대부분 비극적인 결말을 맞이한다. 검령을 숨기는 것은 반역죄와 같은
비중으로 취급되는데 현상금 사냥꾼이 노리는 가장 맛있는 먹이가 그런 자들이다.
그분은 틀림없이 따뜻한 마음과 굳은 심지를 같이 지니신 분이에요. 저는 그것을 알
수 있어요.
두 눈으로 밤하늘의 달을 바라보며 말하는 엘로라의 얼굴을 쳐다보며 벨벳은
나직하게 한수을 쉬었다.
완전히 빠졌군, 이 순진한 아가씨가.
왕비나 태자비나 원하는 대로 골라서 선택할 수 있는 성녀가 아무리 가즈나이트의
스승이라고는 하지만 50살이 다 되어가는, 딸까지 있다는 아저씨에게 마음을
빼앗기다니? 벨벳은 이 아가씨가 스스로 일생을 망치는 것 같은 기분이 들기
시작했다.
그러나 사랑에 빠진 그녀의 두 눈을 보면 자신 역시도 감상적이 될 수밖에 없었다.
벨벳은 시얀 제국의 수도에서 자신을 기다리고 있을 남편 바스크를 생각했다.
갈색의 피부를 가진 다부진 남자.!
할머니 티냐가 시얀 제국의 원주민 중 하나인 카이론족의 남자 무수카와 결혼한 뒤
그녀의 집안에서는 카이론족의 남자와 결혼하는 경우가 많았다. 그들은
무뚝뚝하지만 정이 있고, 자신을 내세우지는 않지만 신용이 있다.
실제로 결혼한 지 32년이 지났지만 바스크는 아직도 처음 연애를 할 때처럼 항상
예의가 바르고 보이지 않게 자신을 배려해 주었다. 그래서인지 딸 란과 아들
토르보다도 항상 남편이 먼저 머릿속에 떠오르고는 했다.
세르게이님의 경지는 정말 대단하지요. 저는 성녀님을 응원할게요.
네? 아.!
벨벳이 웃으면서 단도직입적으로 말하자, 아직 그렇게까지 의식하고 있지 못했던
엘로라는 충격을 받고 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. 저녁식사 후의 여인들 간의
수다는 밤이 깊어감에 따라 열기를 더해 가고 있었다.
과연. 틀은 고정이 되어도 불길은 타오르는군.
아론은 결론을 내렸다. 잃는 것은 많겠지만 그래도 절망적이지는 않았다.
영혼의 고착화는 이미 막을 수 없는 것이다. 그것은 이 인간의 육체를 가지고 있는
이상 어쩔 수 없다. 하지만 영혼의 중심에 있는 불길이 꺼지지 않는 것을 확인한
이상 언젠가는 틀림없이 틀을 깨고 그 이상의 경지를 이룩할 수 있다는 생각이
들었다.
얼마의 시간이 걸려도 좋다! 아무리 힘들어도 상관없다! 어차피 나의 생은 수련과
전투로 채워져 있으니까!
아론은 그렇게 결심하자 조용히 두 눈을 뜨고 남쪽 하늘에 떠있는 별들을
바라보았다.
저 별들 아래에는 하이얀 산맥이 있다. 이 산맥 때문에 대륙의 남과 북은 그 기후나
풍토의 차이가 심하고, 그에 따라 사람들의 생활풍습도 많은 차이가 있다. 그리고
그것은 마나의 흐름 역시 마찬가지다.
남과 북의 마나의 흐름은 그 하이얀 산맥을 사이에 두고 서로 다르게 움직인다.
대륙을 완전히 가로지르는 대산맥, 그 끝에 있는 하이엔드 산맥에는 드래곤 로드가
레어를 지을 정도로 마나의 흐름이 모이는 곳이다. 아론은 이 대륙 규모의 마나의
흐름에 눈을 돌렸다.
하이얀 산맥의 전역에는 약 70개의 산적 집단이 존재한다. 작은 것은 빼고 그래도
역사가 있는 큰 곳만 칠십여 개다. 그곳을 모두 장악하여 산맥의 중요 줄기마다
마법진을 형성하면 마계로 통하는 이동 게이트를 충분히 열 수가 있다! 마족을
소환하여 그와 계약을 하지 않아도 마계로 갈 수 있다!
인간의 몸으로 마계로 가는 것은 다른 사람이 생각하기에는 자살보다 더 못한
행위겠지만 아론에게는 아니었다.
문제는 마법진 70개를 건설하는 데 들어가는 자금이다. 산적들은 모두 규합한다고
해도 그 마법진은 그야말로 천문학적인 자금이 들어가는 최고급 마법진인 것이다.
그러나 아론은 그 점에 대해서는 조금도 걱정하지 않았다.
이번에 그 베리드의 그림자에 영혼을 빼앗긴 놈의 피를 얻지 못한다면 세상을 모두
정복하는 한이 있어도 꼭 70개의 마법진을 만들어 마계로 가겠다! 백 년이
걸리더라도! 이제는 더 이상 좌절하지 않는다.
그는 남쪽 하늘의 별을 보면서 그렇게 결심했다.
스르릉, 휘익!
척!
마음의 정리가 끝나자 그 자리에서 정좌를 풀고 일어났다. 허리의 검을 뽑아 크게
휘두르니 마음이 후련했다.
[아함! 아론, 수련하려고?]
그래, 가볍게 소혼무를 한번 추자.
[응!]
우우우웅.!
하얀 검의 빛이 어둠에 물들 듯이 흑색으로 변해 갔다. 이제는 정말로 검강이
나타난 것인지 아니면 원래부터 검날의 색이 흑색인지 구분할 수 없을 정도로
검강이 얇게 나타나고 있었다.
파라라라라!
아론은 느린 동작으로 소혼검법의 정화가 담긴 소혼무를 추기 시작했다. 그 안에
담긴 현묘한 이치를 100분의 1이나마 깨닫는다면 검의 달인이 되었다고 자부할 수
있으리라!
달빛마저도 흡수하는 듯 전혀 빛이 반사되지 않는 검날의 움직임은 거의 보이지
않았지만 그 움직임에 의한 마나의 파동만큼은 그것을 구경하는 캘던과 벨벳에게
공포와 함께 감동을 주었다.
벨벳은 자신이 어렸을 때 돌아가신 할머니 티냐의 검의 경지를 기억하고 있었다.
그러나 지금 저 검무에 담긴 검의 묘리는 할머니의 그것보다 몇 단계나 뛰어난
것이었다. 아니, 자신은 검무에 담긴 뜻을 모두 알아볼 수조차 없었다! 그녀는
한숨을 쉬었다.
캘던 역시 마찬가지였다. 아론이 수련할 때마다 느끼는 것이었지만, 지금 그의
검무를 보니 새삼 제국 최고의 기사인 슈발츠 공작도 평범해 보였다. 그 검
하나하나의 변화가 바로 자신이 아직도 밤마다 꿈에서 보는 그 완벽한 공격과도
같았다. 아직도 자신은 그 공격을 한 번도 피하거나 막지 못하고 꿈을 꿀 때마다
죽었다.
짝짝짝짝짝!
정말 믿을 수 없는 검무입니다. 샤샤가 보았다면 더욱 기뻐했을 텐데요.
이윽고 검무가 끝나자 캘던이 박수를 치며 다가와 그렇게 말했다. 그는 요 며칠간
아론이 자신에게 더 이상 살기를 보내지 않자 그가 어느 정도 화를 풀어다고
판단했다. 하지만 한번 쌓인 원한은 묻어둔다 해도 나중에 언제든지 다시 파낼 수
있는 법, 절대적인 무력을 지닌 이런 자와는 가능하면 웃으면서 지내고 싶었다.
그동안 눈치만 보며 기회를 노리던 캘던은 용기를 내어 약간의 모험을 하기로 하고
드디어 그것을 실행에 옮겼다. 아론이 귀여워하던 자신의 딸 샤샤를 내세우면 설마
싫은 소리를 하지는 않을 것이다!
언제나 이 남자의 수련 모습을 보며 우는 것도 잊을 정도인 샤샤, 아론이라는 자와
대화할 화두 중 가장 좋은 소재가 바로 자신의 딸이라고 생가했다.
샤샤?
제 딸 말입니다. 아론 경의 검무는 태어난 지 1년도 안 된 아이의 넋을 뺄 정도로
아름답다고 제 처가 항상 말했지요.
캘던은 웃으며 사정없이 아론의 검무를 칭찬했다. 사실 아무리 칭찬해도 과장되지
않다는 생각도 들었기 때문에 별로 마음의 부담이 되지 않았다. 그러나 아론은
여전히 무표정한 눈빛으로 캘던을 보며 말했다. 그는 이미 다른 자들로부터 받는
감정적인 자극을 최대한 제어하기로 결심한 상태였다.
이제 캘던은 그에게 있어 같이 길을 가는 사람, 그 이상도 그 이하도 아니었다.
지금까지 그에게 분노하고 화를 내었던 것이 우습게 여겨질 정도였다.
돌아오는 길에 죽이기로 한 것은 변함이 없다. 그가 리히나에게 위해를 가했으니까.
그러나 그를 미워하거나 그의 존재에 대해 분노하는 것은 자신의 정신세계에
불협화음을 일으키는 것과 같았다.
아, 그 검령 아이 말이군.
예, 제 딸 말입니다. 네? 검령?
캘던은 자신이 말을 걸었는데오 아론이 의외로 조금도 싫은 표정을 하지 않고 말을
받아주자 크게 희망이 생기는 것을 느끼며 웃으며 대답하다가 그 말뜻을 인식하고는
경악해서 반문했다.
그 아이는 내 검무를 보는 것이 아니다. 내 검에 있는 검령 리히나를 보는 것이지.
같은 검령끼리는 서로를 인식할 수 있다고 그녀가 그러더군. 그래서 그 아이가
자신을 보는 거라고. 오해를 했던 것 같군.
쿠쿵!
거, 검령 리히나?
그때 보지 않았나? 리히나는 내 검 속으로 들어왔다. 그녀의 의지로 들어왔기
때문에 여전히 그녀로서 존재하고 있지.
그, 그랬군요.
캘던은 지금에서야 그때 왜 그 소녀가 저절로 검령으로 변했는지 알 수 있었다.
항상 마음 한구석에 가지고 있던 그날의 의문이 풀리고 진실을 알았다. 그러나 그의
마음은 전혀 가볍지 않았다.
입을 다문 채 고개를 숙인 캘던의 등뒤로 황금이 달 파이의 빛이 부드럽게 비추고
있었다.
제국의 수도로 접근함에 따라 도로는 점점 넓어지고 마물이나 산적은 그림자도
보이지 않았다. 그렇게 약 2주를 더 가니 수도 팔피트의 주변을 방어하는 방위성채
도시 룩세스에 도착하게 되었다.
팔피트에는 기본적으로 로얄 기사단과 수도 방위군 이외에는 군대가 들어가지
못한다. 그렇기 때문에 지방 영주의 병사들은 대부분 이 세 개의 방어 성채도시에
주둔하게 되는데, 그것도 작위에 따라 주둔시킬 수 있는 사병의 수가 정해져 있다.
수도로 직접 데리고 들어갈 수 있는 병사의 수는 대부분 20명 이하뿐이다. 물론
기사는 자유롭게 들어갈 수 있다.
하지만 기사 한 명은 일반 병사 50명분의 금료를 주어야 한다. 갑옷과 기마 등 그
유지비가 장난이 아니기 때문에 보통의 하급 귀족이라면 휘하에 두세 명의
호위기사를 고용하는 것이 한계다.
이곳의 사령관인 쿠크스 백작님은 우리를 지지하고 있습니다. 하지만 확실한 증거가
없는 한 황제를 배반할 수는 없다고 말하고 있지요.
흠, 그럼 일단 안전은 한 건가?
네. 쿠크스 백작님 역시 과거 슈발츠 공작전하의 가르침을 받은 적이 있습니다.
믿을 만한 사람이라고 공작전하께서 평하셨지요.
캘던은 세르게이를 비롯한 일행을 안심시키듯 말했다. 사람들은 더 이상 묻지 않고
그가 안내하는 대로 도시 한쪽에 있는 저택으로 들어갔다. 그곳은 완전히 비어
있었는데, 캘던의 설명에 의하면 다크리타의 비밀 거점 중 하나라고 했다.
캘던은 각자에게 방을 지정해 주고는 자신의 방으로 들어가 버렸다. 웬일인지 그는
보름 전부터 꼭 필요한 말 이외에는 거의 하지 않았다. 사람들은 그가 팔피트로
다가감에 따라 점점 긴장하는 것이라고 생각했지만 사실 그는 요즘 머리가
복잡했다.
아내에게는 말하지 말아 주십시오.
그날 밤, 캘던은 아론에게 그렇게 말했다. 아론은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
그 후로 변한 것은 없었다. 매일 새벽과 밤, 사람들은 제각기 자신의 수련을 했고,
낮에는 길을 갔다. 단지 캘던이 침묵하기 시작한 것만 달랐다.
수도까지는 이제 3일 거리인가요?
아론이 세르게이에게 물었다. 사람들은 일단 짐을 풀고 식당으로 식사를 하러
내려와 있었다. 하녀도 없었기 때문에 간투가 요리를 하려고 했다. 그러나 의외로
엘로라와 벨벳이 요리를 했다. 둘 다 상당히 능숙해 보였다.
그 정도지. 서두르면 이틀이면 될 거다. 그러니 이제 마음을 다지고 앞으로의
계획을 세우도록 하자.
계획? 황궁으로 잠입해서 그놈을 죽이면 되는 거 아닙니까?
아론은 여기까지 와서 무슨 계획이냐는 듯 물었다. 그러나 세르게이의 설명을 듣고
보니 확실히 무작정 그냥 들어가는 것은 문제가 많았다.
일단, 황궁 내부에는 수십 명의 소드마스터가 지키고 있다. 원래대로라면 로얄
기사단이 수비를 담당하지만, 지금 모든 로얄나이트들은 그 직위를 임시로
박탈당하고 강금당해 있는 상황이었다. 그래서 리앙 4세는 새롭게, 수도 방위군
중의 소드마스터와 국경에서 황제에게 충성을 맹세한 자들을 불러들여 황궁
호위대의 칭호를 내려 황궁 내부의 경비를 맡겼다고 한다.
그들은 아무것도 모르고 단지 제국에게 충성하는 기사들이지. 가능하면 그들과
싸우고 싶지 않구나. 그리고 만약 네가 그들을 상대로 힘을 발휘하면 그 마왕이란
놈이 너를 경계하여 쉽게 나서지 않을지도 모른다. 어쩌면 도망갈지도 모르지.
으음. 그건 그렇군요.
사실 세르게이는 마왕인 베리드가 이 아론이 가즈나이트라는 것을 확인하고 황궁
호위대가 아론을 막고 있는 사이에 몸을 피할까 봐 걱정하고 있었다.
그러나 아론 역시 그의 말에 반박할 수 없는 것이, 만약 베리드가 자신의 정체를
알아보면 그는 무조건 도망갈 거라고 생각했던 것이다. 때문에 놈이 자신의 정체를
알아보기 전에 바로 공격해서 그놈을 마계로 강제 귀환시키고 그 남은 육체의 피를
얻어야 했다.
두 사람은 최대한 조용하게 황제와 직접 만나 싸우는 것에 의견이 일치했다.
그럼 무슨 계획이 있으신가요?
아론이 다시 묻자 세르게이는 고개를 끄덕이며 며칠 전 캘던이 자신에게 설명했던
계획을 일행에게 말하기 시작했다.
무리의 우두머리를 세르게이가 맡기로 한 이상 사람들에게 계획을 설명하고 지시를
내리는 것은 그가 해야 할 일이라고 캘던은 말했다. 자신은 아무래도 아론 경이나
시얀 제국 출신인 벨벳 경에게는 경계를 받을 거라는 주장이었다.
일단 우리는 그 마왕의 잔학성을 조금 더 세상에 증명해 보일 필요가 있다.
그래야만 수도 방위군과 황위 호위대가 더 이상 황제를 옹호하지 않게 될 것이다.
흠. 그러나 이 상황에서 더 이상의 증명이 가능한가요?
벨벳이 물었다. 만약 만인 앞에서 황제가 마왕이라는 사실을 알릴 방법이 있다면
벌써 시도했을 것이다. 한쪽은 마왕이라고 하고, 한쪽은 반역자라고 하는 마당에 더
이상 무엇을 말하겠는가?
그러나 세르게이는 고개를 저었다.
그자가 마왕이라고 확실하게 모든 사람에게 증명할 방법은 없소. 하지만 그가
최소한 희대의 폭군이자 광황이라는 것을 알릴 방법은 있소.
흠, 그런가요?
그렇소. 사실 지금 감금되어 있는 로얄나이트들은 이 제국에서도 최고의 명문 무가
출신들이오. 어떤 이유로든, 설사 반역죄라고 해도 재판없이 그들을 처형할 수는
없소. 현장에서 싸우다 죽은 것도 아니고 가문의 명예와 결백을 증명하기 위해
스스로 잡힌 자들이오.
그런데 만약 우리가 그들을 구출하여 이미 그들 중 절반 이상이 황제의 손에 의해
죽임을 당했다는 사실을 밝힌다면 제국의 모든 귀족들은 황제를 버릴 것이오.
사람들은 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다. 대대로 충성을 맹세한 자들을 한두 명도
아니고 그런 식으로 몰래 처리한다는 것은 정말로 마왕이거나 최소한 미치지 않고는
불가능한 일이기 때문이다.
그럼 로얄나이트들이 갇힌 곳을 먼저 쳐서 그들을 구하라는 소리군요.
그렇지. 그게 가장 좋은 방법이라고 생각되는구나.
아론은 잠시 생각에 잠겨 있다가 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그곳을 지키는 자들이
있을 것이다. 조금은 귀찮은 일이지만 그자들의 검령을 흡수할 수 있으니 별로 나쁜
방법은 아닌 것 같았다.
실행은 언제 합니까?
이틀 뒤에 팔피트로 출발하자. 그 후 그곳에 도착하면 즉시 손을 써야 할 것 같다.
팔피트는 아무래도 수도 방위군의 힘이 가장 강하기 때문에 숨어 있을 곳이 마땅치
않다. 그렇기 때문에 약간 피곤해도 수도에 도착하는 즉시 작전을 시행하여 마왕을
고립시키는 것이 가장 안전하다고 세르게이는 말했다. 계산을 해보면 5일 뒤가
된다. 그날은 거의 그믐에 가까운 초승달이 뜰 것이다.
일행은 모두 세르게이의 의견에 따라 행동하기로 결정했다.
황금의 달은 이제 절반도 남지 않은 모습으로 은은하게 빛나고 있었다. 그리고 그
뒤로 거의 보이지 않는 푸른 마법의 달이 미약하게나마 자신의 존재를 사람들에게
알리고 있었다.
수백 개의 별이 보이는 밤하늘은 사람들을 말 못할 감정의 바다로 빠뜨린다. 저택의
뒤뜰에 있는 정원에 서서 하늘을 바라보는 캘던 역시 예외는 아니었다.
이제 내일이면 수도로 떠날 것이다. 얼마 전까지는 무슨 일이 있어도 살아남겠다고
다짐했지만 막상 이렇게 되자 신기하게도 아무런 생각도 나지 않았다.
아이는 다시 낳으면 된다. 검령은 사람이 아니다. 마음속으로 수백 번도 더
중얼거린 말이다. 그러나 그 말은 어디까지나 그의 혀끝에만 남아 있었고,
가슴속까지 들어오지 않았다.
눈을 감았다. 암흑 속에서 보이는 하나의 검! 그것은 어둠마저 삼키는 절대적인
암흑의 검강을 발하고 있었다. 그러나 그런 검이 캘던의 눈에는 확연하게 보였다.
이미 수백, 수천 번을 본 검이다. 잠들 때마다 꿈에서 나타났으니까. 아직 한 번도
피하거나 막아내지 못한 검이기도 했다. 결국 참지 못하고 눈을 떴다. 조금만 더
있었으면 그 검은 자신을 둘로 갈랐을 것이다.
슈발츠 공작은 괴로워하는 캘던에게 말했다. 그것은 마음의 검이라고. 스스로 절대
피할 수 없다고 생각하기 때문에 아무리 수련해도 그 검을 피할 수는 없다. 자신이
생각하는 가장 완벽한 공격을 한참 상회하는 공격으로 점점 진화하게 된다.
오랜 수련을 거쳐 완벽하게 명경지수의 마음가짐이 되면 그 검을 무심지경으로
바라볼 수 있게 되지. 그러면 아마 방법이 생길 거다.
슈발츠 공작은 그렇게 말하며 아마 그런 경지에 다다르면 그가 자신보다 강해질
거라고 말했다.
그 말에 캘던은 절망했다. 결국 앞으로 수십 년간 잘 때마다 악몽을 꾸어야 된다는
말이기 때문이다. 그러나 그 환상의 검 때문에 자신의 실력이 스스로도 믿기 어려울
정도로 빠르게 성장하고 있다는 것을 느끼고 있었다. 사실 저 악마 같은
아론이야말로 자신의 진정한 스승이라고 할 만했다. 세상에서 가장 가혹한 스승!
스르릉, 우우우웅.!
검을 뽑자 붉은 검강이 그의 검신을 감쌌다. 천천히 검을 들어 자세를 취하고 크게
심호흡을 해서 마음을 안정시켰다. 준비가 끝나자 다시 눈을 감았다. 검이 다시
나타났다.
위잉, 슈각!
역시 피할 수 없었다. 전신의 솜털마저 거꾸로 치솟는 듯했다. 정말로 죽음을
느꼈다!
그러나 캘던은 비명을 지르지도 눈을 뜨지도 않았다. 내부에서 요동 치는 기를
안정시키며 다시 검이 나타나기를 기다렸다.
스스스스.!
정말 완벽하다! 나타나서 자신을 노리기 시작했는데 이미 피할 수 있는 모든 방위가
막혀버렸다.
이런 검을 내 상상이 만들어냈단 말이지? 기분이 나쁘진 않군!
캘던은 오히려 웃었다.
위잉, 슈각!
슈욱!
반응을 했다! 처음으로!
막거나 피한 것이 아니다. 몸은 다시 둘로 갈렸다. 그러나 이번에는 그도 칼로
상대를 찌르려 했다. 스스로 생각해도 애처러울 정도로 미약한 몸부림이었지만
적어도 움직이지도 못하고 죽지는 않았다.
그렇군! 나는 검만 보고 사람은 보지 못한 거야. 좋아!
그는 자신의 품속에서 손수건을 꺼냈다. 꺼내고 보니 헤어질 때 데이지가 준 그녀의
손수건이었다. 씨익 하고 웃고는 그 손수건으로 눈을 가렸다.
슈육!
슉!
슉!
저택의 뒤뜰에는 밤새 분홍색에 하얀 레이스가 달린 꽃무늬 손수건으로 눈을 가리고
가끔씩 검으로 허공을 찌르는 남자가 있었다.
해가 뜨기 한 시간 전, 간투를 깨워 수련을 하러 나오던 아론은 그 모습을 보고
미소를 지었다. 간투 역시 필사적으로 기척을 죽이면서 웃음을 참으려고 했지만
아론의 입가에 있는 미소의 의미는 그와 달랐다.
쓸만하군. 완전히 같이 죽자는 식이지만 그만큼 날카로운데? 최소한 베리드 놈에게
칼질 한 번은 할 수 있겠군.
그는 속으로 그렇게 생각하고는 간투를 데리고 반대편 구석으로 갔다.
그날부터 아론은 간투에게 죽음과 살을 맞댄다는 표현이 적당할 정도로 가혹한
훈련을 시켰다. 갑자기 자신이 왜 이런 시련을 받아야 하는지 영원히 이유를 알 수
없는 간투였지만 그의 타고난 생명력은 아론의 가학적 배려를 무사히 흡수하여
새로운 환경에 적응해 갔다.
3일 후, 일행은 수도 팔피트에 도착할 수 있었다.
Chap 2. 검과 영혼
그리안 제국의 초대 황제 이후 수백 년간 대륙 최고의 도시로 군림해 와던 수도
팔피트는 원래 허허벌판에 불과했다고 한다.
이전 수도는 지금의 수도보다 약 백 킬로미터쯤 북쪽에 위치 했는데, 그때 이곳에는
조그만 촌락조차 존재하지 않았다. 그 이유는 주변에 마땅한 식수원이 없어서
농사를 짓기에도 힘든 황무지였기 때문이다.
그때의 그리안 왕국은 아직 북부의 그다지 크지 않은 왕국에 불과했다. 그러나 그
왕국 최고의 골칫덩어리였던 황태자 크라우프 폰 그리안이 가출했다가 십 년 만에
왕국으로 돌아온 이후부터 제국은 엄청난 성장을 하기 시작했다.
그는 문제아답게 정체를 알 수 없는 한 여자를 데리고와 자신의 아내라고
선포했는데, 그것이야말로 왕가에 있을 수 없는 일이었다. 당연히 모든 귀족들이 그
혼사에 반대했다.
만약 당시 왕이 후계자가 한 명만 더 있었다면 크라우프는 절대로 왕이 될 수
없었을 것이다. 그러나 그는 3대 독자였다. 그리고 1년이 지날 무렵에는 모든
귀족들이 그 혼사를 반대하지 않게 되었다.
크라우프가 손을 쓴 것이 아니었다. 이레이라는 그 여자는 양 손에 두 자루의
쌍검을 들고 그녀를 모독하는 모든 귀족들을 찾아가 일 대 일 대결을 신청했다.
비무행! 그것은 호전적인 북부의 왕국 그리안에서는 상당히 성행하던 의식 중
하나였고 그렇게 해서 세상에 인정을 받아 출세한 기사도 많았다. 그러나 여성의
비무행은 정말로 드문 일이었다.
결과는 놀랍게도 전승! 기사들도 검사들도 모두 그녀가 휘두르는 두 개의 검을
받아내지 못했다. 심지어는 그 당시 최고의 무력을 상징하던 샤이아의 팰러딘들조차
그녀를 이기지 못했다.
너희들이 나를 인정하는 것이 아니라 내가 특별히 이 왕국으로 시집오는 것이다.
왜냐하면 크라우프가 나를 이겼기 때문이다.
그녀는 비무에서 이길 때마다 그렇게 말했다고 한다. 물론 그녀가 슘족 족장의
누이인 선이령이라는 것은 몇몇 측근만이 아는 비밀이었다.
1년이 지나고 크라우프가 새롭게 왕이 되었을 무렵, 그녀는 당당히 왕비로서 그
옆에 앉았다. 그리고 귀족들은 모두 왕과 왕비에게 충성을 맹세했다.
그로부터 다시 3년이 지났을 무렵, 왕국의 내부를 안정시킨 크라우프는 북부산맥의
거친 바바리안들의 마을에 왕비인 이레이와 단 둘이 찾아가 그곳의 강자들을 모두
굴복시켰다.
수십 명이 덤벼도 단 둘이서 상대했고, 한 명도 죽이지 않고 제압했다. 비익상조!
그 둘이 같이 펼치는 합격술의 이름이라고 했다. 그것은 정말로 서로 완벽하게 믿을
수 있는 연인들의 검법이었다.
그렇게 북부의 바바리안들을 감복시켜 새로운 전력으로 삼은 크라우프는 샤이아의
교단에 찾아가 도움을 요청했다.
그 당시 북부의 왕국들은 수십 개로 난립하여 조그만 이권에도 서로 신경을
곤두세우고 싸우고 있는 상황이었는데 사실 이런 경우 가장 큰 피해를 입는 것은
힘없는 백성들이었다.
크라우프는 샤이아 교단의 당대 대주교인 파울로에게 세상에 흐르는 피를 줄이기
위해서는 힘이 필요하다고 말했다.
남부에 새롭게 생긴 시얀 제국의 힘은 강대합니다. 만약 이대로 30년만 있으면 시얀
제국은 대륙을 통일할 지도 모릅니다. 북부는 북부 사람의 손에 의해 다스려져야
합니다. 제가 황제가 되면 그리안 제국의 국교는 샤이아교가 될 것입니다!
그는 뻔뻔스럽게도 그렇게 말했고, 그것은 받아들여졌다. 시얀 제국은 사실
샤이아교의 힘이 그다지 크지 않고 마법사들의 세력이 상당히 강했기 때문에 파울로
대주교도 이 라시아 대륙이 시얀 제국에 의해 통일되는 것을 원하지 않았다.
그 후 파죽지세로 주변의 왕국들을 흡수하여 십 년 만에 정식으로 제국이 되었다.
무력도 무력이지만 시얀 제국의 무력에 대항하는 힘이 필요하다는 것을 모든 북부의
왕국들이 느끼고 있었기 때문에 흡수된 왕국들의 왕과 귀족들도 그렇게 결사적으로
저항하지는 않았다.
물론 크라우프가 왕비인 이레이의 의견을 존중해 그들에게 여전히 귀족의 작위와
영지를 보존하게 배려한 것이 가장 큰 이유라고 할 수 있었다. 그리고 대륙 북부의
절반을 집어삼켜 제국으로 발전한 그리안 제국은 새롭게 수도를 남쪽으로 이전했다.

놀랍게도 이레이 황후는 왕국이 커 나가는 동안 수도 북쪽에 흐르던 강물의 흐름을
남쪽으로 크게 돌려 새롭게 강을 만들었다. 믿을 수 없을 양의 자금이 이 대규모
토목공사에 투입되었다. 아무도 그 자금이 어디서 나왔는지 알지 못했다. 알고 보니
이레이 왕비는 세계 최고의 부자였던 것이다!
전설에 의하면 드래곤의 보물이 사용되었다고 하는데 그것은 확실치 않았다. 그리고
강의 흐름을 바꾸는 데에도 엘프들의 도움이 있었다고 하는데 그것 역시 역사에는
기록되어 있지 않다.
아무튼 원래 북부산맥을 따라 흐르던 랑콩 강이 십 년 만에 90도로 꺾여 남쪽의
루리스 강과 연결되어 버렸다. 그 바람에 북부의 황무지는 기름진 옥토로 변했고,
루리스 강은 대륙에서 가장 넓은 강이 되었다. 그 후 사람들은 랑콘 강의 줄기가
꺾인 곳에서부터 루리스 강과 만나는 부분까지를 이레이 강이라고 부르게 되었다.
이것이 바로 전설로 내려오는 이레이의 기적이다.
그 후 그리안 제국은 이레이 강 옆에 새롭게 수도를 건설했다. 그 강 덕분에
황무지가 제국 최고의 식량 생산량을 자랑하는 곡창지대로 변했기 때문에 그 위쪽은
수도가 되기에 가장 적합한 지형이 되었다. 수도의 이름은 팔피트.
그리안 대제는 제국을 선포할 때 신하들에게 말했다고 한다.
짐이 전 대륙을 질타하며 제국을 세웠지만 그것은 짐만의 힘이 아니다. 그러니 나의
이름을 역사에 남기는 것도 사실은 부끄러운 짓이다. 결국 나에게 최종적으로
필요한 것은 바로 내가 죽어 묻힐 팔 피트의 땅뿐이다.
그래서 수도의 이름은 팔피트가 되었다. 황제가 필요로하는 땅이라는 의미다.
또한 그는 신하들이 제국의 이름을 크라우프 제국이라고 하자는 말을 거절하고
자신이 태어난 왕국의 이름을 그대로 이어받아 그리안 제국으로 명명했다. 그리고
자신도 크라우프라고 불리는 것을 싫어해 모든 역사서에는 이름이 아닌 성인
그리안으로 기록하게 했다.
사가들은 이상한 성격을 가진 황제라고 투덜댔지만 감히 그것을 입 밖에 낼 수
없었고 그의 사후에도 여전히 역사서에는 그리안 대제라고 기록할 뿐이었다.
수도에 도착한 아론 일행은 일단 비밀리에 한 귀족의 저택에 잠입해 그곳의
지하실로 들어갔다. 도착한 시간이 새벽이었기 때문에 그때부터 숲으로 들어가는
것은 별로 좋지 못할 것 같았기 때문이다.
이 집 주인은 황제파였기 때문에 오히려 이 집은 감시의 손길이 닿지 않았다.
침투할 때만 안 들키면 되는 셈이다.
일단 이곳에서 대기하다가 저녁때에 출발합시다. 그러면 감옥에는 날이 밝기 두세
시간 전에 도착할 수 있을 것이요.
캘던의 설명에 사람들은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
지하실은 창고였는데, 식량창고 같은 것이 아닌 못 쓰는 물건들을 놓아두는 곳인 듯
거의 사람의 왕래가 없어 먼지가 수북하게 쌓여 있었다. 퓨리엘이 바람의 정령을
이용해 그 먼지를 완전히 한쪽으로 몰아낸 후에야 그들은 바닥에 침낭을 깔고 앉을
수 있었다.
이윽고 제각기 자리를 잡고 앉거나 누워 잠을 자거나 명상에 잠겼다. 그동안 며칠
밤을 거의 새다시피 행군을 했기 때문에 확실히 피곤이 쌓여 있었다. 특히 성녀
엘로라는 완전히지쳐서 성녀로서의 조신한 몸가짐을 잊고 다리를 펴고 벨벳의
무릎을 베고 누워 있었다.
아론은 가부좌를 틀고 명상에 잠기려다 문득 자신의 손에 닿는 이물질의 느낌에
손바닥을 돌려 손가락에 낀 반지를 바라보았다. 그러고 보니 무한검선의 묘에서
가지고 나온 그것이 여태까지 무슨 반지인지 확인도 안 하고 있었다.
원래부터 마법 아이템 같은 것에는 전혀 의지를 안 하는 아론의 성격으로 보아
당연한 일이라고 할 수 있지만 그래도 눈에 보인 이상 무슨 기능이 있는지 알고
싶었다.
퓨리엘.
응? 무슨 일이오, 아론 경?
이 반지가 무엇인지 알 수 있겠나?
아론은 자신의 왼손을 내밀었다. 오른손은 검을 쥐어야 하기 때문에 반지는 왼손에
끼고 있었던 것이다. 중지에 끼워진 반지는 이상한 색을 띠고 있었다.
으음, 신기한 힘이 느껴지는군요? 뺄 수 있나요?
없다.
세르게이와 캘던, 간투, 그리고 벨벳도 그 반지를 보았다. 심지어는 반지라는 말에
누워 있던 엘로라마저 눈을 뜨고 일어났다.
흐음, 한번 끼면 뺄 수 없는 반지는 상당히 강력한 마법 물건이라고 할 수 있지요.
부스럭!
퓨리엘은 말을 하면서 자신의 배낭을 뒤져 그 속에서 한 개의 두루마리를 꺼냈다.
부욱, 화르르륵!
스크롤을 찢자 신기하게도 그것은 파란 불꽃에 의해 타올라 재가 되었다. 마법의
힘을 봉인한 마법 스크롤은 최소한 7서클 이상의 대마법사만이 제작할 수 있는데
그나마도 기본적인 원리를 모르는 일반인은 사용할 수가 없다.
퓨리엘은 엘프이기 때문에 사실 마법도 약간 배웠다. 비록 기사의 길을 선택하고
나서부터는 정령술과 검법만을 수련했지만 그렇다고 어렸을 때 교양으로 익힌
마법이 사라지는 것은 아니다. 그래서 스크롤의 사용은 어느 정도 가능했다.
으음. 보호와 파괴, 그리고 환상의 힘이 들어가 있군! 대단한데? 세 가지 다른
특성의 마법이 부여된 반지라니?
구체적으로 말해 봐.
아론은 흥분한 퓨리엘을 보며 냉정하게 다시 물었다. 그러나 퓨리엘은 고개를
저었다.
그건 모릅니다. 이 분석마법은 마법 물건에 깃들인 힘의 종류를 대략적으로 알 수는
있지만 정확한 사용법과 효능은 알 수가 없지요.
그럼 이 반지는 쓸모가 없는 거나 다름없군.
설마요? 일단 마법의 힘을 개방시키는 시동어가 반지 어딘가에 새겨져 있을 겁니다.
한번 찾아보시지요.
퓨리엘의 조언에 아론은 반지를 살폈다. 그러나 어디에도 시동어가 새겨져 있지
않았다. 그는 다시 눈을 돌려 퓨리엘을 보았다.
퓨리엘은 어깨를 으쓱하고는 다가와 반지를 자세히 살폈다. 그러나 역시 없었다.
으음. 그럼 어떤 일을 하면 이 반지의 비밀이 풀리게 되어 있을 겁니다.
하지만 어떤 일이 무엇인지는 모르겠지?
네.
당연하다는 듯 힘차게 대답하는 퓨리엘을 보며 아론은 잠시 이놈을 어떻게 혼내줘야
기분이 좋아질까 하고 생각했다. 그러나 곧 반지 쪽으로 시건을 돌려 그것을 다시
살피기 시작했다.
사실 아론은 일단 한 가지 일에 관심을 가지면 그것만 파고드는 성격이었다.
으음, 모르겠군.
투기를 주입하려 해봤지만 그것은 받아들이지 않았다. 표면을 문질러 봐도 아무런
변화가 없었다. 아론은 슬슬 기분이 나빠졌다.
마계의 물건들은 대부분 자아를 가지고 있기 때문에 강한 자가 그것을 소유하면
알아서 자신의 성능에 대해 자세하게 설명해 준다. 심지어는 주인이 원할 것 같은
때에는 스스로 능력을 발휘하기도 한다.
한데 시동어를 말해야 발동한다니? 이런 저급한 마법반지가 자신의 손가락에 끼워져
있다는 사실 자체가 기분 나빴다. 그러나 물질계에서는 이 정도만 해도 대단한
물건일 것이다. 3중의 마법 부여는 마계에서도 그렇게 많지 않으니까!
일단 반지를 빼서 살펴봐야겠군.
아론은 그렇게 생각하고는 손라락 쪽에 정신을 집중하기 시작했다. 그러자 반지에서
나오는 미약한 마나가 자신의 손가락 안으로 침투하여 옭아매고 있는 것이
느껴졌다. 과연 이래서는 절대로 빠지지 않는다.
그는 내력을 움직여 손가락으로 보냈다. 마법적인 힘을 자신의 투기로 누를
생각이었다.
파파파팍!
손가락에 기가 모여 마법의 힘을 밀어내기 시작했다. 그러자 반지의 힘이 더욱
강해졌다. 아론은 이놈 봐라? 하는 눈빛을 하면서 계속해서 투기를 강화시켰다.
확실히 강력한 마법의 반지였지만 그의 투기의 힘을 이길 수는 없었다. 이윽고 몸
속에 침투했던 마나가 거의 다 빠져나갔다.
우우우웅.!
반지가 떨리기 시작했다. 그와 동시에 갑자기 반지에서 상당한 양의 마나가
방출되었다.
아, 이것은?
퓨리엘이 놀라 외쳤다. 그는 아론의 손가락에 있는 반지 모양이 서서히 바뀌는 것을
볼 수 있었다. 마치 꽃이 피듯 반지의 윗 부분이 갈라지며 표면에 새겨진 드래곤과
피닉스의 문양이 움직였다. 그리고 그것은 서로 점점 떨어져 아론의 손가락 마디
끝과 끝 쪽으로 이동됐다.
이제 반지는 그냥 둥그런 형태가 아니었다. 나선형으로 아론의 손가락 두 마디
정도를 감고 있었다. 그런데 신기하게도 반지는 그 두께가 극히 얇아지고
부드러워져 손가락을 움직이는 데 전혀 지장이 없었다. 뿐만 아니라 드래곤과
피닉스의 문양을 뺀 다른 부분은 완전히 투명하게 변해 버렸다. 마치 왼손 중지에
드래곤과 피닉스가 서로 싸우는 문신을 새긴 것처럼 느껴졌다.
신기한 놈이군. 내 손가락에서 떠나기 싫다는 뜻인가?
손가락을 둘둘 감싸고 붙어버렸으니 뺄 재주가 없다. 기를 발산해서 파괴해 버리기
전에는 어떤 방법도 소용이 없을 것 같았다.
아론은 웃으면서 손가락에서 방출하던 기를 거두어들였다. 그러자 반지로부터 다시
미약한 마나가 눈치를 보듯 슬금슬금 살 속으로 파고드는 것이 느껴졌다.
본능적으로 이 반지가 자신에게 해가 되지 않으리라는 것을 아는 아론으로서는
그것을 그냥 애교로 봐주기로 했다.
우와, 무지하게 신기하군? 이제 반지를 쓸 수 있게 된 거야?
간투가 감탄을 하며 물었다. 다른 사람들도 호기심의 눈빛을 지우지 못하고 그를
보고 있었다. 반지가 변화한 것으로 보아 아론이 그것을 다룰 수 있게 되었다고
그들은 생각했다. 어떤 효능이 있을까? 그들은 침을 삼키며 아론의 대답을
기다렸다.
아니, 이놈이 그냥 제 맘대로 변한 거야. 이거 어떻게 쓰는 거지?
아론은 오히려 반문하듯 퓨리엘에게 물었다. 그 말에 사람들이 허탈한 표정을
지으며 몸을 벽에 기대었다. 퓨리엘 역시 한숨을 쉬며 고개를 저었다.
상급의 분석마법을 쓸 수 있는 대마법사나 드래곤 로드에게 가서 물어야 할 겁니다.
더 이상 알 방법은 없군요.
그런가?
아론은 안 된다고 하는 퓨리엘의 말에 납득한 듯 고개를 끄덕였다. 어차피 베리드를
처치하고 그 피를 받으면 드래곤 로드의 레어로 돌아가야 하니 그때 알아보면 되는
문제다. 계속해서 탐구하고 싶기는 했지만 이제는 내공수련과 리히나와 대화를 할
시간이었기 때문에 잠시 호기심을 접어두기로 했다.
그는 마지막으로 손가락을 까닥거려 문신과도 같은 그 문양을 보다가 이윽고 천천히
눈을 감고 자신의 몸을 관조하기 시작했다. 몸의 내력이 그의 의지에 따라 흐르기
시작했다.
오늘도 도시의 밤은 등골을 오싹하게 할 정도로 기분이 나빴다. 거리의 양쪽에 켜져
있는 등불은 밤안개에 가려 흐리게 빛나고 있었고, 거의 보이지도 않을 정도로
가늘어진 황금의 달 뒤로 파란 달의 모습만 보이고 있었다. 한데 그나마도 밤이
깊어지자 먹구름에 가려 별과 달은 거의 보이지 않게 되었다.
새벽에는 비가 오겠는데? 서두르자.
무엇을 서두르자는 것일까? 세르게이는 비를 맞는 것이 싫은가?
아론은 문득 그렇게 생각했다. 그러나 일행들은 묵묵히 세르게이의 말에 따라
걸음의 속도를 올렸다.
숲, 황궁의 뒤쪽부터 시작되어 수도의 북쪽에 위치한 너플 숲에 들어선 것은 날이
어두워지고 얼마 지나지 않아서였다. 보통 사람이라면 거의 반나절 정도를 걸어가야
하겠지만 그들이 일단 달리기 시작하자 숲의 나무가 순식간에 뒤로 스쳐 지나가기
시작했다.
파파파팍!
나무의 잔가지가 달리는 그들에게 부딪쳐 소리를 내며 꺾였지만 그것을 신경 쓰는
자는 없었다.
오늘의 거사를 위해 이미 3일 전부터 감각을 극도로 예민하게 다듬은 상태였다.
달리면서도 그들의 눈과 감각은 사방을 살피고 있었기 때문에 만약 이 밤중에
숲지기가 나온다고 해도 그들이 먼저 숲지기를 발견할 것이다.
엘프까지 있는 상황에서 숲에서 거리낄 것은 없었다. 이 정도 속도라면 이제 2시간
안으로 츄라보 감옥에 도착할 수 있으리라고 캘던은 판단했다.
딱 좋군. 새벽 3시면 경비병들이 가장 지치는 순간이지. 새벽 교대가 4시니까
긴장도 풀려 있겠군.
그는 일이 상당히 매끄럽게 진행되고 있다는 사실에 약간 마음이 놓였다. 오는
동안은 마음이 무거웠지만 일단 눈앞에 일이 닥치자 수십 년간의 수련의 결과가 몸
밖으로 나오기 시작했다.
정지. 도착했다.
가장 앞쪽에서 달리던 세르게이가 멈춰 서며 말했다. 예상보다 20분 정도 빨랐다.
그런데도 일행들은 지치기는커녕 숨조차 가빠지지 않았다.
저곳인가요?
그렇지. 저곳이 츄라보 감옥이야.
기분 나쁜 기운이 느껴집니다.
퓨리엘이 인상을 살짝 찡그리며 말했다.
마법의 힘을 느끼나?
아니요. 피냄새가 나요, 건물 전체에서.
엘프는 인간에 비해 감각이 예민하다. 청각은 거의 열 배 이상이고, 후각과 시각도
더 뛰어나다. 세르게이는 고개를 끄덕이며 말했다.
이미 수백 년 동안 저곳에서는 수많은 사람이 죽었지. 황제가 비밀리에 사람을 죽일
때는 일단 저곳에 가두어두는 것이 상례였으니까, 무리도 아니야
그런가요?
그럼 지금부터는 기척을 죽이고 서서히 잠입합시다. 가능하면 감옥 안으로 들어가
잡힌 자들을 확인할 때까지 들키지 않는 것이 좋소.
그러지요.
벨벳도 고개를 끄덕이며 업고 왔던 엘로라를 내려놓았다. 그러고 보니 그녀는 사람
하나를 업고 뛰었는데도 일행과 뒤떨어지지 않았다.
고마워요, 벨벳님.
아니요. 엘로라님의 축복을 걸어주셔서 제가 지치지 않은 거니 오히려 제가
감사해야지요.
사실 엘로라는 벨벳에게 무려 여덟 가지의 신성 강화마법을 걸어주었다. 그 덕분에
벨벳은 대부분의 정신마법에 면역이 생기고, 남자들에게 지지 않을 정도의 근력과
체력, 그리고 불과 얼음, 전기, 독에 대한 저항력이 강화된 상태였다.
검령 자체의 방어능력으로도 7서클 이하의 마법은 거의 해를 끼치지 못하는
소드마스터에게 상급 신성마법이 걸린 이상 그녀는 왠만한 일에는 눈 하나 깜박하지
않는 불사신에 가까운 상태가 된 셈이다.
그럼 갑시다.
스스스슥!
일행이 거의 수풀도 흔들리지 않는 은밀한 움직임으로 서서히 감옥으로 접근하기
시작하자 퓨리엘은 바람의 정령을 소환해 소리를 차단하기 시작했다. 그리고 그와
동시에 숲의 정령에게 부탁해서 그들의 모습을 감추게 했다. 이 정도면
일반인이라고 해도 경비병 바로 앞까지 다가설 정도가 아니면 들키지 않을 것이다.
그들은 곧 무사히 감옥 벽에 도착할 수 있었다. 검은 돌로 이루어진 감옥 벽은 약
5미터 정도의 높이였는데 상당히 튼튼해 보였다.
소리를 내서 말해도 됩니다. 주변으로는 새어 나가지 않아요.
과연, 정령의 힘인가요?
벨벳이 웃으며 물었다. 그녀 역시 엘프를 본 적은 거의 없었기 때문에 눈앞의 이
엘프가 신기했다.
넘을까?
간투가 물었다. 그러자 아론이 잠시 집중하여 사방의 기를 살피더니 대답했다.
위쪽에도 경비병이 있다.
그럼?
뚫자.
응?
스윽!
놀라서 반문하려는 간투에게는 신경도 쓰지 않은 채 아론은 자신의 왼손을
들어올렸다. 어느새 그의 왼손은 검의 강기로 뒤덮여 있었다.
파파파팍!
그의 손이 돌벽을 파고들자 서서히 돌벽에 생기는 구멍이 넓어졌다. 신기하게도
소리조차 거의 나지 않았다.
검강이 있으면 돌을 자를 수 있다. 그러나 이런 식으로 구멍을 파는 것은 쉬운 일이
아니다. 검은 무엇을 베거나 찌르는 데 적합한 모양을 하고 있지 이렇게 파내는
데에는 별로 좋은 도구가 아니다. 그러니 두께 2미터의 돌로 된 성벽에 사람이
들어갈만한 구멍을 만드는 것은 불가능에 가깝다. 시간을 들여 조금씩 파들어 가면
가능하겠지만 10분도 되지 않는 짧은 시간 내에 파는 것은 정말로 불가능하다.
그건 무슨 기술이지?
간투가 결국 호기심을 참지 못하고 물었다.
파령마조. 손가락으로 다섯 개의 강기를 내서 나선형으로 꼬아 발출하는 요령으로
사용하지.
아론의 무뚝뚝하지만 친절한 설명에 모든 사람은 자신의 손을 들어 손가락을
움직여보았다. 손가락으로 강기를? 그것도 동시에 다섯 개를 발해서 허공 중에
꼬아버린다고? 그들은 납득했다는 듯이 고개를 끄덕였다. 세르게이조차도 그건
인간적으로 무리라고 생각했다.
들어갑시다.
으응, 그러지.
아론의 말에 사람들은 제정신으로 돌아와 그가 판 구멍을 통해 감옥 안으로
들어갔다. 구멍의 지름이 1미터가 넘기 때문에 허리만 굽히면 그냥 들어갈 수
있었다. 캘던은 자신이 메고 있던 배낭에서 꺼낸 밧줄과 갈고리를 다시 배낭에 넣고
그들의 뒤를 따랐다.
다행히 안쪽에는 경비병이 없었네요.
엘로라가 다행이라는 듯 말했다. 그러자 간투가 소리를 죽여 대답했다.
아론은 주변 3백 미터 안에 개미가 지나가는 것조차 감지할 수가 있거든요. 벽 뒤에
사람이 있는지 없는지 정도는 생각할 필요도 없어요.
어머, 어떻게 그런?
그걸 알면 제가 아론이게요? 그랜드 마스터는 원래 그런거라고 생각하면 편해요.
역시 그 옆에서 오랜 기간 생활한 자다운 말이라고 모든 사람들은 생각했다. 어쩐지
들어오기 전보다 오히려 긴장감이 풀어지는 것 같은 느낌까지 들고 있었다. 그때,
아론이 뒤를 돌아보며 캘더에게 물었다.
죄수들이 갇힌 곳은?
저 건물입니다.
캘던은 얼른 중앙에 있는 건물을 가리켰다. 이미 전날 지도로 확인한 건물이었다.
아론 역시 확인을 위해 물었을 뿐이다.
역시 검은 돌로 만들어진 건물이었다. 내부는 3층으로 구성되었다고 했다. 그리고
지하로 다시 3층까지 있다고 했다. 위층은 간수들 중 일부가, 지하는 죄수들이
사용한다.
그 옆쪽으로는 그래도 사람이 사는 듯한 건물이 보엿다. 병사들의 숙소다.
소드마스터 세 명과 일반 기사 여섯 명, 그리고 정규군 백 명이 주둔한다고 했다.
캘던은 무슨 감옥에 소드마스터가 세 명씩이나 지키고 있는지 모르겠다고
푸념했지만 그 안에 갇힌 사람들 대부분이 로얄나이트인 이상 그들을 구하려는 자가
있다면 소드마스터 세명으로는 오히려 감당하기 어려울지도 모른다. 실제로 지금
그들을 구원하려는 자신들이 있지 않는가?
일행은 슬슬 시작하자는 눈으로 세르게이를 보았다. 세르게이 역시 고개를
끄덕이고는 그 건물을 향해 다가가려고 앞으로 나섰다. 그 순간, 아론이 세르게이의
어깨를 잡았다.
잠깐, 기분이 안 좋아요.
음?
스르릉.!
아론은 조용히 자신의 검을 뽑았다. 그의 검을 뒤덮은 검강이 주변의 빛을 빨아들여
밤의 어둠 속에 검날을 감추었다.
아론? 저 안에 그 정도의 적이 있어?
간투가 긴장해서 물었다. 아론이 적이 보이기 전에 검을 뽑는 다는 것은 정말
만만치 않은 상대를 느꼈을 때뿐이다.
다른 사람들도 간투의 말에 심각한 얼굴로 아론을 보았다. 사실 그들은 아론의
무력을 직접 보았고, 마왕과 싸우는 것도 아니었기 때문에 거의 낙천적으로
생각하고 있었다.
아론은 그런 간투를 돌아보며 대답했다.
모르겠다. 아마 있을 거야. 느낄 수는 없는데 그런 기분이 들어. 간투, 라키르는
언제든지 부를 수 있겠지?
응, 퓨리엘이 정령으로 모습을 가려줘서 오늘 아침에 무사히 숲으로 들어온 것
같았어. 그렇지, 퓨리엘?
그래. 일단 바람과 숲의 정령에게 그 드레이크를 숨겨 달라고 부탁해 놨어.
라키르가 크게 움직이지만 않으면 절대로 들키지 않을 거야.
좋아. 그럼 들어간다.
아론은 확인이 끝나자 고개를 끄덕이고는 다시 건물을 보았다. 그의 몸이 긴장하고
있었다.
건물 안에 있는 사람의 기척을 완벽하게 느끼는 것은 힘들다. 하물며 강자가 있는지
약자가 있는지를 구별해 내기는 더욱 힘들다. 그러나 그의 본능이 말하고 있었다.
수천 년간 위기와 몸을 맞대고 살아온 투마왕으로서의 본능이었다.
거이 예지 능력과도 가까운 힘! 아론은 그동안 지속적인 정신 수련을 통해 마법진
실패 이후 약화되던 자신의 의념의 힘을 다시 어느 정도 날카롭게 가다듬었다는
것을 깨달았다.
이 정도라면 어떤 놈도 두렵지 않다!
그의 눈은 오히려 차분히 가라앉아 어두운 적갈색 빛으로 건물을 응시하고 있었다.
사사사삭!
아론의 몸이 어둠 속에 녹아들 듯 건물을 향해 다가가기 시작했다. 일행들은 약간의
불안감을 감출 수 없는 듯 굳은 얼굴로 그 뒤를 따라 그들이 목표를 향해 접근하기
시작했다.
파팍!
끄윽!
풀썩!
아론이 손을 옆으로 한번 휘둘렀을 뿐인데 입구의 보초 두 명은 비명도 지르지
못하고 쓰러졌다. 겉으로 난 상처도 없어서 죽었는지 살아 있는지조차 확인할 수
없었다.
마법함정은?
있군. 알람마법하고 문 쪽에 마비마법이 있어.
아론의 물음에 퓨리엘이 한쪽 눈에 수정으로 된 렌즈를 끼고 주변을 보며 말했다.
처음 하이얀 산맥을 출발할 때, 일행 중에 마법사가 없다는 것을 안 드래곤 로드가
퓨리엘에게 빌려준 몇 가지 마법 아이템 중 이 진실의 눈은 마법함정을 알아보는
기능이 있었다.
퓨리엘은 정령기사이기 때문에 마법 수련을 하지는 않았지만 이미 3백 년 가까이
살아온 엘프이기 때문에 웬만한 마법은 다 알고 있었다. 그래서 드래곤 로드는 이
마법의 아이템들을 아론이 아닌 그에게 맡겼다. 물론 일이 끝나면 퓨리엘은 되돌려
주러 가야 한다.
해제할게요. 신의 이름으로 마나를 정화합니다. 마법 해제!
파앗!
엘로라의 주변에 있는 마나가 순간적으로 파동을 그리며 퍼져 나갔다. 그러자
주변에 설치되어 있던 모든 마법이 사라져 버렸다. 확실히 마법을 해제하는 것은
성직자의 신성력이 가장 효율적이다.
같은 힘의 마법사끼리는 절반 정도의 확률로밖에 해제가 안되는데 성직자는
신성력으로 인위적이고 불규칙적인 마나의 흐름을 자연적인 상태로 돌리는 방법을
쓰기 때문에 같은 힘이라면 두 배 이상 강하다고 한다. 하지만 그만큼 정교하지
못하여 범위 안의 모든 마법이 사라져 버린다.
들어갑시다.
세르게이가 얼른 문을 열며 말했다. 아론이 인상을 쓰며 엘로라를 보았기 때문이다.
일행들은 기척을 죽이며 안으로 들어갔다.
다행히 안에는 아무도 없군. 지하로 가는 통로로 갑시다.
아, 지금부터는 말소리를 조심하세요. 정령을 계속 쓰다가 상대 쪽에서 만약 정령을
느낄 수 있는 자가 있으면 큰일나니까 이제 정령을 거두겠습니다.
끄덕끄덕!
퓨리엘의 주의에 사람들은 고개를 끄덕이고는 조용히 아래층으로 향하는 층계로
내려갔다. 사람은 아무도 없었다. 외부의 경비와 마법 함정을 믿고 있는 것 같았다.

밑에 병사가 있군.
아론의 속삭임에 세르게이는 얼른 손을 들어 일행을 저지시켰다. 그리고는 아론을
보았다.
스스스슥!
사람들은 기가 막힌 얼굴로 아론을 보았다. 그의 전신이 검게 물들고 있었다.
주변의 빛을 흡수하는 칠흑의 강기! 전신을 그 검은 강기로 감싸자 정말로
그림자처럼 보였다. 반사광이 전혀 없으니 입체감이 느껴지지 않았다.
다른 사람들의 시선을 무시하고 아론은 그대로 층계의 그늘쪽으로 들어갔다. 그림자
속에 그림자가 숨는 격이었다.
으음, 마나의 흐름조차 느껴지지 않다니!
벨벳이 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다. 아주 작은 소리여서 다른 사람들은 들을 수
없었지만 퓨리엘은 들었다. 그는 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.
엘프는 어둠 속에서도 사람을 볼 수 있다. 그들의 눈은 빛뿐만 아니라 열도 보기
때문이다. 층계의 그늘에 가려져 있는 일행들의 모습은 붉은 빛으로 보인다. 체온을
보기 때문이다. 그런데 아론의 모습은 보이지 않았다.
강기로 열기마저 차단할 수 있는 건가? 그는 엘프의 감각으로부터도 자유로운가?
소드마스터이고 그가 있다는 것을 알고 있기에 집중해서 보면 아론이 보였다. 그는
지금 층계를 걸어 내려가고 있었다. 그러나 사람이 움직이면 필연적으로 일어나는
공기와 마나의 흐름은 전혀 일어나지 않았다. 어떻게 그럴 수 있을까? 그러나 그것
역시 아론의 경지에 도달해 보지 않고서는 알 수 없는 일이었다.
퍼퍼퍼퍽!
끄으윽!
됐다. 내려와도 좋다.
아론의 목소리가 들려왔다.
지하감옥의 입구에 있는 간수 대기실을 점거한 이상 이제 일의 절반이 끝난 셈이다.
캘던과 세르게이는 열쇠들을 일일이 확인하고 있었다. 감옥문과 죄수들의 쇠고랑의
열쇠, 그것들은 용의주도하게도 공용이 아닌 다 다른 열쇠를 필요로 하는 거
같았다.
아론 경, 이런 상황이지만 질문 하나 해도 좋소?
결국 퓨리엘이 참지 못하고 물었다.
뭐지?
어떻게 마나의 파동도 일어나지 않게 움직일 수 있지요? 그런게 가능한가요?
움직인다.
네?
전에도 말했듯이 네가 둔해서 못 느끼는 거지 움직이기는 움직이고 있어. 그래서
마법함정에 걸리지.
둔해서 못 느낀다는데 할 말이 있을 수 없다. 다른 사람들을 보니 못 들은 척
열심히 열쇠를 번호벼로 나누고 있었다. 하기야 엘프인 자신도 못 느끼는데 인간이
느낄 리가 없다.
간투가 움직이는 것과, 캘던과 벨벳의 움직임, 그리고 세르게이와 너의 움직임은
모두 차이가 있지. 그렇지 않나?
그렇지요.
엘프라고 자신의 감각과 움직임에 자부심을 가지는 것은 좋지 않다. 내가 보기엔 다
거기서 거기니까. 아마 23년 정도 더 있으면 세르게이가 너보다 훨씬 뛰어난 감각을
소유하게 될 거다. 어쩌면 다른 사람들도 너를 뛰어넘을지 모르지.
으음.
퓨리엘은 할 말을 잃은 듯 신음소리를 내었다. 머릿속이 하얗게 변하는 것 같았다.
엘프는 인간보다 뛰어나다. 그것은 그가 3백여 년 동안 한번도 의심해 보지 않은
명제였다. 그러나 아론의 말을 듣고 보니, 수련에 의한 검의 경지에서 볼 때,
엘프와 인간의 차이는 그렇게 크다고 할 수 없었다. 그저 사람에 따라 힘이 조금
강하고 몸이 빠른 사람이 있듯 엘프의 마나에 대한 감각과 오감의 예민함은 단지 한
단계의 이점에 불과할 뿐이다.
경지가 높아지면 높아질수록 그 차이는 미약해진다. 그런데 자신은 아직까지도
그것에 대한 자부심을 버리지 못하고 있었다!
아론이 전부터 나를 둔하다고 말했던 것은 바로 이 점을 주의하는 것이었나?
원래는 자신들 엘프보다 열 배나 더 둔한 감각을 갈고 닦는 인간들에 비해 자신들은
검을 수련하면서도 그쪽은 전혀 신경을 쓰지 않았다. 본능적인 능력에 자신을
가지고!
나는 결국 엘프라는 종족의 한계에 나를 가두고 있었다!
퓨리엘은 속으로 그렇게 소리쳤다. 머릿속에 막혀 있던 어떤 것이 벗겨지며 새로운
길을 찾은 기쁨이 가슴속으로 급격히 흘러 들어왔다. 그는 조용히 아론을 보며
고개를 숙였다. 이 괴팍한 가즈나이트는 겉으로는 무뚝뚝해 보여도 본성은 자상하고
배려가 깊다는 것을 깨닫게 되자 그에 대한 존경심이 우러나오고 있었다.
깨달은 모양이군. 이제 조금은 쓸모가 있겠어.
아론은 속으로 그렇게 생각하며 다시 자신의 상태를 살폈다. 계속해서 기분이 좋지
않았다. 아마도 이 문 안에는 방심할 수 없는 적이 대기하고 있을 것이다.
요마장 베리드, 요마답게 책략을 쓰겠지.
그가 자신의 약점을 모를 리 없다. 그러나 책략임을 알고 피하면 그것은 이미 지는
것이다. 몸으로 그것을 부수는 것이 자시의 방식 아닌가? 그럼에도 불구하고
이번에는 가슴이 답답했다.
이자들 때문이군. 세르게이, 간투, 퓨리엘.
그는 자신이 이 세 동료가 죽지 않기를 원한다는 사실을 깨달았다. 그래서 간투를
매일같이 훈련시키고 퓨리엘에게 깨달음을 주려고 했다. 이유는 모른다. 단지
그들이 죽으면 리히나도 자신도 슬퍼하게 될 것 같았다.
슬픔이라는 감정을 배운 이상 그것을 부인할 수는 없다. 하지만 그것에
사로잡히지는 않겠다고 아론은 생각했다.
준비가 되었소. 이제 안쪽으로 들어갑시다.
세르게이와 캘던, 그리고 간투는 열쇠꾸러미를 한 아름씩 나누어 가지고 있었다.
안쪽에도 경비가 있을 것이다. 그런데 지금까지와는 다르게 이 간수방의 문을 열면
그들은 바로 알아차릴 것이 틀림없다. 결국 문을 열자마자 아론과 벨벳, 그리고
퓨리엘이 안으로 치고 들어가 간수들을 처리하고 다른 사람들은 즉시 죄수들을
구하기로 이미 계획이 짜여 있었다.
잠깐! 세르게이, 이걸 받아요.
휘익, 턱!
응 뭐지, 이 검은?
날아오는 물체를 받아보니 한 자루의 검이었다. 화려하지는 않지만 재질을 알 수
없는 녹색의 검집에는 아주 섬세하게 조각이 되어 있었다. 한눈에 보기에도 보통
물건은 아니었다.
그 검을 써요.
아론은 아무런 설명도 없이 그저 그렇게만 말했다. 세르게이는 고개를 갸웃거리며
검집에서 검을 뽑았다.
스르르릉.!
아!
검날은 하얀색이었다. 금속인 것 같기도 하고 돌인 것 같기도 한 이상한 재질, 약한
무지갯빛 오라를 내뿜는 그 검의 날에서 느껴지는 기는 세르게이의 가슴을 떨리게
할 정도였다.
헉, 그 검은 무한검선의 검!
퓨리엘이 경악해서 말했다.
무한검선?
모든 사람들이 일제히 말했다. 검을 수련하는 사람 중 그의 이름을 모르는 자가
있을까?
저는 리히나가 있으니 세르게이가 그걸 쓰세요. 그럼 들어갑시다.
눈썹 하나 까닥하지 않고 아무렇지도 않게 말하는 그를 보며 퓨리엘은 입만
빵긋거렸다. 그는 그 검이 드래곤 로드의 뼈로 만들어진 검이라는 것을 알고
있었다.
음, 고맙다. 그럼 이 검은 너에게 돌려주어야겠군.
세르게이는 자신의 검을 검집에 꽂아 아론에게 건넸다. 아론은 희미하게 미소를
띄우며 그 검을 받아 자신의 백팩에 넣었다. 과거의 생각이 주마등처럼 떠올랐다.
사실 세르게이가 지금까지 쓰던 검은 바로 과거 아론이 수련할 때 쓰던 검이었다.
그때 세르게이의 검은 아론이 받았는데 리히나가 들어가 버려서 돌려줄 수 없게
되자 아론은 그 검 대신 무한검선의 검을 준 것이다.
무한검선의 검이 귀중한 것일지는 몰라고 아론에게 있어서 가장 소중한 검은 자신이
지금 오른손에 쥐고 있는 리히나가 들어간 검이었다.
탈칵, 끼이익.!
문이 녹슨 쇠가 긁히는 소리를 내며 열렸다. 역시 감옥의 문에는 절대로 기름을
치지 않는다. 그래야 조용히 문을 열 수가 없기 때문이다.
누구냐!
슈웅, 파파파팍!
안쪽의 간수들이 소리를 지름과 동시에 일행들은 그래도 뛰어 들어갔다. 안은
넓었고, 가장 안쪽에 있는 간수들까지는 20미터도 넘는 거리가 있었지만 아론에게
있어서 거리라는 것은 의미가 없는 듯했다.
사람도 빨랐지만 검은 더욱 빨랐다. 간수들이 비상용 벨을 누르려고 손을
움직이기도 전에 날아온 검이 먼저 그들이 목을 베었다. 그리고 그럼자처럼 따라온
사람이 그 검을 움켜잡았다.
서두릅시다!
아론은 즉시 뒤를 돌아보며 말했다. 그러나 사람들은 동작은 멈추고 아론을
바라보고 있었다.
이기어검!
단순한 비검술입니다. 서둘러요. 아! 엘로라, 마법 해제!
아론은 새삼스럽게 왜 이러나 하는 표정으로 일행들을 재촉하다 갑자기 엘로라를
바라보며 외쳤다. 자신이 설마 성녀에게 신성마법을 쓰라고 재촉하리라고는 생각도
해본 적이 없었다. 정말 다급해지니 무의식적으로 파티의 능력을 최대한 효과적으로
사용하도록 지시를 내리기 시작한 아론이었다.
상당히 급한 표정! 엘로라는 놀라 얼른 신성마법의 마법 해제를 시전했다.
파앗!
앗!
가장 먼저 반응한 것은 세르게이였다. 그리고 퓨리엘과 벨벳 역시 급히 몸을
날렸다.
콰콰콰쾅.!
크윽!
간투는 가까스로 자신의 도끼로 몸을 막았다. 그러나 그의 몸은 그 충격으로 그대로
퉁겨 반대편 벽에 부딪쳤다.
흐흐흐흐, 대단하군. 설마 우리들의 기척을 느낀 것인가? 마법으로 마나를 숨기고
몸을 전혀 움직이지도 않았는데 말이야.
으윽, 이건 투창이군. 설마 내가 이거에 맞고 날아간 건가?
비틀거리며 일어나면서 중얼거리는 간투, 그는 자신이 서 있던 자리에 떨어져 있는
가는 투창을 보고 신기하다는 듯 말했다.
감옥 문을 깨고 나온 사람은 모두 세 명이었다. 죄수복을 입고 있는 자들. 아마
그들은 일행들이 자신을 구하려는 순간 암습을 할 작정이었던 것 같았다.
너희들이 누구냐?
세르게이가 눈빛을 가라앉히며 물었다. 방금 전의 그 공격으로 보아 이자들은
단순한 마스터가 아니다. 그 정도의 강한 투창을 던지는 것은 자신이라고 해도
불가능하기 때문이다. 그것도 지금 그들이 들고 있는 검령이 든 검이 아니라
투정이다. 그런데도 이상한 힘이 그 투창을 뒤덮고 있었다.
크크크. 우리들은 위대하신 황제폐하께 충성을 맹세한 현자의 탑의 마법사들이다.
지금은 폐하의 은총을 입어 검령을 얻고 마검사가 되었지.
으음, 마검사!
캘던은 긴장했다. 정보에 의하면 황제가 마법과 검을 동시에 쓸 수 있는 자들을
탄생시켰다고 했다. 설마 했는데 그것이 눈 앞에 나타나자 그는 불길함을 느꼈다.
후, 마검사라고? 정말 웃기는군.
아론은 기가 막히는 듯 한숨 섞인 미소를 지으며 앞으로 나왔다.
이런 놈들 때문에 내가 불안감을 느끼다니?
예상과는 달리 자신의 정신력이 정말로 극도로 퇴화되기 시작한 것이 아닌지 의심이
갈 정도였다.
크크크. 네놈이 바로 그 가즈나이트냐?
세 명의 마검사들은 오히려 아론을 비웃으면서 물었다. 그러나 그들은 아직
자신들이 무슨 짓을 저질렀는지 몰랐다.
가즈나이트? 뭔 개소리냐?
파악, 화르르르륵!
검은 강기가 아론의 전신에서 뿜어져 나와 불길처럼 위로 타오르기 시작했다.
아론은 웃고 있었다. 그러나 그 웃음은 즐거운 웃음이 아니었다. 그는 화를 내고
있었다. 그것도 극도로!
감히 나를 가즈나이트라 칭하다니! 재미있군!
슈우욱!
말과 동시에 아론의 그림자가 길게 쏘아져 나갔다. 사라들의 눈에는 그렇게밖에
보이지않았다. 그러나 그 순간, 아론이 서있던 자리의 모습이 흐려졌다. 잔상! 검은
강기로 불타오르는 아론의 움직임으 마스터들로서도 잡기 어려운 것이었다.
카카카카캉.!
크윽, 이놈이! 과연 보통 놈은 아니구나!
그들을 감싼 무지개와 같은 빛깔의 배리어가 순신간에 산산이 파괴되어 버렸다.
일곱 겹의 배리어를 치는 8서클 최강의 방어마법이 상대의 검격에 유리처럼
깨져버린 것이다.
퍼퍼펑.!
그들은 급히 자신들의 검을 들어 검강을 쏘아 보내며 왼손으로 마법을 시전했다.
화염과 전기, 그리고 냉기가 일제히 아론에게로 쏟아지기 시작했다.
여기도 있다!
위이이잉, 파지지직.!
간투의 도끼가 전기를 뿜으며 그 중 한 명을 노리고 내려쳐졌다. 그와 동시에
일행들 모두가 자신들의 무기를 겨누고 세 명의 마검사 중 두 명을 집중적으로
노리며 달려들었다.
아론, 일단 한 놈을 죽여라! 그동안 우리가 나머지를 막겠다!
세르게이가 녹색의 검강으로 한 명의 마검사를 휘어 감으며 외쳤다.
아론은 더욱 짙은 미소를 지으며 마법을 막기 위해 몸 주위에 둘렀던 검막을 풀어
자신이 처음 공격해 배리어를 깬 자에게 집중하기 시작했다. 검은 비단이 바람에
날리듯 검강이 그 마검사에게 날아갔다.
휘리리릭, 파파파팍!
크윽! 이런 압력이?
아론의 검강막이 목표로 한 마검사를 휘어 감자 그가 비명에 가까운 신음소리를
내었다. 자신도 몸의 강기를 이용해서 막았지만 몸을 감싸고 있는 검은 막은 그
힘과 성질이 전혀 달랐다. 그래서 그는 필사적으로 단거리 순간 이동마법인
블링크를 시전했다.
슈욱!
흥, 이 감옥 안은 이미 나의 공간이다. 도망갈 수 있을까?
파파파팍!
크아악!
그가 나타난 곳은 아론의 시야를 벗어난 뒤쪽이었다. 그러나 그 순간 주변의 마나가
뭉쳐지더니 검강으로 변해 그의 몸 속으로 파고들었다.
마법사라고는 믿기 어려운 순발력으로 몸을 비틀었지만 몸과 다리에 네 개의 검강이
박히자 그는 크게 비명을 질렀다.
세스커스! 이놈, 받아라!
간투와 캘던을 상대로 싸우던 자가 그 모습에 크게 놀라 두 사라의 공격을 피하며
마법의 번개를 소화했다. 체인 라이트닝의 상급 마법인 라이트닝 샤워! 무려 여섯
전격의 랜스가 아론을 향해 쏘아져 나갔다.
콰콰쾅. 파지지직!
저럴 수가?
8서클의 마법이다. 검령의 마법 방어막으로 막을 수 있는 한계는 7서클, 그가 가장
자신 있게 펴칠 수 있는 전격계 8서클 마법인 라이트닝 샤워는 틀림없이 눈앞의
가짜 가즈나이트의 육체를 갈기갈기 찢어버릴 수 있으리라 믿었다. 그러나 아론의
주변으로 얇은 막이 쳐지자 전격은 그 막을 뚫고 들어가지 못했다. 폭팔음과 함께
막 주위를 타고 흐르던 그 전기의 랜스들은 땅으로 흘러 들어가 버렸다.
간투, 캘던, 똑바로 해라. 세르게이와 벨벳처럼 상대에게 여유를 주지 말고 쉬지
않고 몰아치는 거다. 퓨리엘, 다른 자들을 보호하는 것보다는 간투와 캘던을
도와라.
아론은 냉정하게 지시를 내리고는 자신의 격검강에 적중당한 세스커스라는 자를
보았다. 놀랍게도 그는 비틀거리기는 해도 죽지는 않았다. 더 이상 피를 흘리지도
않았다. 내장과 뼈가 갈라졌을 텐데 움직임에는 지장이 없는 것 같았다.
크크크. 과연 몸이 망가져도 검령의 힘으로 유지가 가능하다는 폐하의 말이
사실이었군.
세스커스는 음침하게 웃으며 자신의 상처를 보고 있었다. 강기가 그곳을 막고
있었다. 비록 아론의 강기가 몸 안으로 침투하여 몸의 재생을 막고 있지만 당분간
죽지는 않을 것 같았다. 그는 다시 웃으며 아론을 보았다. 그러자 아론도 웃으며
말했다.
그런가? 그럼 이제 죽어라.
카카카캉.!
다시 허공에 나타난 격검강, 정말로 감옥 안의 모든 공간이 이미 아론의 공간으로
변한 것 같았다. 그러나 세스커스 역시 이대로는 당하지 않겠다는 듯 검을 위둘러
그것들을 막으면서 주문을 시전했다. 따로 시간을 들여 동작을 시행하지 않아도
상급 주문을 사용할 수 있기 때문에 이들 요마들은 강하다.
스스스스.!
그의 몸이 아홉 개의 분신으로 갈라졌다. 그리고 그와 동시에 그 아홉 개의
세스커스는 검을 앞세우고 아론을 향해 돌진했다. 그들의 왼손에는 하얀 냉기의
구슬이 나타나 있었다.
받아라!
슈슈슈슝!
냉기의 구슬은 일제히 아론을 향해 날아갔다. 물론 여덟 개는 환상이다. 그러나
인간의 몸으로 그것을 구분할 수는 없다. 좀처럼 강기의 막으로 막는다 해도 자신의
검으로 그 방어막을 뚫는 순간 이놈은 얼어버린다!
세스커스는 그렇게 확신하며 전신의 힘을 검에 집중했다. 마법과 검의 합격! 그것이
가능하기 때문에 마검사는 무적이다!
그러나 그의 의도와는 달리 아론은 그대로 서서 왼손을 들었다. 자신을 향해 쏘아져
날아오는 아홉 개의 냉기의 구슬, 절대 영도에 가까운 냉기가 뭉쳐진 그 구슬들을
보고도 그의 눈은 전혀 흔들리지 않았다.
그는 그다지 빠르지도 않게 왼손을 세 번째 구슬을 향해 뻗었다. 강철조차 그
조직을 파괴해 버리는 냉기의 구슬, 그러나 그의 왼손에서 검은 그물 같은 강기가
뿜어져 나와 그 구슬을 감싸자 구슬은 정말로 공처럼 그의 손 안으로 들어왔다.
아니!
세스커스는 놀라 비명을 질렀다. 그러나 이미 돌진하고 있는 상황이었기 때문에
몸을 멈출 수가 없었다. 일초를 몇 분의 일로 쪼갠 그사이에 아론은 다시 한 발짝
앞으로 나가며 여섯 번째에 있는 세스커스를 향해 그 구슬을 던졌다.
콰콰쾅, 쩌정.!
크아아악!
냉기의 구슬을 발사함과 동시에 자신의 위치를 바꿨다. 상대가 만약 우연하게
분신이 아닌 본신에게 반격을 하려 해도 구슬과 본신의 검의 위치가 다른 이상
절대로 실패할 리 없다고 믿었다.
그러나 상대는 마치 모든 허상을 알아차린 것처럼 놀라운 수법으로 구슬을 잡아
그것으로 오히려 자신에게 공격을 가했다. 세스커스는 얼떨결에 검으로 그 구슬을
잘랐고, 그의 전신은 순식간에 냉기를 뒤집어써 얼어붙어 버렸다.
그러니까 바보라는 거지. 제대로 다룰 수도 없는 힘을 사이한 수법으로 얻고는
좋아하거든, 너희들은.
파캉.!
아론의 검이 얼음으로 변한 세스커스를 그대로 파괴해 버렸다. 유리조각처럼 소리를
내며 조각조각 깨어져 흩어지는 세스커스의 육체는 이미 아론의 시선 속에 들어
있지 않았다. 그의 시선은 곧바로 캘던과 간투, 그리고 퓨리엘이 합공으로
몰아붙이고 있는 자에게로 향해 있었던 것이다. 그러나 그 순간, 리히나의 목소리가
들렸다.
[아론, 검령이야. 어서 힘을 넣어줘!]
지금은 안 돼, 저놈들은 그걸 보니까.
아론은 냉정하게 중얼거렸다. 검령을 흡수할 때에는 거의 무방비 상태가 된다.
요마들 역시 검령을 볼 수 있으니 자신이 검령을 흡수하기 위해 기를 모으면 그
순간의 허점을 노리고 공격해 올 것이 뻔했다. 아론은 아깝지만 이번 검령은 그냥
보내기로 했다. 그러나 그런 사정을 알 리가 없는 리히나는 마냥 안타까워했다.
[아앗! 왜. 이봐요! 그냥 가지 말고 이쪽으로 와요!]
그녀는 발을 동동 구르며 날아가려는 검령을 불렀다. 아론이 기를 집중시켜 주지
않으면 안 된다는 것을 알지만 그래도 부르지 않을 수 없었다.
아론은 벌써 다음 상대를 향해 검을 뻗고 있었다. 그런데 신기하게도 검령이
날아가던 것을 멈추고 이쪽을 보기 시작했다. 마치 망설이고 있는 것 같았다. 물론
싸우는 자들은 그것을 보지 못했다.
아론에게 공격당하기 시작한 마검사 발론티스는 기겁해서 필사적으로 배리어를 쳐
아론의 검을 막으며 연신 뒤로 물러섰다. 이 가짜 가즈나이트라는 놈도 그렇지만
그와 같이 온 놈들도 하나같이 강해서 자신의 힘으로도 쉽게 눈앞의 세 놈을
처치하지 못했다. 그리고 눈 깜박할 사이에 그의 동료가 죽었다. 육체는 파괴되고
영혼을 장악하고 있던 그림자는 마계로 돌아가 버렸다.
크읏, 세스커스를 이기다니?
파지지직!
그의 검의 궤적을 따라 전격의 막이 생겨났다. 일단 떨거지 세 명을 막고
아론이라는 자를 집중적으로 공격하기로 했다.
어림없다! 전기는 나를 막지 못하지!
파지지직, 좌악!
간투의 그레이트 액스가 격렬한 전기를 뿜으며 상대의 전기 방어막을 그대로
찢어버렸다. 그러자 놀랍게도 상대의 전기가 간투의 전격에 흡수되어 그 힘을
더했다.
아니! 블루 드래곤의 뼈로 된 무구?
그는 경악했다. 전설에 나올 만한 무기가 그의 눈앞에 있었다.
슈슈슈슉!
위이이잉.!
붉은 검강과 밝은 청색의 막으로 둘러싸인 검이 동시에 그이 가슴과 다리를 노리고
있었다. 으외로 세 명이 호흡이 너무나도 잘 맞아 미리 연습한 것인 아닐까 하는
의문마저 들었다. 그리고 그 뒤로는 천장을 뒤덮는 검은 그림자가 있었다. 아론이
그대로 뛰어올라 거꾸로 천장을 밟으며 달려오고 있었다.
안 돼! 에잇!
파스스스스.!
그의 몸이 그대로 땅 속으로 녹아들기 시작했다. 환영마법 중에서도 가장 강력한 것
중 하나인 동화! 그이 몸은 마치 카멜레온 슬라임처럼 벽으로 변해 버렸다.
앗, 이런 마법이 있다니?
간투와 캘던, 그리고 퓨리엘은 놀라 외쳤다. 순식간에 상대가 사라져 버렸으니
그들의 모든 무공이 전혀 소용이 없었다. 그러나 아론은 그대로 천장을 박차고
바닥을 향해 뛰어 내리며 검을 양손으로 잡고 크게 그었다.
슈각!
끄아아아악!
돌로 된 바닥이 무려 45미터 정도의 길이로 갈라졌다. 검강의 길이가 3미터에
달하는 아론이었지만 어떻게 글러 수 있을까하고 사람들은 생각했다. 그리고
비명소리와 함께 그 바닥이 볼록하게 솟아올라 사람의 형상을 만들었다. 어깨로부터
로 갈라진 마검사의 모습이 그곳에 있었다.
크윽, 큭, 어떻게 알았지? 아까 세스커스의 환영도 그렇고, 너는 환상에 속지 않는
것인가?
마검사 발론티스는 입에서 피를 토하며 말했다. 몸이 둘로 갈라진 이상 아무리
검령의 힘이라고 해도 생을 유지할 수는 없다. 강기로 피를 막고 있지만 그의 몸은
급속도로 죽어가고 있었다. 그러나 그이 눈에는 그런 것보다는 눈앞의 상대에 대한
의문으로 가득 차 있었다.
너희 하급 요마들의 환영 따위는 너무나도 허술해서 별로 신경 쓰지 않아도 다
보인다.
크윽, 그런! 이제 보니 너는 인간이 아니구나!
경악으로 그의 두 눈이 커졌다. 그리고 그대로 그의 몸이 굳었다.
팍, 챙.!
피가 쏟아져 나왔다. 검이 깨지며 검령이 날아올랐다.
[이봐요! 가지 말라니까요! 이리로 와요!]
다시 들려오는 리히나의 목소리, 그러자 놀랍게도 그 검령 역시 멈췄다. 그리고 그
두 검령은 잠시 머뭇거리다가 이윽고 결심했는지 그대로 리히나의 검을 향해 날아와
검 속으로 들어가버렸다.
팍, 화르르륵!
순간적으로 리히나의 힘이 불어나며 잠시 동안 아론의 검 주변의 검강이 불길처럼
타올랐다. 아론은 즉시 기를 조절하여 다시 그 힘을 안정시켰다.
[꺄아! 성공이다, 아론! 이제 아론이 기를 모으지 않아도 검령을 부를 수 있어.
이미 검령이 많이 모여서 그들도 믿음이 가나봐!]
그녀는 자신의 힘만으로 그것을 해냈다는 생각에 크게 기뻐하며 환성을 질렀다.
아론 역시 가볍게 미소를 지으며 중얼거렸다.
잘됐군.
이제는 무리해서 허점을 드러낼 필요도 없어졌다. 아론은 분노로 가득 찼던 자신의
가슴에 약간의 여유가 생기는 것을 느꼈다. 그러나 그때, 세르게이와 벨벳의 합공을
받아 격렬하게 싸우던 마검사 뮬리안이 입에서 불을 뿜어 그들을 뒤로 물러서게
하고는 외쳤다.
이놈! 설마 했더니 정말로 가즈나이트였구나! 네놈이 정체를 진작 알아봤어야 되는
건데!
그는 너무나도 원통하게 자신을의 두 동료가 물지계로 나오자마자 다시 강제로
마계로 돌아가게 되자 크게 노해서 소리쳤다. 상대가 정말로 천족의 물질계 현신인
가즈나이트라는 사실을 알았다면 이렇게 쉽게 당하지는 않았으 것이다.
아무리 인간의 몸을 했다고는 해도 물질계에 강림할 정도라면 그 영격체는 자신의
상관인 베리드에 비해 뒤떨어지지 않는다. 자신들의 환영마법이 통할 리가 없는
것이다. 그리고 그 역시 검령을 흡수하고 있었다.
그느 즉시 자신의 상관인 베리드에게 그 사실을 알렸다. 그의 본신은 마계에 있기
때문에 베리드에게 보고하는 것은 쉬운 일이었다. 그러나 그는 자신이 이 순간
정말로 아론의 분노를 샀다는 것을 깨닫지 못했다.
내가 너희 셰이드네일 일족 놈들을 단 한 놈도 살려두지 않겠다!
그는 엄숙하게 선언했다. 베리드에게 충성을 맹세한 마족들은 셰이드네일 일족이다.
물질계로 내려운 이들 세 명의 마족들의 본신은 그 셰이드네일 일족의 상급
전사들인데, 아론이 정확하게 자신들의 종족을 말하자 뮬리안은 코웃음을 쳤다.
크하하하! 감히 천족 놈이 우리 영광스러운 셰이드네일 일족을 칠 수 있다고?
죽어라!
아론은 더 이상 참을 수 없다는 듯 차가운 목소리로 말하며 그대로 검을 앞세우고
앞으로 쏘아져 나갔다. 주변의 마나가 그에게 모여 전신이 거대한 검을 형성하고
있었다.
크윽!
슉, 카카카캉.!
뮬리안은 즉시 블링크로 이동해다. 감옥 밖으로 통하는 문 바로 앞이었다. 그와
동시에 주변에서 격검강이 날아왔다. 그러나 그의 배리어는 아직 멀쩡했고,
격검강은 배리어를 부수는 데 그 쳤다. 그리고 그 순간, 감옥 문이 열리며 기사 세
명이 들어왔다. 그들이 손에는 검강을 발하는 검이 들려 있었다.
뮬리안님, 괜찮으십니끼?
막아라! 저놈들이 이곳에서 빠져나가지 못하게 해야 한다.
그는 다급한 목소리로 소리쳤다. 자신이 빠져나갈 동안 이 세 명의 소드마스터가
상대의 공격을 한두 번만 막아주면 된다고 생각했다. 그러나 그들의 눈앞에는 이미
거대한 검으로밖에 보이지 않는 아론의 모습이 있었다.
비켜라!
위이이이잉.!
으아아악!
콰콰콰쾅.!
헉!
슉!
세 명의 소드마스터들은 미처 반응하지 못하고 그대로 검강에 눌려 터져 버렸고,
뮬리안은 기겁하여 다시 블링크를 하였다.
단거리 순간 이동마법인 블링크는 자신의 눈으로 보는 곳으로밖에 이동이 안 된다.
그는 층계 앞쪽에 나타났다. 그러나 그가 나타난 순간 그의 눈앞에는 아론의 검이
날아오고 있었다.
슈우우웅.!
에잇, 얕보지 마라!
그는 즉시 자신의 전력을 기울여 날아오는 검을 쳐내려 했다. 이번 공격만 막으면
도망갈 수 있다고 생각했다. 상대가 검을 들고 내려치는 것이 아닌 검을 던진
것이다. 충분히 막을 수 있다!
쾅, 쩌정.!
아아아악!
믿을 수 없는 일이었다. 날아오는 검을 정확하게 내리쳤는데, 자신의 검에 비장의
마법인 익스플로젼까지 걸었는데도 그 검의 궤도를 바꾸지 못했다. 아니, 고속으로
회전하는 검의 강기의 반탄력에 오히려 자신의 팔이 견디지 못하고 날아가 버렸다.
아론의 검은 그대로 뮬리안의 몸을 관통했다. 그러자 검이 관통한 흔적이라고는
믿을 수 없을 정도로 큰, 사람 머리만한 구멍이 뚫렸다.
위이이잉, 척!
아론은 그대로 손을 뻗어 살아서 움직이는 새처럼 유연하게 공중을 날아 돌아온
검을 잡았다.
이것이 바로 진정한 이기어검술이지.
그는 속으로 중얼거렸다.
소혼검법 제6장 소혼조영.
어검술 회선어검강.
상대가 공격을 가하는 순간 자신의 의지로 검의 강기를 회전시켜 폭팔적인 탄성을
만들었다. 아무리 마족의 그림자가 들어간 몸이라도 그 기본은 인간의 육체,
회선어검강을 정면으로 막을 수는 없다.
크으으윽, 대단하군! 하지만 너의 힘 정도로는 폐하를 이길 수 없다.
털썩!
최후의 한마디와 함께 그의 몸이 무너져 내렸다. 아론은 그런 그를 무심한 눈으로
쳐다보고 있어싸. 뒤쪽에 있던 자신의 동료들이 경악한 눈으로 자신을 보고 있는
것도 의식하지 못했다.
그는 후회하고 있었다.
음, 분노에 사로잡혀 충동적으로 이놈들을 다 죽이다니. 아직 마인화가 이루어지지
않아 피가 붉군. 사로잡아서 1년 정도 가두어두는 건데.
그는 그렇게 생각했다. 그때, 리히나가 다시 허공에 떠 있는 네 개의 검령을 향해
소리치는 것이 들려왔다.
[와! 또 네명이나 나왔네. 어서 오세요! 걱정 말고 들어와요. 우리 모두 하나가
되는 거예요.]
그녀는 정말로 기쁜 듯 소리치고 있었다. 검령들은 마치 눈치를 보듯 서로를 보더니
이윽고 결심한 듯 리히나를 향해 날아왔다. 기를 집중할 필요가 없어서 정말
편해졌다고 아론은 생각했다. 이제 이대로 황궁으로 가서 베리드란 놈을
때려잡아야겠다고 생각했다.
그때, 그의 가슴에 남아 있던, 잠시 동안 분노로 잊고 잇었던 그 불길한 예감이
실체화되었다.
[아아아악!]
쩡.!
리히나!
리하나의 비명소리에 아론은 크게 소리치며 다급히 자신의 검을 보았다. 검에서
이상한 소리가 났다. 자세히 보니 검의 옆면에 미세한 금이 가 있었다.
리히나! 어떻게 된 거야? 괜찮아?
아론은 이성을 잃고 소리쳤다. 그러나 리히나는 정신을 잃은 듯 대답이 없었다.
리히나!
아론은 당황한 듯 다시 소리를 높여 그녀의 이름을 크게 불렀다. 검면에 마치
조각처럼 새겨진 미세한 거미줄과 같은 금이 그의 심장을 조각조각 가르는 듯했다.
검이 깨지면 검령은 어떻게 되지?
그는 이미 그 대답을 알고 있었다. 그러나 애써 그것을 부정했다.
평생 혼자만의 존재로 살아온 그에게 있어 대등한 존재, 남이 아닌 존재라는 것은
바로 자기 자신과 구별이 가지 않을 정도였다. 그녀가 죽으면 자신도 죽는 것과
같다고 느껴지고 있었다. 아론의 머릿곡의 상념이 회오리바람으로 변하여 그의 모든
정신을 유린하고 있었다.
아론, 리히나에게 무슨 일이 생겼나?
세르게이 역시 얼굴색이 바뀌어 그에게 다가오며 물었다. 그는 아직까지 아론이
이렇게 당황하는 것을 본 적이 없었다. 그러나 아론은 대답하지 않았다.
아론!
그는 다시 소리를 높여 아론의 이름을 부르며 그의 어깨에 손을 얹었다.
탁!
아론은 반사적으로 자신의 어깨로 다가오는 세르게이의 손을 쳐냈다. 그리고 그대로
일어나 무표정한 얼굴로 대답했다.
리히나의 검에 금이 갔습니다.
으음!
그의 말은 언뜻 듣기에는 무감정해 보였지만 세르게이느 아론이 억지로 감정을
숨기려 한다는 것을 느꼈다. 소중한 것을 잃은 어린아이가 자신의 울음을 남에게
들키는 것을 싫어하는 것과도 같았다.
사실 검령의 검은 거이 상하지 않지만 만에 하나 중병기와 부딪쳐 검의 이가 나갔을
때에는 대부분 자동으로 회복된다. 인간의 상처거 스스로 낫는 것과 같은 이치다.
그러나 지금 아론의 표정으로 보아 그 정도의 상황이 아닌 것 같았다.
스르릉, 척!
아론은 천천히 검을 검집에 꽂았다. 그러나 외손으로는 검을 잡은 채 놓지 않았다.
리히나가 깨어났을 때 나를 찾을 것이다. 그때까지 검을 놓을 수는 없다!
아론은 속으로 그렇게 중얼거렸다.
서두르십시오. 아마 베리드가 올 것입니다. 그 전에 이들을 구해 빠져나갸야
합니다.
아론은 다시 사무적인 말투로 사람들의 주의를 환기시켰다. 베리드 놈의 부하들을
역소환시킨 이상 베리드가 즉시 그 사실을 알게 된다는 것을 아론은 알고 있었다.
그들은 자신을 천족이라고 오해하고 있었다. 베리드가 그것을 듣고 어떻게 행동할
지는 뻔했다.
그제야 사람들은 정신이 든 듯 서둘러 감옥의 문을 열어 쇠고랑을 차고 벽에 매달려
있던 자들을 해방시켰다. 그들은 하나같이 은 대귀족이나 최고 수준의 기사로
촉망받던 자들이었다. 그러나 이미 심한 고문과 투옥생활에 다시는 기사로서
활동하기 어려울 정도까지 몸이 훼손되어 있었다.
어떻게 이럴 수가! 베리드 이놈!
캘던과 세르게이는 물론 시얀 제국의 벨벳까지 이 참혹한 광경에 분노를 금치
못했다. 그가 마왕이고 아니고를 떠나 이 사실만으로도 그는 황제의 자격이 없다고
할 수 있었다.
어서 갑시다. 아론의 말대로라면 그놈이 곧 이곳으로 올 것이오. 일단은 이들을
안전한 곳으로 이동시키는 것이 중요하오.
세르게이는 그렇게 말하며 풀려난 사람들을 인솔하여 감옥을 나서려 했다. 그들은
검은 황궁에 보관되어 있기 때문에 그들은 소드마스터의 힘을 쓸 수가 없었다.
그러나 역시 평생을 단련한 자들답게 성녀의 치료마법을 받자 보통 사람처럼
움직이기 시작했다.
입구 쪽에 있던 아론은 그런 그들의 모습을 보다가 천천히 몸을 돌려 일층으로 걸어
올라갔다.
아론! 그 검을 고칠 때까지 이 검을 써라.
리히나가 들어간 검에 금이 간 이상 그 검을 쓸 수는 없다. 세르게이 역시 자신의
딸이 걱정되었기 때문에 얼마 전 아론이 자신에게 주었던 검을 다시 그에게
돌려주려 했다. 무한검선의 검, 드래곤 본으로 만든 최강의 마법검은 아론 같은
사람이 쓰는 것이 옳다고 생각했다. 그러나 아론은 고개를 저었다.
리히나라면 몰라도 그 검은 이미 나에게는 의미가 없습니다. 세르게이 경이 쓰는
것이 가장 좋지요.
그는 그렇게 말하면서 발걸음을 멈추지 않았다. 이해할 수 있는 말이었다.
세르게이는 그래도 아론에게 검을 건네주기 위해 그 뒤를 따랐다.
저기다! 침입자들이다!
일층에는 이미 수십 명의 병사들이 가득 차 있었다. 그들 중 한 명이 아론을
가리키며 소리를 질렀다. 그러나 그것이 아론의 가라앉은 마음에 돌을 던졌다.
아론은 천천히 손을 들어 옆으로 휘둘렀다.
위이이이잉.!
파파파파팍!
아, 어떻게 저런?
그의 팔로부터 검은 검강이 십여 미터나 뻗어 나가 마치 채찍처럼 요동 치며 걸리는
모든 것을 베었다. 비명도 지르지 못하고 죽은 병사들과 기사들. 남은 자들은 입을
벌린 채 비명도 지르지 못했다.
살기는 없었다. 평소의 아론과는 다르게 전혀 기세를 뿜어내지 않았다. 그러나
뒤쪽에서 탄성을 지른 세르게이는 느낄 수 있었다. 지금이 아론이야말로 정말
위험하다는 것을!
나는 제국의 기사 세르게이다! 이미 아래쪽으로 내려온 소드마스터들은 이 아론
경의 손에 모두 죽었다. 모두 피해라!
아앗! 마스터들이 모두?
아아아아악!
세르게이가 퍼뜨린 살기는 아론의 그것에 비해 100분의 1도 되지 않았다. 그러나
그것으로도 충분했다. 세르게이의 말 속에 섞인 진심 어린 충고가 그들의 마음을
움직였다.
기사와 병사들은 모두 비명을 지르며 밖으로 도망갔다. 아무도 자신들의 명예와
임무를 생각하지 않았다. 그들은 정예병이었지만 그 이전에 인간이었다.
아론, 괜찮냐?
밑에서 간투가 올라오며 물었다. 그 역시 조심스러운 표정이었다.
라키르를 불러라. 밖에 있는 2백 명의 병사들을 처리하려면 시간이 걸린다.
아론은 여전히 사무적으로 작전을 진행시켰다. 간투 역시 묵묵히 고개를 끄덕이고는
자신이 왕국에서 얻어온 용적을 불었다. 인간의 귀에는 들리지 않는 피리, 그것으로
라키르에게 신호를 보내게 되어 있었다.
캬아아아아아.!
으아아아, 드레이크다! 모두 피해!
인간은 확실히 상대의 강함과 약함을 냉정하게 평가하지 못한다. 아론과 세르게이
등을 보고도 자신들의 수를 믿고 물러나지 않던 2백 명의 병사들은 드레이크가
날아오자 즉시 비명을 지르며 도망가기 시작했다.
아론은 그런 그들을 무심한 눈으로 보면서 잠시도 걸음을 멈추지 않고 감옥의
정문을 향해 걸어 나갔다. 마치 이 저주받은 장소로부터 한시라도 빨리 떠나고
싶다는 듯이.
쾅.!
뭐라고? 정말로 천족이었다고?
마계의 요마장들에게 주어진 성 중 하나인 베이시드의 성주실에는 베리드의 본신이
있었다. 물질계로 내려간 것은 어디까지나 그의 그림자, 말하자면 사념의 일부인
셈이다.
지금 그의 앞에는 얼마 전에 베리드의 부름으로 물질계에 그림자를 심었던 세 명의
마족이 부복하고 있었다.
그렇습니다. 그자는 8서클의 환혹마법에도 전혀 영향을 받지 않았습니다. 그리고
검령을 보고, 검령을 자신의 검에 모으고 있었습니다.
크음, 그럼 정말 인간이 아니로군! 크하하하하하! 설마 고위 천족이 물질계로
내려가 있을 줄이야!
베리드는 정말로 기분이 좋아져 크게 웃었다. 5백 년 전 위대하신 마신 샤이알이
천상계를 평정한 이후 천족은 90% 이상 죽고, 새로 태어난 천족들은 천상계 구석에
숨어살고 있는 형편이었다.
그리고 지금 이 천상계에서 가장 즐거운 놀이는 바로 천족 사냥! 그들의 구역에서
나온 천족을 바련하면 모든 마족들이 환호성을 지르며 그 천족을 아 사냥을 한다.
그런데 그 천족 중 한 마리가 물질계에서 발견되다니? 그것도 인간의 몸을 가진
채로!
너희들 세 명을 이길 정도까지 힘을 쌓았단 말이지? 과연 내가 아니면 그놈을 잡을
수 없겠군.
베리드는 미소를 지은 채 관대한 어조로 그렇게 말했다. 사실 모처럼 물질계로
불렀는데 아무런 역할도 하지 못하고 역소환된 이 세 명의 수하들에게 벌을 내려야
하는 상황이었다. 그러나 그는 이번만큼은 넘어가기로 했다.
본신을 인간의 몸으로 바꿔서 물질계로 내려올 정도의 고위영격체! 그것은 최소한
대천사 이상의 존재라는 증거였다. 어쩌면 과거의 전투에서 살아남은 천사장
아리엘일지도 모른다. 아니, 그가 아니라 해도 대천사를 사냥하면 마족들
사이에서도 크게 그 지위가 오른다.
좋아! 검령을 얻어 마계로 가져오고, 대천사를 잡아 샤이알님에게 상을 받으면 나는
일거어 서열 10위권 안으로 들어갈지도 모르겠군! 크하하하하하.!
베리드의 지금 서열은 96위, 요마장 중에서는 가장 말단이라고 해도 과언이 아니다.
무론 투마까지 포함하면 그 서열은 더욱 내려간다. 그런데 이번 유희 한 번으로
단번에 이 마계의 실세로 자리잡게 되었다. 앞으로 천 년을 더 수련해도 그런
위치에는 도달할 수 없다.
그는 즉시 자신의 그림자를 움직여 동원 가능한 모든 병력을 데리고 츄라보
감옥으로 향했다. 이런 일에 황제가 직접 나서는 것은 정말로 유래가 없는
일이었지만, 한 손에서는 전격을 뿜어내고 다른 한 손으로는 검강을 펼치며 명하는
그의 말에 거역할 자는 아무도 없었다.
[으음. 아흑!]
리히나! 깨어났니? 몸은 어때?
그녀의 신음소리와 미약한 비명소리에 아론은 반가움 반, 걱정 반의 목소리로
물었다. 이미 하루가 지났다. 새벽이 되고 낮을 지나 다시 노을이 질 무렵이었다.
그들은 쉬지 않고 걸어 이윽고 너플 숲의 경계선에 도달해 있었다. 수도의 황성이
있는 남쪽이 아니라 서쪽으로 숲을 벗어났다. 아마 황제가 쫓아와도 자신들이
어디로 갔는지 모르는 이상 추적이 쉽지는 않을 것이?.
[아, 아론, 몸이 아파! 어떻게 된 거야?]
검에 금이 갔다. 거미줄처럼 미세한 금인데, 검 옆면을 완전히 덮고 있어.
[아흑, 그래서 이렇게 아픈 건가? 어떻게 된 거야?]
정확하게는 나도 몰라. 하지만 별로 좋은 느낌은 안 드는 군.
[당연하지! 이렇게 아픈데! 음, 알았어, 내가 샤에게 물어볼게.]
리하나는 그렇게 대답하고는 말을 하지 않았다. 아론은 그녀가 검령의 본능인
샤하고 대화하고 있다는 것을 깨닫고는 한숨을 쉬며 고개를 들었다.
그녀가 깨어났다. 아프다고 한다. 어떻게 되는 것일까? 그는 자신의 예상대로 되지
않기를 원했다. 아직까지도 자신의 가슴 속을 메우고 있는 이 답답함이 어서
풀어지기를 바랐다.
아론, 사람들의 체력이 한계에 달했다. 일단 오늘밤은 여기서 쉬는 것이 어떻겠니?
뒤쪽에서 세르게이가 다가와 말을 걸었다. 사실 자신들은 몰라도 갇혀 있던
로얄나이트들 중에는 정상인 사람이 없었다. 성녀의 축복이 아니었다면 이미
쓰러졌을 것이다.
그러나 지금은 성녀도 지쳐 있었다. 열 명이 넘는 사람들에게 지속적으로
축복마법을 쓰면서 하루를 걸었으니 힘들지 않을리 없었다.
그러지요.
아론은 숲 너머의 산언덕에 걸린 붉은 태양을 보며 그렇게 대답했다. 붉은 노을이
그의 가면 밑으로 나타난 하얀 턱과 연보라빛 은발을 붉은색으로 물들이고 있었다.
세르게이는 고개르 끄덕이고는 뒤쪽의 사람들에게 손짓을 해 야영 준비를 시켰다.
캘던과 간투는 안도의 한숨을 쉬면 얼른 땅을 파고 물을 떠오기 시작했다.
특히 캘던은 상황이 이상해지자 무리의 가장 뒤쪽에 서서 아론의 근처로 절대로
다가오지 않았다. 그래도 이제 그의 분위기가 약간은 나아진 듯해 마음이 조금
놓여다. 로얄나이트들을 구했으니 이제는 저 아론이 마왕을 무찌르기만 하면 일은
끝나는 것이다.
사람들은 간단한 식사를 한 뒤 지쳐 쓰러진 로얄나이트들을 보살피며 희망적인
내일을 상상했다.
그러니까, 내 힘을 검이 버티지 못한다는 거야?
[그래. 너의 몸체라고 할 수 있는 검은 그다지 좋은 검이 아니야. 40개나 되는
검령의 힘을 버틸 수는 없지.]
아! 그, 그럼 난 어떻게 되는 거지? 이대로 힘을 안쓰고 그냥 있으면 괜찮은 거야?
[아니. 이미 깨진 이상 검의 내구력은 점점 약해질 거야. 물론 리히나 네가 힘을
사용하면 더욱 빠르게 깨지겠지. 전력으로 힘을 방출하면 바로 깨질지도 몰라.]
아, 그런.!
리히나는 울었다. 지금 샤는 자기가 시한부 생명이라고 선언하고 있었다.
그녀의 설명에 의하면 검이 깨어지면 그 영혼 역시 파괴된다고 한다. 영혼의 그릇은
그녀가 들어간 검과 융합하여 고착화되기 때문에 검의 파괴는 바로 영혼의 파괴를
의미한다고 했다.
얼마나 버틸 수 있을까? 힘을 전혀 방출하지 않으면 3년? 아니면 5년? 그러나
자신은 검이다. 아론의 힘의 일부다. 힘을 방출하지 않는 검이 무슨 쓸모가 있을까?

아니야! 난 아론의 여자야!
리히나는 다시 본능에 휩싸이려는 스스로를 제어하면서 큰 소리로 외쳤다. 그리고는
고개를 들어 다시 샤에게 물었다.
내가 다른 검으로 이동할 수는 없니? 처음에는 내 의지로 이 검 속에 들어왔잖아?
[아니, 그건 불가능할 거야. 너의 영혼의 그릇은 이미 굳어버렸어. 이 검과 똑같은
모양이지. 그렇기 때문에 다른 검 속으로는 들어갈 수 없어. 검령이란 그런 거야.]
그녀는 여전히 감정이 깃들지 않는 목소리로 리히나에게 말했다. 그런 그녀의
목소리가 오늘따라 너무나도 잔인하게 들려왔다. 리히나는 자신이 앉아 있던 탁자의
꽃병을 들어 신경질적으로 벽에 던졌다.
탁!
꽃병은 깨지지 않았다. 꽃도 흩어지지 않았다. 생화와 다름없는 은은한 향기가
느껴지는 백합, 그러나 그 백합은 절대로 시들지 않았다. 꽃잎도 떨어지지 않았다.
이 공간 속의 물건들은 모두 그녀가 만든 것이지만 한번 만들어진 것은 전혀 변하지
않았다.
꽃도 꽃잎을 떼어내면 그 꽃잎은 마치 가루처럼 변해 사라져 버린다. 그리고 잠시
후, 꽃으로부터 꽃잎이 생겨난다. 처음 그녀와 만든 모습과 전혀 다름이 없다.
과연, 나도 이 꽃잎처럼 이미 모양이 굳어진 것이구나. 나는 살아 있는 것일까?
그녀는 울면서 그렇게 중얼거렸다.
아론은 일행과 약간 떨어져 잠잘 곳을 정했기 때문에 주변에는 아무도 없었다.
이렇게 검을 빼 들고 그녀와 단 둘이 이야기를 나누고 싶었다.
힘이 너무 강해서 검이 버티지 못한단 말이지?
[응. 헤헤헤, 너무 욕심을 냈나 봐.
다른 검으로 옮기는 것는 불가능하고?
[응, 그건 안 될 거 같아. 아무튼, 그래서 당분간은 힘의 방출을 자제해야 할 것
같아. 염려 마! 급해지면 힘을 쓰지 뭐.]
그녀는 웃으며 말했다. 마치 이제는 아프지 않다는 듯이. 그런 그녀의 웃음소리에
아론의 두 눈은 조금씩 흔들렸다.
그래, 다행이군, 일단은 몸이 완전히 회복될 때까지 쉬어. 그때까지는 너를
사용하지 않도록 할게.
[에? 그럼 아론은 어떻게 싸우게? 다른 검 있어?]
그녀의 말에 아론은 오른손으로 그녀의 검신을 부드럽게 쓰다듬으며 말했다. 달빛에
반사된 검의 날은 여전히 날카롭고 차갑게 빛났다. 그러나 손끝에 느껴지는 검신의
그 균열은 아론의 마음을 더할 나위 없이 무겁게 했다.
너 이외의 검은 나에게 있어 아무런 소용이 없어. 너는 스스로도 나의 내공보다
강력한 힘을 지니고, 그 위에 내 힘의 흐름에 동조해서 도와주려고 하지. 하지만
다른 검은 그렇지 않아. 아무리 강하고 마법적인 힘이 있어도 나에게는 전혀 소용이
없어.
그러면서 그는 그녀를 쓰다듬던 오른손을 들어올려 달을 향해 손바닥을 폈다.
우우우웅.!
그의 손바닥으로부터 마나의 진동음이 발생하며 서서히 강기가 뭉치기 시작했다.
그리고 그 강기는 점점 길게 늘어나더니 이윽고 길이 120센티미터 정도의 검과 같은
모양을 형성했다.
[아, 심검!]
그래, 그랜드 마스터는 심검을 쓸 수 있지. 이미 검으로 사물을 베는 것이 아니야.
모든 검법은 검강을 이용해 이루어지지. 그런 나에게 있어 가장 중요한 것은 내
내력에 가장 잘 반응하는 검이지. 바로 심검이 그것이야.
그의 자상한 설명에 리히나는 고개를 끄덕였다. 확실히 그녀가 생각하기에 아론의
손에 나뭇가지가 들리든 최고의 보검이 들리든 아무런 차이가 없을 것 같았다.
보통 보검을 사용하면 검 자체의 예기로 인해 검기와 검강의 발생이 비교적
쉬워진다. 같은 검강이라도 보검으로부터 나오는 검강이 휠씬 날카롭고 강하기
때문에 소드마스터가 되려는 자들은 자신의 검령이 들어갈 검을 가능한 한 최고의
보검으로 준비한다. 그러나 아론이라는 그랜드 마스터는 검 없이 강기만으로도 가장
날카로운 검을 만들 수 있다. 종이나 천으로도 가능하다.
사실 리히나는 요즘에 깨닫고 있는 것인데, 그랜드 마스터란 바로 검으로부터
벗어난 자를 뜻한다. 그런 경지가 있다는 것을 느끼는 것만으로도 그녀가 이미
마스터의 경지에 도달했다는 것을 의미하지만 리히나는 아직 그것까지는 자각하지
못하고 있었다.
[헤헤헤. 그럼 내가 쉬는 동안에는 심검을 쓸 거야?]
그래. 그러니 넌 염려 말고 몸이 회복될 때까지 쉬어.
[응! 그럼 아론을 믿고 난 쉴게. 참, 밤마다 나랑 놀아주는 건 계속해 줘야 돼?]
물론.
아론은 강하고 짧게 대답했다. 그것이 그녀에게 믿음과 신뢰를 주었다. 리히나는
웃으며 아론에게 작별인사를 하고 잠들었다. 사실 그녀는 깨어 있으면 몸이 아프기
때문에 잠들어 있어야 했다.
아론은 조용히 그녀를 검집에 꽂고는 하늘에 떠 있는 두 개의 달을 보았다. 그녀는
자신이 검령에 대해 잘 모르리라고 생각했을 것이다. 그러나 자신은 마병에 대해서
너무나도 잘 알고 있었다. 자체적으로 회복하지 못하게 된 마병은 죽은 거나
다름없다는 사실 또한.
얼마나 남았을까?
두 개의 달이 아론의 눈동자에 비쳐 그의 두 눈을 황금빛으로 바꿨다. 황금의 달은
아직 초승달과 같았지만 그것만으로도 충분히 밝았다. 적어도 그 달을 직시하고
있는 아론에게는 그렇게 느껴졌다.
그녀의 몸이 부서지기 전에 마계로 올라가 그녀에게 새로운 몸을 제공해야 한다.
베리드, 기다려라!
아론은 입 밖으로 말이 새어 나오지 않게 입을 다문 채 그렇게 중얼거렸다.
Chap 3. 심검무형
아침 햇살은 조금도 뜨겁지 않고 오히려 상쾌했다.
밤새 정신없이 잔 로얄나이트들은 겨우 피로가 조금 풀리는 듯 일어나 나름대로
몸을 풀며 오늘의 행군에 대비햇다. 확실히 제국 최고의 정예들답게 현실에
적응하려는 모습들이었다.
비록 아직 몸이 불편했지만, 그래도 그들은 자신들의 검령만 찾으면 어떻게든 될
거라고 생각했다. 그래서 그들은 세르게이와 캘던을 비롯한 반 황제파에게
적극적으로 협조하기로 결심한 상태였다.
그들은 하나같이 작지 않은 배경을 가진 귀족들, 인질이라고 할 수 있는 그들이
풀려난 이상 그들의 가문과 영지의 힘은 이제 황제의 음모를 알게 될 것이다. 그가
마왕이라는 것을 믿을것이다. 이제 황제의 힘은 그다지 크지 않다고 할 수 있었다.
그래도 계획대로 되기는 되는군요. 이제는 그자와 싸울 힘과 명분이 모두
생겼습니다.
캘던은 다행이라는 듯 세르게이에게 말했다. 세르게이 역시 자신의 조국인 그리안
제국의 멸망을 바라지 않았기 때문에 같이 미소지으며 그 기쁨을 나누었다.
그럼 이제 그 마왕만 퇴치하면 되는 건가요?
엘로라가 물었다. 그녀의 앞에는 여전히 벨벳이 있엇다. 세르게이는 그녀의 물음에
고개를 끄덕였다.
그들을 데리고 이대로 우회해서 수도의 방위성 중 하나인 콜트 성까지 가면 됩니다.
그러면 아마 수도 내의 대부분의 병력은 우리 쪽으로 전향하게 되겠지요. 일주일,
일주일 후면 황궁으로 돌아갈 수 있을 겁니다.
그는 거의 단정한 듯 설명했다. 엘로라는 얼굴에 환한 빛을 띄우며 기뻐했다. 약간
복잡한 눈빛을 한 벨벳 역시 입으로는 이 위대한 기사들의 업적을 칭송하는 시를
지었다.
간투 경, 그대의 조력 역시 작지 않은 도움이 되었소. 아마 제국이 안정되면 그대와
그대의 왕국인 카라엘에게 제국이 사례를 할 것이오.
캘던은 한쪽에서 도끼날을 갈고 있는 간투를 보고 그렇게 말했다. 간투는 날을 갈
필요가 없는 드래곤의 무기를 지니고도 여전히 습관적으로 식사 후에는 숫돌로
도끼의 날을 갈았다.
쿠후, 감사합니다. 비록 제국과 우리 카라엘 왕국은 좋은 관계는 아니었지만 모두가
마왕의 음모 때문인 것이 밝혀진 이상 미래에는 더 좋은 관계로 발전했으면
좋겠습니다.
간쿠는 웃으면서 대답했다. 하프오크답지 않게 정중하고 조리있는 답변이었다.
사실은 카라엘 왕국을 떠날 때 라칸 왕이 그에게 기회를 봐서 말하라고 한 대사 중
하나로, 그 대사를 적어놓은 쪽지는 아직도 그의 품속에 남아 있었다.
과연 일국의 호위기사 단장다운 말씀이시오. 제국은 그대의 호의를 잊지 않을
것입니다.
캘던이 호쾌히 대답함으로써 그들의 대화는 끝을 맺었다. 이제 떠나야 할
시간이었다. 그때, 아론이 일어나며 말했다.
추적대다. 동쪽, 한 시간 거리군
그의 눈은 해가 떠오르는 동쪽 하늘을 바라보고 있었다. 다른 사람은 느끼지
못하지만 그의 눈에는 하늘에서 급격하게 움직이는 마나가 보였다. 정령들 역시
움직이고 있었다.
추적마법인가? 상당수의 마법사들이 섞여 있군.
아, 정말인가요?
벨벳이 믿기 어렵다는 어투로 물었다. 한 시간 거리의 추적대를 감지하다니?
마법사가 많이 섞여 있다는 식으로 말을 할 수 있다니?
그러나 그런 그녀의 물음을 아론은 무시했다. 여유가 있다면 자신의 말을 의심한
그녀를 벌했으리라. 그러나 그의 마음속의 경계심이 지금은 잠시도 지체할 수
없다고 속삭이고 있었다.
세르게이, 인원을 둘로 나눕니다. 나와 퓨리엘, 그리고 간투는 저들을 막겠습니다.
그사이 이자들을 데리고 목적지까지 가십시오. 한 달 후에 제가 그곳으로
가겠습니다.
아론, 괜찮겠나?
세르게이는 안색을 바꿔 그렇게 물었다. 아론이 추적대를 보고 자신들보고
도망가라고 말하고 있었다. 자신이 뒤를 막겠다고!
추적대의 뒤에는 베리드가 있습니다. 아직은. 그를 이길 수 없습니다. 한 달 후면
가능하니 그동안 준비를 해주십시오.
아론은 무표정한 얼굴로 그렇게 말했다. 그러나 그의 두 눈은 이미 파랗게 변해
있었다. 치욕이었다. 요마창 따위를 이길 수 없다고 자신의 입으로 말하다니!
그러나 리히나의 힘을 사용할 수 없는 지금 힘의 차이가 너무 났다.
일단 부딪치면 절대로 물러서지 않는 것이 투마지만 투마는 바보가 아니다. 오히려
자신의 힘과 상대의 힘을 전확하게 비교 분석할 수 있는 전투의 전문가다.
그는 생각했다. 자신의 몸 속에 있는 투마기, 이제는 대부분 녹여 사용할 수 있게
되었지만 아직 젊지 않은 양이 뼈 속에 남아 있었다.
이곳을 벗어나면 그 투마기를 모두 녹일 것이다. 그것으로 베리드를 상대한다!
아론은 자신이 가질 수 있는 모든 힘을 완벽하게 사용하게 되는 순간 전력을 다해
베리드와의 전투에 임하기로 결심했다. 만약 진다면 리히나도 자신도 소멸된다.
그것뿐이다!
사용할 수 있는 전력은 모두 사용한다! 아론, 너의 자존심은 리히나가 인간의 몸을
되찾을 때까지 모두 버린다!
그는 그대로 파란 눈을 빛내며 엘로라에게 걸어가 말했다.
나에게 강화마법을 걸어라. 가능한 한 모든 것을!
네? 네, 넷!
그녀는 믿을 수 없는 위압감을 한 아론의 모습에 몸이 떨려왔다. 자신이 감히
가즈나이트에게 강화마법을 건다는 것에 가슴이 뛰었다. 그러나 그녀는 그의 요구에
충실히 따라 평소 벨벳에게 걸던 모든 강화마법을 걸었다.
아론의 입에서 피가 흘렀다. 화를 참느라 이를 너무 강하게 다물어서 잇몸에서 피가
흐르고 있었다.
천신의 축복과 강화마법이 모두 걸리자 아론은 즉시 고개를 돌려 간투와 퓨리엘에게
말했다.
퓨리엘, 너는 정령들을 이용해서 병사들의 움직임을 막아라. 간투, 넌 정면에서
대기하고 있다가 튀어나오는 앞쪽의 마스터들을 상대한다. 난 그사이 다른
마스터들과 마법사들을 죽이겠다. 가능한 한 빠른 시간 내에 추적마법을 쓰는
마법사를 모두 죽이고 라키르를 타고 이동한다.
알았다. 드라이어드들의 도움을 최대한 받아보지.
퓨리엘이 고개를 끄적였다. 간투 역시 아론의 작전을 이해했다는 듯 도끼를 든 채
일어서며 고개를 끄덕였다. 자신은 가장 앞에서 튀어나오는 놈들을 깨부수면 된다!
알기 쉬웠다.
이윽고 엘로라가 퓨리엘과 간투에게도 강화마법을 걸었다. 그녀는 연속해서 상급의
신성마법을 사용해서 약간 지친 듯했지만 지금 그녀를 돌보려는 사람은 없었다.
좋아, 간다!
스스스스.!
아론은 그대로 앞으로 달려나갔다. 그는 나무 사이에 난 풀을 밞고 뛰고 있었다.
그런데도 풀은 조금도 흔들리지 않았다. 바람도 마나의 흐름도 느껴지지 않았다.
미약한 파공음도 곧 사라져 버렸다.
퓨리엘은 그 뒤를 따라 달리기 시작하면서 고개를 저었다.
저놈은 숲의 정령보다 더한 놈이야.
그러면서 그는 뒤쪽에서 요란한 소리를 내며 쫓아오는 간투를 보였다. 사실 요란한
소리라고는 할 수 없었지만 그래도 그가 달리면 땅에 깊은 발자국이 파이고
나뭇가지가 꺾였다.
역시 저게 정상이겠지, 암.!
그는 자신이 둔한 엘프는 아니라는 것을 주장하듯 고래를 끄덕였다.
그들 앞에는 20명의 소드마스터와 열 명의 현자의 탑 마법사들이 포함된 추적대 1천
명이 접근하고 있었다. 그리고 그 뒤에는 그리안 제국의 황제인 리앙 4세, 즉
베리드가 따라오고 있었다.
추적대에 적의 공격이 있다고 합니다. 적의 수는 적으나 그 기세가 강하여 이미
마스터 세 명이 사망하고 마법사 두 명도 희생되었답니다.
기사가 와서 한 쪽 무릎을 꿇고 보고했다.
거대한 백마의 머리와 몸에는 와이번 가죽에 황금과 미스릴로 장식된 최고급 마갑이
씌워져 있었다. 그리고 그 위에 타고 있는, 노란 비단 망토에 마법 갑옷을 입은
남자의 머리에는 황제를 상징하는 왕관이 씌워져 있었다.
리앙 4세는 서쪽 하늘을 보며 기사의 보고를 들었다. 그리고는 웃으며 자신 옆에
있는 회색 로브의 마법사에게 말했다.
아무래도 그놈이 직접 움직인 모양이오. 자, 칭, 가즈나이트 말이오.
하하하하. 폐하, 그런 것 같습니다. 정말 스스로 신이라고 주장할 정도로 강하긴
강한가 보군요.
사루먼은 자신의 마법사의 모자가 흔들리도록 웃으며 대답했다.
하지만 그렇게 강하다며 추적대에 있는 두 명의 장로가 걱정되는군요. 폐하.
그는 곧 웃음을 멈추며 조심스럽게 말했다. 추적대에는 현자의 탑의 장로 중 두
명이 있다. 사루먼은 자신을 탑의 지배자로 만드는 데 결정적인 역할을 한 그들의
안위가 걱정되는 듯했다.
황제는 현자의 탑에 잊혀진 룬어 중 여섯 개를 제공했다. 그 때문에 현자의 탑의
7장로 중 다섯 명이 황제에게 충성을 맹세하고, 현자의 탑의 마법사들은 모두
사실상 황제의 세력 하게 들었다.
다른 두 장로는 현자의 탑에서 쫓겨나 버렸다. 그들 중 한 사람인 우스파는 현자의
탑의 수석장로로 제국 최고의 마법사였다. 그러나 이제는 아니다. 29개의 룬어만을
알고 있는 그는 35개의 룬어를 사용하게 된 다른 다섯 명의 장로들보다 약해졌다.
특히 제2장로이자 현자의 탑의 수장의 지위를 노리면 사루먼은 원래부터 그와는
거의 차이가 없었던 만큼 이제는 정말로 8서클의 마법 중 태반을 능숙하게 사용할
수 있게 되었다. 다른 네 명의 장로도 7서클의 벽을 부수고 8서클이 되었다.
그들은 황제가 마왕인지 아닌지는 중시하지 않았다. 황제가 약속한 마지막 하나의
룬어! 대마법사 렉토스가 그 비밀을 풀면 그것을 공개하겠다는 것은 그들에게
있어서 일생의 전부를 걸어도 좋을 만한 보상이었다.
황제가 폭군이어도 좋다! 소드마스터들을 실험체로 사용해도 상관없다! 일시적으로
세상이 혼란에 빠지는 것이 무슨 대수냐?
1천 년 동안 마법사들은 29개의 이 빠진 룬어만으로 마법을 사용해야 했다. 잊혀진
일곱 개의 룬어를 대신해서 다른 룬어의 복잡한 조합을 사용했다. 그러나 29개의
룬어만으로 사용할 수 있는 고위 마법은 거의 없다. 8서클 마법은 단 두 개만이
가능할 뿐이다. 그것도 거의 편법이나 다름없다.
하지만 이제는 고대 마법의 70% 이상을 사용할 수 있게 되었다. 그리고 마지막
룬어만 밝혀지면 모든 마법의 사용이 가능해진다! 9서클 마법조차 마법진을
이용해서 사용할 수 있다.
이제는 전설로만 내려오는 천 년 전의 그 마법 전성기! 당시의 신성마법에 비해
결코 그 위력이 떨어지지 않았다고 하는, 검령의 주인이라고 해도 막을 수 없는
마법의 힘이 재현된다!
크흐흐. 짐이 직접 가야겠군. 아마 앞쪽에 있는 자들은 그를 막기 어려울 것이오.
리앙 4세는 본성을 숨기지 않겠다는 듯 음침하게 웃으며 말했다. 그와 동시에 그는
그가 타오 있던 말에서 그대로 떠올랐다.
저도 동행하겠습니다. 폐하.
새로운 궁중 마법사이자 현자의 탑의 지배자인 사루먼은 그렇게 공손히 말하고는
리앙 4세를 따라 플라이 마법으로 하늘로 날아올랐다. 동시에 그의 옆에 있던 다른
한 장로도 주문을 시전해 그들을 따랐다.
아무리 마스터라 해도 8서클 마법을 견딜 수는 없다. 그리고 황제는 9서클이
아닌가? 앞쪽의 추적대에 있는 두 명의 장로까지 합하면 다섯 명의 대마법사가 한
명을 공격하는 셈이 된다. 그들은 자신들이 도착하는 순간 전투가 끝나리라고
확신하고 있었다.
파싯, 파싯!
아악!
뭐냐? 무슨 일이 일어난 거지?
의 선두에 있던 병사들 몇 명이 갑자기 단말마와 함께 피를 뿜으며 쓰러졌다.
아무것도 보이지 않았고, 그들의 몸에는 상처도 보이지 않았다. 그러나 병사들은
계속해서 쓰러지고 있었다. 벽처럼 좌우로 늘어선 병사들 사이에 깊은 균열이
생겼다.
이놈!
쾅.!
크윽!
병사들을 지휘하던 마스터 한 명이 자신을 향해 다가오는 이상한 기세에 전력으로
검을 뻗었다. 그러나 그는 그대로 뒤로 퉁겨났고 다음 순간 몸이 두 쪽으로 갈렸다.

흠, 역시 마스터는 외부부터 파괴하지 않으면 안 되는가?
앗, 적이다!
멈춰 선 아론의 모습을 본 자들이 비명을 지렸다. 동료의 죽음을 본 다른
마스터들이 몰려들기 시작했다. 그와 동시에 뒤쪽에 포진하고 있던 마법사들이
일제히 공격마법을 시전햇다.
느리군.
파악, 콰콰콰콰.!
아론의 몸이 검은 잔상을 남기며 순간적으로 다시 10미터쯤 이동했다. 그 사이에
걸리는 모든 병사들이 마치 마차바퀴에 퉁긴 자갈처럼 허공으로 날아올랐다.
콰콰콰쾅.!
정확하게 목표지점으로 떨이지는 마법들, 그러나 마법사들은 자신들의 마법공격이
빈 땅을 파는 데 그쳤음을 깨달았다. 그들이 노렸던 진정한 목표는 지금 맹렬한
속도로 자신들을 향해 돌진해 오고 있었다.
마법사들을 보호해! 저 괴물을 죽여라!
지휘관인 듯한 남자가 검을 뽑으며 외치자 그의 양옆에 있던 마스터 두 명이 즉시
검을 빼 들고 앞으로 나섰다. 상대의 움직임만 봉쇄하기로 하고 그들은 힘을 하나로
모아 동시에 상대의 검을 막으려 했다.
콰콰쾅, 주르르륵.!
크윽! 둘로도 밀리다니?
그들은 입에서 피를 토하며 뒤로 5미터쯤 밀렸다. 둘이었기에 망정이지 아니었다면
완전히 정신을 잃었을 것이다.
촤앙, 파파파팍!
피해!
파도처럼 물아쳐 오는 검은 강벽에 그들은 기겁해서 좌우로 뛰었다. 처음의 의도는
이미 잊혀졌다. 그 바람에 뒤쪽에서 열심히 주문을 외우고 있던 두 명의 마법사들은
비명도 제대로 지르지 못하고 그대로 강기의 파도에 휩쓸려 버렸다.
보통 놈이 아니다! 거리를 두고 조여 나가라! 병사들과 기사들은 강화 석궁을
준비해라!
지휘관이 급히 명령을 내렸다. 그는 사실 믿을 수 없었다. 지금 자신이 내리는
명령은 마스터가 없는 부대가 마스터의 공격을 받았을 때 대응하는 방법이다.
20명의 마스터를 지닌 부대가 펼칠 만한 작전이 아닌 것이다. 그러나 평생을 군에서
보낸 그이 본능이 상대의 힘에 대해 경고하고 있었다.
병사들은 화급히 자신들이 등에 지고 있던 강화 석궁을 꺼냈다. 석궁 자체도 무겁고
커서 공성용 석궁의 절반이나 되었다. 거기에 상대방을 꿰뚫기 위한 쿼럴이 아닌
무거운 추와, 옷에 걸리기 좋은 작은 갈고리가 달린 특수 쿼럴이 장착되었다.
이것에 정통으로 맞으면 보통 사람은 뼈가 부서진다. 마스터라고 해도 그 히에
중심이 흔들린다. 그리고 갈고리에 의해 그 쿼럴이 마스터의 몸에 매달린다. 아무리
마스터라고 해도 이 쿼럴 수십 발을 몸에 달면 그 동작이 둔해진다.
그러나 그때, 그들의 발 밑에 있는 풀들이 자라기 시작했다.
사사사사사사.!
앗, 이게 뭐야? 앞이 안 보여!
드라이어드여, 숲과 나무의 정령이여, 나에게 힘을 빌려줘요. 그대의 친구가 그대들
사이로 몸을 숨길 수 있게 그대들의 팔을 뻗어 그를 가려줘요!
앗, 정령사? 적 주에 정령사가 있다!
병사들과 마법사들은 기겁했다. 정령사는 마법사보다 오히려 귀한 존재로 그들은
대부분 엘프다. 만약 엘프가 적의 무리에 섞여 있다면 이 숲 전체가 자신들의
적이나 마찬가지인 셈이다.
쓸데없는 짓을, 차앗!
파싯!
아아아악!
아론은 자신의 전신에 호신강기를 두르고 모든 석궁 공격을 무시할 계획이었다.
그는 일반 마스터처럼 몸만 보호하는 것이 아니라 주변 공간에 배리어를 칠 수
있었다. 그러나 퓨리엘의 도움을 거절할 생각은 없었다.
이로써 적들은 눈으로 사물을 구분하는 단계의 감각을 완전히 상실한 것이나
다름없다. 최소한 마스터만이 눈이 아닌 주변의 기의 움직임으로 적의 존재를
인식할 수 있다.
마법사들 역시 적의 위치를 잡을 수 없어 당황하고 있었다. 그곳은 이미 아론의
절대구역이라고 할 수 있었다.
파파파팟!
갈대숲 안처럼 하늘 이외에는 한치 앞도 볼 수 없게 된 적진의 중앙에서 수풀과
함께 사람의 목이 피와 함께 날아오르기 시작했다. 누눈가가 벼를 베듯이 수풀의
줄기와 사람의 목을 같이 베고 있었다. 그리고 다시 그들 앞쪽에서 커다란 목소리가
들려왔다.
이놈들아! 이쪽으로 와라! 너희들의 임무는 서쪽으로 진군하는 거 아니냐? 몇
명에게 기습당했다고 우왕좌왕하다니, 너희들 제국군 정예 맞냐?
그가 말하는 몇 명은 그냥 몇 명이 아니다. 그것을 모르는 사람은 없었다. 그러나
확실히 진군은 멎어 있었고, 그것을 깨달은 병사들의 기분은 충분히 나빠졌다.
쿠오오오오.!
정면에서 소리치는 남자의 뒤쪽에서 거대한 마물의 울음소리가 들려왔다. 그리고
나무 사이로 떠오르는 거대한 비행 마물! 그것은 파란 비늘로 전신을 감싼 블루
드레이크였다.
너희들이 안 오면 내가 간다! 가자, 라키르!
카아아아아.!
파지지직, 콰콰콰콰쾅.!
우오오오오오
라키르의 이마에 난 뿔에서 전기 스파크가 일더니 그것이 그대로 쏘아져 나가
병사들의 진형을 둘로 쪼갰다.
간투는 자신의 그레이트 액스를 두 손으로 잡고 머리 위로 치켜든 채 그대로 그
사이로 뛰어들었다. 알고 보면 그의 성격도 아론과 비슷해서 대기하면서 뛰어나오는
적을 막는 것보다는 돌격을 좋아했다.
1천여 명의 추적대는 단 세 명의 적과 한 마리의 드레이크에 의해 밀리기 시작했다.
타타타탓, 쩡.!
[꺄아아아악.!]
또 한 마스터의 검이 파괴되었다. 그는 믿을 수 없다는 표정을 지은 채 앞으로
고꾸라졌다.
아무리 소드마스터라고 해도 그들로서는 이렇게 눈이 아닌 기의 흐름만으로 주변을
인식하고 싸우는 전투는 익숙지 않은듯햇다 적의 지휘관이 호통을 치고, 그명령에
따라 나름대로 진형을 형성하고 있는 그들이지만 확실히 반응이 늦었다. 이
정도라면 오히려 과거 다크리타들의 구궁필살진 쪽이 더 위력이 있다고 아론은
생각했다.
위이이잉.!
받아라!
동시에 세 명의 마스터가 수풀을 가르며 나타나 아론을 공격했다. 양손으로 검을
잡고 상단의 자세를 취한 그들은 전력을 공격에 기울인 것이 틀림없었다. 확실히
제국의 정예! 그들은 죽음도 두려워하지 않고 몸을 던져 공격하고 있었다.
카카캉.!
그러나 호흡이 안 맞아. 그리고 공격을 하면서 기합을 지르는군.
아론은 한번 심검을 휘둘러 그 세 번의 공격을 모두 퉁겨내면서 혼잣말을 하듯
중얼거렸다. 이미 그의 머릿속은 전투로 가득차 있었다.
이런 시각을 가린 상황에서는 공격 하나하나가 기습이라고 할 수 있다. 공격을
하면서 기합성을 내는 것은 지금부터 들어갑니다.라고 선전하는 것과 같다. 물론
아론에게는 어차피 마찬가지이지만 아론은 이들의 이런 전투방식에서 상대가 모두
정식 결투만을 고집하는 기사들이라는 것을 알 수 있었다.
슈슈슈슉!
막아라!
콰콰쾅.!
과연, 방어는 쓸 만하군.
집단전의 훈련은 제대로 되어 있다. 아론은 마치 전력 평론가처럼 그들의 힘을
평하며 연속해서 그들을 공격했다.
전력을 동원하여 기검풍을 일으키면 거의 태반을 일거에 쓸어버릴 수도 있었다.
그러나 아론은 그러지 않았다. 힘을 아끼는 것은 아니다. 그의 본능이 시키는 대로
싸우고 있었다.
어느 순간부터 그의 본능은 항상 베리드에게로 향하고 있었다. 그를 만나 싸우기
전까지 그의 호흡, 그의 행동 하나하나가 그 일전에 대한 수련이고 준비였다.
콰콰콰콰콰.!
으으윽! 이 검강파는 도대체 뭐란 말이냐?
아론의 정면으로 밀려 나가는 검강파에 제국의 마스터들은 신음소리를 내며
필사적으로 피했다. 그러나 그들은 여전히 아론을 둘러싸고 파상적으로 공격을
가하고 있었다.
흠, 그는 힘을 아끼고 있는 건가? 시간이 없다고 했는데?
퓨리엘은 숲의 나무 중 한 가지에 앉아 아론과 제국의 마스터들과의 일전을
구경하고 있었다. 드라이어드의 도움으로 밑에서는 결코 자신을 발견할 수 없을
것이다. 물론 이해할 수 없는 감각의 소유자 아론은 예외지만.
이제껏 그가 본 아론의 검법은 정말로 경이로운 경지였다. 그러나 지금 그는 약간
실망한 듯 했다. 저것은 인간의 검법이었다. 수풀의 그늘에 숨어 다가오는 적들의
빈틈을 노리고 그들의 공격을 방어하는, 지극히 인간적인 검이었다.
퓨리엘이 느끼는 아론은 어디까지나 인간을 벗어난 존재, 드래곤 로드와 동격의
신격을 가지고 있었다. 그러니 그가 단 한 번 검을 휘둘러 이 천 명의 병사들을
모두 전멸시켜도 퓨리엘은 놀라지 않을 것이다. 오히려 검을 한 번 휘둘러 적을 한
명씩 죽이는 것이 더 비정상적으로 보였다.
그래도 나에겐 도움이 되는군.
그는 웃었다. 인간들을 죽이고 싶은 마음은 별로 없었다. 병사들은 대부분 풀에
가려 헤매고 있었다. 자신의 역할은 한 셈이다.
그는 진지하게 아론의 검법을 구경했다. 한 초식, 한 초식을 머릿속에 새겨
넣으려고 노력했다. 한쪽 구성에서 마치 돌풍처럼 그레이트 엑스와 함께 회전하며
병사들을 베고 있는 간투의 움직임도 흥미로웠지만 자신에게 필요한 것은 지금의
아론 같은 검이었다.
그런데 잠시 아론의 전투를 관찰하던 퓨리엘은 의아한 표정을 지으며 중얼거렸다.
어? 그는 지금 무엇을 하려는 거지?
그의 움직임이 이상햇다. 원래 적에게 둘러싸이면 한쪽을 집중해서 뚫어야 한다.
포위망을 벗어나는 것이 가장 급선무라고 할 수 있다. 그러나 아론은 그러지
않았다. 그는 원을 그리듯 사방을 돌며 적 전체를 상대하면서 일벙 범위 안으로
적들이 들어오지 못하게 막고 있었다. 그러고 보니 가끔 이해할 수 없는 동작도
했다.
그의 강가에 땅이 파였다. 놀라운 위력이었다. 그러나 퓨리엘이 보기에 효과적으로
적을 공격하기 위한 수법은 아니었다.
뭔가가 있다!
퓨리엘은 그의 움직임을 보기 시작했다. 그의 동작이 아니라 그가 그리는 원, 그가
만드는 땅의 모양을 보았다.
와아아아아.!
병사들은 공포를 잊기 위해 쉬지 않고 함성을 질렀다. 함성으로 비명소리를
묻어버리려 하고 있었다. 주변 상황을 알 수 없으니 더욱 괴로웠다. 그들은 주변의
풀들을 베어 시야를 확보하려 했지만 풀들은 정말로 무한이라고 할 만큼 계속해서
자라고 있었다.
이익, 불로 태워버립시다!
마법사 중 한 명이 지휘관에게 그렇게 말했다. 그러나 지휘관은 어두운 얼굴로
고개를 저었다.
불을 지르면 병사들도 불길에 휩싸일 거요. 정령력에는 한계가 잇으니 조금 기다려
봅시다. 길어야 10분일 거요.
냉정한 지휘관의 말에 마법사는 의외라는 표정으로 그를 보았다. 돌란 백작, 과연
시얀 제국의 국경에서 20년을 보낸 숙장답게 정령마법에 대한 지식도 있단 말인가?
마스터들의 기합소리와 신호소리가 계속 들려왔다. 이미 다섯 명이 당한 듯했다.
돌란 백작 이외의 소드마스터는 열네 명이 남은 셈이다.
으음, 대단하군.
돌란 백작의 신음 소리가 들렸다. 국경에서 같이 고생한 기사들의 희생에 그의
마음이 무거워리라.
게일 자작, 마법을 준비해 주시오. 적의 모습이 드러나는 순간 8서클의 마법으로
일제히 공격하면 아무리 저자라 해도 피할 수 없을 겁니다.
과연! 열네 명의 마스터에게 둘러싸여 있는 상황에서 마법으로 집중공격을 당한다면
견딜 수 없을 것이다.
현자의 탑의 장르로서 이번에 인간의 한계라는 8서클이 된 게일 자작은 자신은 아직
전투에 익숙하지 않다는 것을 인정했다. 지휘관인 돌란 백작의 지시에 충실히
따르는 것이 아군과 자신을 위해 좋다는 판단이 들었다.
마법사는 옆쪽의 또 한 사람의 동료와 눈빛을 교환했다. 그리고는 마음을
안정시키며 전장이라고 생각되어지는 지점을 노려보았다. 적의 모습이 드러나는
순간 자신의 모든 마법을 쏟아 부을 생각이었다.
슈각, 펑.!
그의 손에 들린 검이 휘둘려지자 그 검은 마치 거대한 뱀처럼 휘어져 땅을 갈랐다.
막을 수 없다는 생각에 몸을 날려 그것을 피한 제국의 마스터는 속으로 저것은 검이
아니라 채찍이라고 욕하면서 얼른 뒤로 물러섰다. 뒤쪽에 대기하고 있던 세 명의
동료가 아론의 추격에 대비해 한 걸음 앞으로 나서며 그를 맞이했다.
이미 전투가 시작된 지 10분이 가까워졌다. 아론은 그런 그들을 무표정한 눈으로
보며 계속해서 검을 휘둘렀다. 그의 오른손에 들린 검은 물질의 검이 아니다.
자신의 투기를 모아 만든 강기의 검! 바로 심검이었다.
심검은 형태가 없다. 얼마든지 자신이 원하는 모양으로 만들수 있다. 길이도,
굵기도, 그리고 그 휘어짐의 성질도 모두 순간적으로 바뀐다. 심지어는 두세 갈래로
갈라지기도 한다.
위이이잉, 펑.!
다시 땅이 파였다. 제국의 마스터들은 욕을 하면서도 이제는 익숙해진 듯 능숙하게
아론의 공격에 대처했다. 아론은 그런 그들의 움직임을 냉정하게 보고 있었다.
그러다나 슬쩍 자신이 만들어온 지면의 형상을 살폈다. 풀로 인해 잘 보이지
않았지만 확실히 원하는 모습이 되었다.
이제 다 되었군.
그는 속으로 그렇게 중얼거렸다.
사사사사.!
아론은 즉시 몸을 움직여 자신이 지금?지 확보하고 있었던 공간의 중앙으로
들어갔다. 그것은 바로 주변에 포위한 모든 마스터들의 공격 사정거리에 그가
들어갔음을 의미했다.
이때다! 가라!
위이이잉.!
슈슈슈슉!
전투가 시작된 후 처음으로 보인 아론의 허점이었다. 아무리 강한 자라 해도 열 명
이상의 마스터의 공격을 동시에 막아낼 수는 없을 것이다! 그들은 즉시 전력으로
아론을 공격했다. 심지어는 방어를 거의 무시하고 공격에 전염하는 자도 있었다.
좋아. 확실히 쓸 만한 놈들이군.
급격히 다가오는 기의 흐름, 마스터들의 일제 공격! 아론은 그것을 느끼면서도 전혀
당황하지 않고 검을 들어 자신이 서 있던 자리를 향해 내리꽂았다.
퍽, 파앗, 콰콰콰콰콰.!
아앗, 이건? 어떻게 된 거지?
공격하던 마스터들이 하나같이 비명을 질렀다. 그러나 그들은 자신들 이외의
동료들의 비명소리를 들을 수 없었다.
기의 흐름이 급격하게 변화하기 시작했다. 주변의 경관이 변했다. 그들은 용암 속에
떠 있는 바위 위에 서 있는 자신을 발견했다. 열기가 자신의 피부를 태워버릴 듯
뜨겁게 느껴졌다. 또한 하늘과 땅이 뒤바뀌어 자신이 거꾸로 서 있는 모습에
경악했다. 지금까지 싸우던 수풀이 우거진 숲은 어디에도 없었다. 그리고 그들이
놀라 몸이 굳은 사이에 혈풍이 몰아쳤다.
파파파파팍!
아아아아아악!
어떻게 죽는지도 몰랐다. 검이 자신을 베는 상황에도 그들은 그 검을 느끼지
못했다. 그들의 모든 감각이 마치 다른 세계 속에 갇힌 듯했다. 고통과 함께 그들은
자신들이 왜 이런 곳으로 오게 되었는지도 모른 채 영원히 의식을 잃었다.
아니! 어떻게 된 거지?
돌란 백작은 놀라서 외쳤다. 상대를 몰아쳐 협공해 들어가던 부하들의 기가
순간적으로 사라졌다. 그리고 그 장소에서 회오리바람처럼 요동 치는 마나의 폭풍이
느껴졌다. 그는 휙 하고 급히 고개를 돌려 옆에 있던 마법사를 보았다. 그러나 게일
자작 역시 당황한 듯 손을 저으며 말했다.
마법이 아니오! 주문 시전도 없었고, 마나의 흐름도 마법과는 전혀 다릅니다.
그럼 도대체 뭐란 말이오?
정령술인가 하는 생각이 들었다. 그러나 이런 식으로 사람의 기척 자체를
순간적으로 지우는 정령술은 들어본 적이 없다. 돌란 백작은 다시 상대가 있었던
장소를 노려보았다. 그 신비한 마나의 흐름이 너무나도 뚜렷하게 느껴져 감히
다가갈 엄두조차 낼 수 없었다. 저 안에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 상상도 할 수
없었다.
그리고 그 순간, 그곳으로부터 하나의 그림자가 튀어나왔다. 상상하기도 어려운
속도였다.
앗!
마지막 마스터인가?
위이잉, 슈각!
나직한 목소리와 함께 태양빛마저 흡수하는 칠흑의 검강이 그의 몸을 가르고
지나갔다. 돌란 백작은 상대의 가면을 쓴 얼굴에서 파랗게 빛나고 있는 눈을
보았다. 감정이 없는 눈, 그 눈은 자신을 보고 있었지만 그와 동시에 사방을 살피고
있었다.
막을 수 없는 자였군.
그는 속으로 그렇게 중얼거리며 의식을 잃었다.
퓨학, 챙!
[꺄아아아아아.!]
피가 뿜어져 나오는 것과 검이 깨진 것은 거의 동시였다.
아악! 돌란 경!
스팟, 파파팍!
게일 자작은 그 후에야 놀라 비명을 질렀다. 그러나 그때에는 이미자신의 몸도
상대의 검강에 의해 삼켜진 상태였다.
그와 그의 동료는 자신의 죽음을 이식하지도 못한 채 죽었다. 마스터의 보호를 받고
있다고 변변한 방어마법조차 없이 전 마력을 공격에 집중하려고 준비하던
마법사들의 최후는 허무했다.
아론은 자신의 감각에 걸리는 모든 마스터들과 마법사들로 보이는 자들을 제거하자
그대로 고래를 돌려 외쳤다.
간투, 끝났다! 가자!
옷, 알았어! 라키르!
캬아아아아아.!
간투의 말에 즉시 호응하는 라키르의 모습을 보며 아론은 고개를 끄덕였다. 확실히
저 드레이크는 간투에게 완전히 종속된 모양이었다.
그는 그대로 몸을 날려 라키르가 내려앉는 쪽으로 달려갔다. 나무 위에서 구경만
하던 퓨리엘도 그쪽으로 이동하고 있는 것이 느껴졌다.
콰콰콰쾅.!
아론이 마지막으로 펼친 강기탄이 그가 싸웠던 땅의 지형을 바꿨다. 이것으로
자신이 무슨 짓을 했는지 알 사람은 없을 거라고 그는 생각했다.
쿠오오오오오.!
가자!
세 명이 블루 드레이크 라키르의 등 위에 타자마자 간투는 그의 등을 두드리며
외쳤다. 그러자 라키르는 하늘을 보며 크게 한번 울부짖고는 그대로 날갯질을 하며
떠올랐다. 지상에 있던 병사들은 아직까지 수풀 때문에 헤매고 있었다.
파라라라라, 슈우우우웅.!
라키르는 간투의 명에 따라 전력으로 북쪽을 향해 날았다. 그들은 얼마 안 있어
하나의 점으로 변하더니 그대로 사라져 버렸다.
그들이 사라지자 숲의 정령들의 장난은 끝나고 수풀들도 원래대로 돌아왔다.
병사들은 방금 전까지 자신들의 키보다 훨씬 길게 자란 풀들이 지금 그들이 밞고
있는, 발목까지밖에 자라지 않은 풀들이었다는 것을 깨닫고 한숨을 내쉬었다.
그리고 그들은 볼 수 있었다.
피! 부대의 후열 쪽에 당이 이곳저곳 파인 지대가 있었다. 그리고 그곳은 완전히
피에 젖어 있었다.
그들은 곧 알 수 있었다. 그 피가 자신들을 지휘하던 소드마스터들의 피임을! 최고
지휘관인 돌란 백작과 현자의 탑의 장로들의 시체 역시 한쪽에 보였다. 단 10분
사이에 이십여 명의 마스터와 마법사들이 모두 죽었다! 그들은 태어나서 처음으로
자신들이 마스터가 아니라는 사실에 기뻐했다.
휘이이이익!
그놈은 어디에 있느냐? 짐이 직접 그를 상대하리라!
동쪽 하늘에서 세 개의 인영이 나타나 추적대 쪽으로 날아왔다. 그와 동시에 대기가
울릴 정도로 큰 목소리가 병사들의 귀를 찔렀다. 리앙 4세! 그가 현자의 탑의 장로
두 명을 동반하고 직접 날아온 것이다! 병사들은 일제히 땅에 엎드려 황제를
알현하는 예를 취했다.
드디어 황제가 땅 위에 내려서자 살아남은 자들 중 가장 높은 작위를 가진 기사가
얼은 다가가 보고를 올렸다. 물론 그는 소드마스터가 아니었다.
콰쾅.!
뭐라고? 그놈이 이미 도망갔다고? 으으으, 8서클 마법사 두 명과 소드마스터가
20명이나 있었는데도 그놈을 10분도 막지못했다고?
리앙 4세는 기가 막힌 듯 자신의 검으로 한쪽에 있던 바위를 부수며 소리쳤다.
20명의 마스터에게 깃들여 있던 검령이 그냥 날아가 버렸다. 이제 그 검령들은 십수
년이 지나야 다시 나타날 것이다.
리앙 4세는 정말로 분노했다. 그러나 그가 분노를 퍼부을 상대 이미 드레이크를
타고 북쪽으로 날아가 버린 후였다.
쫓아라! 감옥에 갇힌 놈들은 빠르게 이동하지 못한다. 우선 그놈들을 잡고 그
비겁한 가짜 가즈나이트 놈은 짐이 천하를 다 뒤져서라도 반드시 찾아내 죽이고야
말겠다!
리앙 4세의 단호한 결심이 너플 숲에 울려 퍼졌다. 그러나 추적대는 황제의
추상같은 명예도 마음이 움직이지 않았다.
그들은 보았다. 마스터가 죽은 잔해를. 군의 전위가 드레이크와 도끼를 든 괴물에게
당한 참상을. 그들은 황제인 리앙 4세의 본군과 10분 거리 이상 떨어지는 순간
자신들은 적에게 생사여탈권을 쥐여주는 것이나 다름없다는 것을 깨달았다.
앞에서 뭐가 나오면 즉시 엎드려! 고개를 땅에 박고 귀를 막는 거야. 그러면 우리는
마스터가 아니니 죽지 않을 거야.
그들은 조심스럽게 자신의 동료들과 그렇게 속삭이고 있었다. 결국 추적대의 이동
속도는 처음의 절반에도 미치지 못했다.
휘이이익, 펄럭, 펄럭.!
숲의 경계선까지 날아온 라키르는 간투의 명에 따라 날개를 퍼덕이며 땅에
착지했다. 간투는 그런 라키르의 목 뒤쪽을 가볍게 몇 번 두드리고는 땅 위에
내려섰다. 이 마물은 일단 자신의 말을 따르기 시작하더니 정말로 충실한 부하처럼
그의 명에 복종했다. 간투는 드레이크 나이트라고 불리고 있는 자신에게 자부심을
가지고 있었다.
너희들은 일단 세르게이를 찾아라가.
응? 너는 다른 곳으로 가게?
아론의 돌연한 말에 간투는 놀라 물었다. 퓨리엘 역시 나는 너를 따라가겠다는
눈으로 아론을 보았다. 그러나 아론은 말했다.
리히나를 사용할 수 없는 지금, 내가 그 베리드란 놈을 상대하려면 수련을 해야
한다. 너희들의 뒤를 봐줄 여유가 없어.
으음, 그런 건가?
한 달 후에 수도의 거점으로 가겠다. 베리드 놈이 날뛸 거다. 그때까지 알아서
살아남아라.
아론의 말에 간투는 안색이 변했다. 이 아론이 당장은 못 이긴다고 선언한 놈이
바로 마왕 베리드가 아닌가? 그놈이 날뛰는 모습은 별로 상상하고 싶지 않았다.
한 달이란 말이지?
퓨리엘은 오히려 납득한 듯 고개를 끄덕이며 확인하듯 물었다. 아론은 무겁게
고개를 끄덕이고는 천천히 몸을 돌려 숲 쪽으로 걸어가기 시작했다.
방법을 찾았으니 한 달 안으로 모든 준비를 끝마쳐야 한다.
아론은 속으로 중얼거렸다. 리히나는 여전히 자고 있는지 조금도 움직이지 않았다.
그는 조용히 숲의 길을 걸으며 생각했다. 방금 전의 그 전투에서 자신의 상대보다
강한 힘은 사용하지 않았다. 검의 기세와 기의 흐름으로 상대를 압도했을 뿐,
투기의 양은 거의 같았다.
투기의 양으로 상대를 압도하는 것은 마족의 싸움 방식이다. 그러나 지금의 자신은
마족의 방식으로는 베리드를 이길 수 없다. 검령 60개의 힘을 쓸 수 있는 요마장의
그림자! 그 위력은 거의 요마장 본신의 힘과 비슷할 것이다. 상급 마족도 목숨을
걸고 싸워야 할 상황인 만큼 정상적인 방법으로는 베리드를 이길 수 없다.
하지만 인간의 방식으로는 싸울 수 있다!
아론은 그렇게 생각해다. 자신보다 강한 존대와 싸우기 위한 검법! 그것이 바로
인간의 검법이다. 그리고 방금 전의 전투에서 사용한 수법, 수풀에 시선이 가린
병사들을 보고 떠오른 방법! 그것은 바로 기환진의 이용이었다.
멸혼폭열진! 9개 기환진 중 세 번째의 것으로 강력한 환상으로 상대의 감각을
상실시킨다.
후후후. 요마도 아니고, 이 내가 환상을 이용해 싸우다니?
그는 약간 웃긴 듯 미소를 지었다. 그러나 그 미소에는 씁쓸한 감정이 남아 있었다.
사실 이번 전투에서는 얻은 것이 많았다. 일단 아론은 자신이 완벽한 인간의 몸을
가지고 있다는 것을 다시 한 번 깨달았다.
신성마법이라니? 몸에 걸린 강화마법의 효과는 아직도 사라지지 않았다. 마족의
몸이었다면 이것들은 모두 강력한 저주로 작용했을 것이다. 심하면 몸이 그대로
분해됐을 것이다. 그러나 지금 이 시성마법들은 완벽하게 효능을 발휘하여 그의
근력을 강화시키고 오감을 민감하게 하고 있었다. 기가 막힌 일이지만 한번 전투를
해보고 나니 오히려 몸이 상쾌한 것이 신성마법도 쓸 만 하다는 생각까지 들었다.
상관없다. 어파치 그놈을 잡아 피를 뽑으면 마는 마계로 올라가 마족이 될 테니까.
아론은 그렇게 스스로에게 말했다. 아무튼 이 기환진을 이용해 마스터들의 감각을
제한할 수 있다는 것을 안 이상, 베리드와의 일진에서도 충분히 쓸 수 있을 것
같았다. 8서클 이상의 힘을 가진 환상이라는 것이 증명된 셈이기 때문이다.
그는 그렇게 스스로의 능력과 베리드의 힘을 비교 분석하며 계속해서 걸었다. 그의
목적지는 다름 아닌 그들이 로얄나이트들을 구출한 츄라보 감옥이었다. 아론은
베리드의 이목을 피할 수 있는 자신의 수련장으로 그곳을 지목하고 있었다.
Chap 4. 황제의 분노
쿠오오오오.!
수도 방위군이 주둔하는 3대 성채 중 가장 북쪽에 위치한 콜트 성, 그 성의 뒤쪽
연병장에 한 마리의 블루 드레이크가 내려 앉고 있었다. 그러나 성을 지키는
병사들은 이미 그 드레이크가 아군의 것이라는 것을 아는지 조금도 동요하지
않았다.
어서 오시오, 간투 경, 퓨리안 경.
성의 경비병으로부터 드레이크가 온다는 보고를 받자마자 뛰어나온 캘던은
드레이크의 등에서 내리는 간투와 퓨리엘을 발견하고는 인사를 했다. 그러나 그의
눈은 금방 의혹으로 가득찼다.
아론 경은 안 오셨습니까?
그는 떠났습니다. 한 달 뒤에 돌아오겠다고 하더군요.
간투는 상황을 설명했다.
캘던의 눈이 빛났다. 소드 마스터 20명이 이미 사라졌다는 간투의 설명에 그는
속으로 상당히 기뻐했다. 지금 호아제 직속군은 절대로 황제를 배반하지 않는
절대충성의 맹세를 한 자들이기 때문에 어차피 싸워야 할 상대라고 할 수 있었다.
일단 안으로 드시지요. 모두들 기다리고 있습니다.
알겠습니다. 라키르, 성 밖의 숲에서 대기해라.
쿠오오오오오.!
펄럭, 펄럭!
라키르는 고개를 끄덕이더니 그대로 떠올라 남쪽 숲으로 날아갔다. 캘던은 그런
라키르의 모습을 약간 부러운 듯 바라보다가 서둘러 그들을 회의장으로 인도했다.
이미 성채에는 로양나이트들이 도착해 있는 상황이었다. 그들은 성의 총지휘관인
로인 장군에게 그들이 겪은 일을 모두 설명했다. 일주일에 한 명씩 사라지는
동료들. 이미 황제에게 죽음을 당했을 자신의 동료들에 대해 이야기할 때에는 참을
수 없어서 눈믈을 흘리는 자도 있었다. 재판없이 고문당하고 폐인이 된 그들의 몸이
무엇보다도 정확한 증거였다.
로인 장군은 이성을 잃을 정도로 분했다. 그 역시 슈발츠 공작에게서 검을
가르침받은 적도 있었고, 한때는 로얄나이트였다. 사실 제국의 장군들 중 대부분은
젊은 시절 로얄나이트를 거쳤다고 할 수 있었다. 그런 만큼 제국 최고의 젊은
정예들을 이런 식으로 죽이고 고문했다는 것은 정말로 황제가 황제가 아니라는
뜻이었다.
이것으로 수도 방위군은 대부분 황제로부터 등을 돌리게 되었다.
어서 오시오, 카라엘 왕국의 간투 경, 엘핀 카발리에 퓨리엘경, 마왕을 퇴치하기
위해 일부러 와주신 그대들의 호의에 감사드립니다.
회의실 중앙에 앉아 있던 남자가 일어나 정중하게 인사했다. 그가 바로 이 성의
주인인 로인 장군이었다. 흰 머리카락 한 올없이 아직 젊고 다부진 외모의
남자였다. 그러나 그의 나이 역시 80세가 넘는다. 평생 국경에서 살다가 70세가
되었을 때 슈발츠 공작의 권고로 이 수도 방위성 콜트를 맡아 죽을 때까지 지키기로
명세한 자였다.
안타깝게도 아론 경은 오지 않았답니다. 그는 한 달 후에 만나자는 전갈을
남겼습니다.
캘던의 말에 한쪽에 앉아 있던 세르게이와 벨벳이 어두운 기색을 비쳤다. 확실히
그가 일행을 둘로 나누기 전 한 달 후에 만나자고 했지만 정말로 떠날 줄은
몰랐다는 표정이었다.
그는 정말 마왕을 이길 수 없다고 생각한 것일까요?
벨벳이 조심스럽게 말을 꺼냈다. 솔직히 그의 힘을 본 이상 이 세상에서 그보다
강한 존재가 있다고는 믿기 어려웠다. 퓨리엘 또한 그는 웬만한 드래곤보다
강하다고 하지 않았던가?
검령이 든 검이 훼손됐다고 합니다. 아마도 힘에 손실이 있었던 모양입니다.
퓨리엘이 자신이 들은 것을 말했다. 그제야 사람들은 납득했다는 듯 고개를
끄덕였다.
탁!
음, 아론 경이 빠진 것은 아쉬운 일이지만 지금의 아군의 전력이라면 그의 조력이
없어도 충분하오. 이대로 황성을 공격하여 그 광황 리앙을 처치합시다!
로인 장군은 손으로 탁자를 가볍게 두드리며 말했다. 일행들은 약간 곤란한 표정을
지었다. 그러나 정면에서 그의 의견을 반대하기도 힘들었다.
사실 수도 방위군이 모두 황제에게 등을 돌린 이상 지금 자신들에게는 제국에 남아
있는 소드마스터의 대부분이 있는 셈이다. 국경에 남아 있는 오십여 명의 마스터들
이외에는 전부 다였다. 그 수는 무려 백여 명, 그리고 세 성에 주둔하는 일반
병사와 기사는 10만이 넘는다.
황궁 쪽에 있는 병력은 약 5천, 소드마스터들의 수는 30명 정도다. 그나마도 간투의
말에 의하면 20명이 사망했으니 이제 마스터는 열 명 정도만 남은 셈이다. 그러나
츄라보 감옥에서 마검사들과 싸워본 세르게이 일행은 그 압도적인 전력의 차이에도
마음이 놓이지 않았다. 마왕은 인간의 힘으로 감달할 수 없기 때문에 마왕이다.
세르게이는 생각했다. 눈앞의 로인 백작은 아론이 가즈나이트라는 것도, 황제가
마왕이라는 것도 믿지 않고 있다. 그는 단지 황제가 미쳐서 귀족들의 맹세와 충성을
무시하고 모든 신의를 저버렸다고 판단하고 있었다. 그것은 기사의 맹세를 한
귀족들에게 있어 가장 치욕적인 일이고, 주인을 배반할 수 있는 유일한 상황이었다.

세르게이는 조심스럽게 입을 열었다.
로인 장군, 그대의 의견은 정당하고 이치에 합당하지만, 아무래도 그렇게 할 경우
아군의 피해가 커질 겁니다. 저 마왕 베리드를 처치하기까지 얼마나 큰 피해가 날지
모릅니다. 제국의 미래를 위해 일단 아론 경의 도착을 기다리는 것이 어떻겠습니다?

탕.!
흥! 나는 그 황제가 아군의 소드마스터들을 학살할 수 있다고는 믿지 못하겠소.
소드마스터에 9서클 마법사라고? 마왕이라고?
그는 약간 흥분한 듯 탁자 위에 있던 음료수들 들어 한 모금 마시며 말했다.
그는 인간이오. 미친 황제일 뿐이오. 한 달이면 황제의 권위를 이용해 국경의
군대를 부를 수 있는 시간이오. 만약 그 미친 황제가 정말로 그런 짓을 한다면
그때는 정말로 쉽지 않소. 그리고!
탁!
그는 탁자 위에 컵을 내려놓으며 세르게이를 노려보며 말했다.
경은 검령 없이 검강을 일으킬 수 있는 진정한 마스터이니 본인도 예의를 갖추고
있소. 하지만 사실 그대는 작위도 없고 군대의 지휘 경험도 없는 자이고 본인은
4만의 군대를 지휘하는 장군. 캘던 경이나 벨벳 경이라면 몰라도 그대가 이
자리에서 의견을 내는 것은 분수에 어긋나는 짓이라고 생각하오만.
그의 말에 회의장 공기가 일시에 얼어붙듯 차갑게 변했다.
확실히 그의 말에는 틀린 것이 없었다. 로인 장군은 자신의 군대를 신분도 경력도
없는 자의 의견으로 움직이지는 못하다고 말하고 있는 것이다. 그러나 지금
세르게이는 일행의 암묵적인 지휘관이다. 그리고 가즈나이트의 스승으로 알려진
자다. 확실히 로인 장군은 가즈나이트를 믿지 않는 것 같았다.
세르게이는 웃었다. 자신을 모욕한 것이나 다름없는 로인 장군의 말을 듣고도
조금도 화를 내지 않았다. 그는 조용히 웃으며 말했다.
지당하신 말씀이십니다. 저는 군을 움직여본 경험이 없지요. 단지 그 마왕의 부하인
마검사와 싸워본 적이 잇기에 그 정보를 장군께 알리고 싶을 뿐입니다.
으음.
상대가 정중하게 나오자 로인 장군도 입을 다물었다. 사실 자신의 주장에 반박하는
자를 누르기 위해 모욕적인 발언을 했을 뿐 자신의 후배나 다름없는 로얄나이트들을
구출해 온 그들에게 악감정은 없었다.
귀족적인 사고방식으로 머리가 굳은 그였지만 소드마스터인만큼 검에 대한 실력은
거짓이 없었다. 강자를 인정할 정도의 도량은 있었다. 그렇지 않았다면 죽은 슈발츠
공작이 그를 이 성의 성주로 추대하지 않았을 것이다. 그러나 세르게이의 다음
발언은 그의 이성을 날려버리고 분노에 휩싸이게 할 정도로 파격적이었다.
세르게이는 웃으며 말했다.
솔직히 저는 그 마검사들 중 한 명보다도 약했습니다. 여기 벨벳 경과 같이 힘을
합쳐서 겨우 감당할 수 있었지요. 이렇게 하지요. 제가 이 성에서 가장 강한
소드마스터 열 명과 일반 기사 백 명을 상대로 싸워 진다면 장군의 의견에 두말없이
따르겠습니다. 하지만 만약 제가 그들을 이긴다면 장군도 그 마왕 베리드의 힘에
대해 다시 한 번 생각해 주시면 어떻겠습니까?
쾅.!
뭐라고?
소드마스터 열 명과 기사 백 명이라고 했다. 제국의 마스터를 조롱하고 있는 것이나
다름없는 말이었다. 로인 장군은 자신의 머리카락이 거꾸로 솟아오르는 것을 느끼며
탁자를 부술 듯 때리며 소리쳤다. 40년 전 시얀 제국과의 분쟁 때 이후 이렇게 화가
난 것은 처음인 것 같았다.
세르게이 경, 소드마스터 열 명이라니요. 아무리 아군이라서 서로 사정을 봐준다고
해도 위험하지 않을까요?
세르게이 옆에 앉아 있던 엘로라가 불안한 표정으로 그에게 말했다. 로인 장군은
그제야 이 자리에 성녀가 끼어 있다는 사실을 인식하고 화를 가라앉히려 했다.
그러나 그때 다시 세르게이가 말했다.
열 명 이상은 무리입니다. 죽이지 않고 제압하는 것은 죽이는 것보다 힘드니까요.
제국의 마스터들은 그래도 강한 편이니 어쩌면 제가 상처를 입을지도 모르겠군요.
그랬다가는 이론을 볼 면목이 없겠지요.
쾅.!
탁자가 부서졌다. 거친 무장들을 위해 두께 30센티미터의 떡갈나무 재목을 통째로
조각해 만든 탁자였다.
네놈! 아니, 세르게이 경, 그대의 무공을 견식하고 싶소이다. 하지만 제 부하들은
하나같이 실전을 경험한 자들이기 때문에 일단 전투가 벌어지면 손을 쓰는 것이
과해질 수도 있을 것이오.
성녀를 인식해 가까스로 존대하는 로인 장군의 말에 세르게이는 공손하게 예를
취하며 대답했다.
염려 마십시오. 제가 조절하지요.
그렇게 콜트 성의 마스터 중 강자 열 명과 기사 백 명 대 한 사람의 대결이
결정되었다.
1만의 병사가 훈련할 수 있을 정도로 넓은 콜트 성의 연병장 중앙에는 2백여 명의
사람이 모여 있었다.
세르게이는 자신 앞에 정렬한 채 살기가 띠고 자신을 노려보고 있는 마스터들과
일반 기사들은 보고 있지도 않았다.
연병장에 내리쪼이는 햇빛은 뜨겁지는 않지만 은근히 사람의 피부를 찔렀다.
세르게이는 이 햇빛이 마스터의 검강보다 훨씬 날카로운 것이 아닌가 하는 의문이
들었다. 호신강기로도 햇빛의 따스함은 막을 수 없었던 것이다.
왼손을 들어 손바닥으로 빛을 받으려 햇했다. 손바닥에도 그 기운이 느껴졌다.
바람은 제법 세차게 불고 있었다. 그가 머리카락을 뒤로 묶지 않았다면 이 바람에
휘날리며 시야를 가렸으리라. 그러나 뒤쪽으로 묶어놓은 덕분에 그 꼬리 부분만
조금씩 흔들리고 있었다.
소나무의 향기가 느껴졌다. 그러고 보니 연병장 주위에는 소나무가 심어져 있었다.
과연 로인 장군은 소나무를 좋아한다는 소문이 있었다.
귀족답게 권위주의적이고 머리가 굳었을 뿐 원래부터 나쁜 사람은 아니겠군.
세르게이는 속으로 그렇게 중얼거렸다. 사실 그렇게 생각하지 않았으면 이렇게
도발하지도 않았을 것이다. 정말로 로인 장군이 그런 성격이었다면 실력을 알게
되어도 오히려 자신에게 원한을 가질 테니까.
세르게이 경! 검을 뽑으시오!
그가 검을 뽑기를 기다리던 로인 장군이 결국 소리를 쳐 세르게이를 불렀다. 다수로
한 명을 상대하는 결투다. 그것만으로도 별로 자랑스러운 일은 아닌데 검을 봅기도
전에 공격할 수는 없었다.
저는 검을 뽑지 않아도 움직임에 전혀 차이가 없습니다. 상관하지 마시고 언제든지
시작해 주십시오.
세르게이는 차분한 목소리로 그렇게 대답했다. 그 말을 듣고 로인 장군의 얼굴색이
약간 변했다.
화가 난 것이 아니다. 그는 이 남자가 정말로 검령이 없는 마스터라는 것을
상기했다.
검령을 얻어 마스터가 된 자는 검을 뽑아야 그 검으로 검강을 쓸 수 있고, 또한
근력과 순발력이 두 배 이상으로 강화된다. 화살과 일반 무기로부터 몸 전체를
보호하는 검령의 호신강기도 검을 쥐고 있지 않으면 생기지 않는다. 검령을 쥐지
않는 마스터는 늙지 않는 것 이외에는 사실상 검기를 쓰는 검사와 같은 것이다.
좋소. 그럼 시작합시다. 전원 준비하라!
챙, 부우웅.!
스르릉, 우우우우웅.!
그의 호령에 세르게이와 대치한 열 명의 마스터들이 일제히 검을 뽑았다.
형형색색의 검강이 그들의 검을 덮었다. 그 뒤쪽에 잇는 기사들도 대 소드마스터용
중형 무기인 할버드나 헤비플레일 등을 겨눴다.
검의 날은 마스터의 호신강기를 기가 어렵지만 중병기가 주는 타격력은 일단
적중하면 마스터의 움직임을 제한하고 혹시라도 관절에 맞으면 효과가 크다.
또한 할버드 뒤쪽에 있는 갈고리가 상대의 몸에 걸리기라도 하면 당사자는 할버드를
잘라낼 때까지 몸을 움직이기가 힘들다. 그래서 기사들은 마스터를 목표로 검을
수련함과 동시에 반대로 중병기를 수련하고, 다시 마상 돌격을 연습한다. 집단으로
렌스를 들고 마상 돌격을 하는 것이 마스터를 상대하는 가장 효과적인 방법이기
때문이다.
물론 이번에는 말을 타지 않았다. 그러나 숙력된 기사 백 명이면 그들만으로도
웬만한 소드마스터 열두 명 정도는 몸으로 눌러 제압할 수 있는 전력이다. 특히
마스터가 섞여 있는 기사는 더욱 강하다. 기사들이 상대 마스터의 움직임을
저지하는 사이 아군의 마스터가 치명적인 일격을 날릴 수 있기 때문이다.
괜찮을까요? 아무리 그래도 저 인원을 상대로 혼자서.
엘로라가 걱정스러운 눈으로 그를 보며 옆에 있는 벨벳에게 물었다. 그러나 벨벳은
그녀에게 희망적인 대답을 해줄 수 없었다. 사실 그녀도 이 대결은 무리라고
생각하고 있었다.
그러나 한쪽에 서 있는 캘던과 간투, 그리고 퓨리엘은 별로 걱정되지 않는
표정이었다. 간투와 퓨리엘은 단순하게 아론의 스승인데 뭘 못해?라고 생각하고
있었다. 그리고 캘던은 과거 두 명의 부하와 함게 세르게이를 찾아갔을 때의 경험이
있었기 때문에 흥미 깊은 눈으로 이 대결을 관찰하려 했다.
3로 차륜전을 펼친다. 간다!
와아아아.!
지휘관의 명령이 떨어짐과 동시에 뒤쪽에 정렬해 있던 기사들이 좌우로 갈라져
그대로 세르게이를 향해 돌진애 갔다. 중갑옷을 입은 자들, 그들은 자신의 몸무게를
이용해 세르게이를 공격하려 했다.
쇠를 자르는 검강의 소유자라 해도 중갑을 입은 기사가 전역으로 돌진해 오면
그것을 정면에서 받아내기는 쉽지 않다. 물론 기사는 죽음을 각오해야 한다. 죽음을
각오한 돌진이 가능하기 때문에 기사는 일반 전사보다 마스터를 상대할 때 도움이
된다.
과연, 정석에 의한 공격인가? 나쁘지 않군.
세르게이는 웃으며 고개를 끄덕였다. 과거 자신이 기사로서 수련하던 때가
생각났다. 좌우로부터 기사가 계속해서 돌진하고 중앙에는 마스터가 일렬로 서서
다가와 일격이탈 식의 공격을 한다. 가장 전형적이고, 그만큼 방비하기 어려운
전투방식 중 하나다.
하지만 그건 검령에 의지하는 마스터에게나 유용한 방법이지!
쉬익, 카카캉.!
커억!
세르게이의 신형이 흐려지며 앞으로 쏘아져 나갔다. 그리고 정면의 마스터에게
강하게 검을 세 번 찔렀다. 그러자 그 마스터는 비명을 지르며 그대로 뒤로
물러났다. 분명 세 번의 공격을 다 막았는데, 그 공격을 막는 순간 뼈가 부러질 것
같은 충격이 왔기 때문이다.
소혼검법 4장 기검만파!
세르게이는 마치 제자를 가르치듯 자신이 펼치는 검법의 초식명을 외쳤다. 검
대결을 할 때 가끔 고수가 하수에게 알려주는 방식과 같았다. 그러나 소혼검법을
아는 자가 이 안에는 없었기 때문에 단순한 전시 효과, 즉 기를 꺾기 위한 효과만
나타나고 있었다.
파사사사사.!
아앗! 막아라.!
검강이 넓게 퍼지면서 파도처럼 앞으로 밀려갔다. 초록색의 비단이 바람에 펄럭이는
것과 같았다.
뒤쪽의 마스터들이 기겁하며 옆으로 피했다. 그리고 동시에 검으로 그 검강파를
전력으로 쳐서 기세를 꺾으려 했다. 그러나 기검만파는 검강을 상하로 진동시켜
강력한 탄성력을 얻게 하여 검기만으로도 능히 검강의 탄력에 대항하게 하는 4장의
절초 중 하나다.
파파파팍!
아아악!
다시 세 명의 마스터가 비며을 지르며 비틀비틀 옆으로 피했다. 이로써 세르게이는
상대 부대의 정 중아에 위치하게 된 셈이다.
돌진하던 기사들은 표적이 아군의 마스터와 완전히 섞여버리자 급히 돌진을 멈추고
외곽을 둘러싸면서 무기로 세르게이의 몸을 공격하거나 갈고리로 걸 준비를 했다.
그러나 세르게이는 그대로 몸을 한 바퀴 회전시키며 자신의 검강파를 사방으로
휘둘렀다.
소혼검법 4장 폭풍번!
파라라라락!
검강의 막이 세르게이의 회전과 함께 그대로 그의 주변을 돌기 시작했다. 마치 검이
아니라 거대한 깃발처럼 그의 주위를 몇 겹으로 말아 감쌌다. 마스터들은 그 기세에
눌려 다시 한 걸음식 뒤로 물러날 수밖에 없었다.
서두르지 마라! 저런 강력한 검법을 계속해서 펼칠 수는 없다. 방어를 중시하면서
상대의 공력의 흐름이 떨어질 때를 노려라!
다시 지휘관의 명령이 떨어지자 마스터들과 기사들은 한 걸음씩 물러나 세르게이를
겹겹이 포위하고는 그의 움직임이 멈추기만을 기다렸다.
확실히 이들은 이 콜트 성에서도 최고 정예라고 할 정도로 예상외의 상황에서도 그
조직적인 움직임에 흐트러짐이 거의 없었다. 그러나 그것을 구경하던 캘던은 혀를
차면서 조그맣게 중얼거렸다.
바보들, 이때 쳐야 그나마 승산이 있는데.
벨벳은 그런 그를 슬쩍 쳐다보았다. 그녀가 보기에는 지금 제국 마스터들의 판단이
옳다고 느껴졌기 때문이다. 그러나 그때 세르게이의 목소리다 들려왔다.
좋은 판단! 하지만 여전히 마스터의 한계밖에 보지 못하는 좁은 시야! 차앗!
세르게이는 크게 외치며 자신의 내력을 모두 방출하기 시작했다. 회전하는 검강막의
끝부분이 서서히 대기 속으로 풀려 나갔다.
으으윽! 이것은?
으윽! 수,숨이!
털썩, 풀썩!
주변에 있던 기사들이 자신들의 목을 움켜쥐며 그대로 쓰러지기 시작했다. 중앙의
적이 만들어내는 녹색의 회오리바람은 물감처럼 공기 중으로 녹아 들어가고 있었다.

앗, 독이다!
크윽! 저 검강에는 독이 섞여 있다!
마스터들은 기겁해서 전신의 기를 끌어올려 몸을 감쌌다. 두 눈이 따끔거렸다.
눈물이 흘러나왔다. 그러나 역시 검령의 힘으로 독이 몸 안으로 침투하지는 않았다.
물로 마스터 이외의 기사들은 전혀 저항하지 못하고 모두 쓰러지고 있었다.
소혼검법 5장 @ 기검무 극유화!
콰콰콰콰콰콰.!
갑자기 회전을 멈추며 검을 크게 휘두르는 세르게이의 검강이 실처럼 가늘게 변해
사방으로 퍼졌다. 그리고 그 강기의 실은 대기 중에 퍼져 있는 기의 도움으로 쉬지
않고 방향을 바꾸며 열 명의 마스터들을 공격했다.
삼십여 개의 검강사들의 공격! 그것이 바로 현재 세르게이가 펼칠 수 있는 가장
최고의 경지였다. 그가 깨달음을 얻은 5장의 일부분으로 아론의 깨달음과는 또
달랐다.
파파파팍!
으으윽! 막아라! 후열은 즉시 돌격을!
지휘관이 비명을 지르듯 외치며 그대로 세르게이를 향해 돌진하려 했다.
방어만으로는 이길수 있는 상대가 아니라는 것을 깨달은 것이다. 아군의 피해를
각오하지 않으면 안 되는 절대강자가 그들 앞에 있었다. 그러나 그의 판단은 약간
늦었다. 폭풍번을 시전할 때 피해를 각오하고 돌진했다면 좋았을지도 모른다.
으윽! 모, 몸이 안 움직여!
털썩!
크윽! 독이? 믿을 수 없어!
턱!
단번에 여섯 명의 마스터들이 땅에 쓰러졌다. 세르게이의 공격을 완벽히 막아내지
못한 자들이었다. 팔과 다리에 가벼운 상처만을 입은 것뿐이지만 극서으로 이미
승부는 끝난 셈이었다. 공기 중에 퍼진 독기는 막을 수 있지만 독강에 직접 상처를
입으면 마스터라고 해도 견딜 수 없다. 아론조차도 과거 이 독강에 죽을 뻔하지
않았던가?
물론 세르게이는 독의 강도와 성능을 조절하여 상대를 마비시키는 데 그쳤다.
세르게이가 북부산맥에서 혼자 수련한 것은 검법만이 아닌 이런 독의 효능의 조절도
있었다.
계속할 건가?
네 명의 마스터들을 보며 세르게이가 물었다. 그의 서늘한 말투에 마스터들은 기가
죽었다. 그는 숨소리 하나 흐트러지지 않았다.
사실은 연속으로 전신의 내력을 최고로 일으켜 절초를 펼쳤기 때문에 그의 내부의
기력은 크게 손상되고 심장도 급격히 뛰고 있었다. 그러나 그런 상태를 겉으로
내보일 세르게이가 아니었다.
그만! 세르게이 경, 그대가 이겼소.
그때 로인 장군이 자신의 지휘봉을 들며 소리쳤다. 그는 복잡한 눈으로 세르게이를
바라보고 있었다.
세르게이는 그런 그를 스쳐 지나가는 눈으로 한번 보고는 조금도 감정이 드러나지
않는 표정을 한 채 천천히 검을 들어 다시 검강의 회오리바람을 만들어냈다. 그러나
이번에는 밖으로 방출하는 힘이 아닌 안으로 빨아들이는 힘이 작용하고 있었다.
파사사사사사.!
대기 중에 퍼지던 독기가 다시 그의 검강속으로 빨려 들어갔다.
사실 이것은 소혼검법이 아니다. 세르게이는 아론이 수련할 때 그가 검기와 살기를
섞어 하느로 올려 보내는 것을 보고 크게 깨달은 바가 있었다. 그 후 그는 자신의
공력을 이루고 있는 근간인 독강을 대기 중에 섞는 수련을 했다.
그의 몸 속에는 세상에서 가장 지독하고 정순한 독정이 있다. 그리고 지금은 그
독정을 원하는 대로 공기 중에 퍼뜨렸다가 다시 빨아들이는 것이 가능했다.
소혼검법 4장의 폭풍번을 이용해 기를 퍼뜨리고 5장의 기검풍 선형무혼기를 이용해
다시 빨아들이는 이치이다. 마스터가 아닌 자는 절대로 이 독에 견딜 수 없다!
스르릉, 척!
이윽고 독기를 모두 빨아들이고 검음 검집에 넣은 세르게이는 아직도 멍하니 자신을
보고 있는 사람들에게 말했다.
제자인 아론의 말에 의하면 인간의 검법은 자신보다 강한 존재와 싸우기 위해
만들어졌다고 했소. 그러나 지금의 마스터들은 자신보다 약한 자나 비슷한 힘을
가진 마스터를 상대로밖에 싸운 경험이 없지요. 방법을 바꾸지 않으면 마왕을
상대할 때에는 가진 힘의 절반도 내기 어려울 거요.
아!
벨벳이 참지 못하고 탄성을 질렀다. 그녀는 자신의 50년 수련이 모두 헛된 것처럼
느끼고 있었다.
그녀는 아론과 처음 만나 그의 검에 대항하던 때를 회상했다. 히드라 베인,
자신보다 압도적으로 강력한 상대를 만나 전력으로 단 한 번의 기회를 노려 반격을
하기 위한 검법! 그 검법의 진짜 의미를 지금까지 잊고 있었던 자신의 검은 단순히
빠른 검에 불과한 것이 아니었을까? 그녀는 고개를 숙였다.
세르게이는 잠시 입을 다물고 하늘을 보았다. 그의 얼굴은 여전히 돌처럼 굳어
있었지만 엘로라에게는 그런 그가 고독한 검도의 절대자처럼 보였다.
마비의 효력을 가진 독이니 반나절만 있으면 저절로 독기가 사라질 것이오.
이윽고 그가 입을 열어 그렇게 말했다. 그러자 지휘관은 알았다는 듯 고개를
끄덕였다. 그는 아직도 자신들이 이렇게 쉽게 당했다는 사실이 믿기 어려운 듯
했다.
세르게이 경, 그대의 검법 이름이 소혼검법이오? 그대는 그 검법을 완벽하게
익혔소?
로인 장군이 갑자기 입을 열어 세르게이에게 그렇게 물었다. 의외의 질문이었다.
세르게이는 그를 보고는 잠시 생각하다 고개를 저으며 대답했다.
4장까지는 익혔고, 5장은 아직 한 걸음을 디뎠을 뿐이오. 저는 이만 들어가
보겠습니다.
그는 로인 장군이 자신의 검법에 대해 안느 듯한 느낌이 들었지만 신경 쓰지 않기로
했다. 상대는 팔십이 넘은 노기사, 자신의 스승과 안면이 있을지도 모른다. 사연이
있으면 그가 알아서 얘기할 것이다.
저벅, 저벅.!
로인 장군에게 가볍게 목례를 하고 연병장을 걸어 자신의 숙소로 가는 세르게이를
잡는 사람은 없었다. 그러나 로인 장군은 흔들리는 눈으로 그의 등을 보며
생각했다.
황제의 검법이다. 초대 황제 그리안 대제의 검법인 소혼검법이 황가의 핏줄이 아닌
다른 자에게서 나타나다니?
그는 전즌대 황제 때의 일을 회상했다. 자신이 처음 로얄나이트에 발탁되었을 때의
기억! 그 당시 황태자였던 전대 황제 세이진 3세는 자신을 상대로 검법수련을 하다
한숨을 쉬며 말했다.
정말 이 소혼검법은 너무 어렵군. 황가의 검법이라고 해도 다른 더 좋은 검법도
많은데 이것을 꼭 익혀야 하나?
그의 설명에 의하면 소혼검법은 검령을 얻은 마스터에게는 전혀 소용이 없는
검법이라고 했다. 검기와 검강을 움직이다니? 몸의 움직임이 아닌 검기이
움직임으로 싸우는 검법이라니?
그래서 대대로 황제들은 그 소혼검법은 형식적으로 익히고 실제로는 다른 검법을
익히는 경우가 많았다. 제대로 익혀도 보통 검기를 터득하는 단계인 3장까지만
익힌다고 했다.
가뜩이나 검에 대한 재능이 없는 세이진 황태자는 소혼검법을 너무나도 싫어했다.
소드마스터였던 전전대 황제에 대한 열등감도 그 안에 섞여 있었다. 그는 결국
자신이 황제가 되자 그 소혼검법을 황궁 어딘가에 숨겼다고 했다. 그것으로
소혼검법은 더 이상 황가에 전해지지 않게 되었다.
그런데 지금 자신 앞에 소혼검법을 거의 모두 익힌 자가 나타났다. 진정한
소드마스터! 검강을 정말로 자유자재로 다루는 검객! 바람이 불어 로인 장군의
뜨거워진 머리를 식혔다.
세르게이는 이제 연병장 끝까지 걸어가 자신의 숙소로 가기 위해 건물 사이로
사라졌다. 지휘관과 참관하던 다른 기사들이 연병장에 쓰러진 자들을 나무 그늘
밑으로 옮기고 있었다. 그러나 로인 장군의 머릿속 상념은 하늘의 구름과 같이
계속해서 흐르고 있었다.
다음날 아침, 콜트 성의 지휘관들과 세르게이 일행은 모두 회의실에 모였다.
어제의 결투를 지켜보았던 그들은 이제 더 이상 세르게이를 작위도 없는 기사라고
무시하지 못했다. 무엇보다 로인 장군의 말투와 눈빛이 전혀 달라져 있었다.
이미 에치넨 성과 룩세스 성에는 전갈을 보냈소. 로얄나이트 몇 명이 증인으로
따라갔으니 그 두 성에서도 애초의 약조대로 우리에게 적극 협력할 것이오.
로인 장군의 설명에 사람들은 약간 밝은 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. 이 콜트
성은 수도 방위성채 세 곳 중 가장 큰 곳으로 로인 장군은 다른 두 성의 성주들을
총괄하는 위치에 있었다.
물론 완전한 상하 관계는 아니지만 실제적으로 록세스 성의 성주인 쿠크스 백작과
에치넨 성의 성주인 파이너스 백작은 로인 장군의 지시에 충실히 따르는 편이었다.
그런 만큼 어제 로인 장군이 장담했던 것처럼 이제 아군은 10만의 군세와 백여 명의
소드마스터들을 보유하게 된 셈이다. 그것은 수도 부근 병력 전체라고 할수 있었다.

그러나 리앙 4세는 자신의 직속 호위군 5천여 명을 이끌고 이 성을 향해 진군해
오고 있소. 어제 본인은 총군세를 이용한 역격을 주장하려 했지만, 지금부터는
세르게이 경의 조언을 귀담아 듣기로 했소.
로인 장군은 그렇게 선언하고는 세르게이를 보았다. 그는 가볍게 헛기침을 한번
하고는 세르게이에게 의견을 물었다. 이에 세르게이는 자리에서 일어나 어젯밤
일행들과 상의한 작전 내용을 설명하기 시작했다.
마왕은 검령을 강제로 몸 속에 흡수하여 힘을 얻는다고 알고 있습니다. 그러기
위해서는 마스터를 죽이고 그 검이 깨어져야 한다고 합니다.
으음, 그런 일이?
아직까지 전후 관계를 잘 알지 못했던 대부분의 지휘관들이 얼굴을 찡그리며
중얼거렸다. 믿기 어려운 일이지만 로얄나이트들이 경우도 있으니 믿어야 했다.
세르게이의 설명은 계속되었다.
그렇게 때문에 우리 군의 마스터들은 절대로 적에게 사로집히면 안 됩니다. 그
경우에는 정말로 가축처럼 마왕에게 먹히게 될 것입니다.
그의 날타로은 말에 사람들은 더욱 긴장했다. 사실 세르게이가 일부러 이렇게까지
말하는 이유는 이 지휘관들에게 혹시라도 황제를 배반하는 것에 대한 망설임이 남아
있을지도 모르기 때문이다. 황제의 밀서라도 받고 배반하는 경우가 발생하면 정말로
힘들어진다.
문제는 마왕의 힘입니다. 인간이라면 당연히 우리 군의 전력이 압도적으로
강합니다. 그러나 우리는 마왕의 힘을 모르는 상황입니다. 그러니 일단은 신중하게
갑시다.
어떻게 하자는 것이오? 결론을 말해 주시오!
거친 턱수염을 기른 한 무장이 답답하다는 듯 말했다. 두마르 자작, 힘이 장사고
성격이 급하기로 유명한 기사였다. 그는 투핸드소드를 사용하는 몇 안되는
마스터다.
세르게이는 가볍게 미소를 지으며 말했다. 상대는 일단 무조건 자신의 의견에
따르겠다는 눈빛을 하고 있었다. 확실히 어제의 퍼포먼스가 통한 것 같았다.
벌겻은 아닙니다. 결국 농성을 하자는 것이지요. 5천의 군세라면 이 성을 포위하는
것은 불가능합니다. 한쪽 면을 겨우 공격할 수 있지요. 문제는 마왕이 어떻게
나오는가 하는 점입니다. 상황을 봐서 안 될 것 같으면 즉시 성을 버릴 각오도
필요합니다.
탕!
당치도 않소! 이 콜트 성을 버리다니? 우리는 이 성의 주둔 군이오!
한 사람의 무장이 주먹으로 탁자를 세차게 두드리며 소리쳤다. 어제 부서진 탁자는
하루 만에 말끔하게 새로운 탁자로 교체되어 있었다.
성은 세 개가 있습니다. 지금은 이 콜트 성에 연연하기보다는 최소한의 인적 피해로
마왕을 상대할 생각을 해야 합니다. 마왕을 간단히 생각하지 마시고, 알기 쉽게
드래곤이라고 생각 해 주십시오. 드래곤이 이 성을 공격하면 경은 어떻게
하시겠습니까?
으음.
세르게이의 날카로운 반격에 그자는 신음소리를 내며 등받이에 몸을 기대었다.
확실히 드래곤이 성을 공격하면 그 성을 지키는 것은 쉽지 않다.
이제 지휘관들은 함부로 입을 열지 않았다. 그러나 그들은 아직 적의 강함을 실제로
겪어보지 못했기 때문에 성을 버릴 각오는 할 수 없었다. 무엇이지만 강한 불만의
기류가 형성되고 있었다.
세르게이와 캘던, 그리고 벨벳은 그것을 민감하게 느끼며 속으로 한숨을 쉬었다.
정말로 이자들은 상황을 인식하지 못한다. 당하고 나서 후회하면 이미 늦는다는
것을 모른단 말인가? 그때 로인 장군이 입을 열었다.
세르게의 경의 말대로 성은 언제라도 포기한다. 경들은 모두 그렇게 각오하고
있도록. 세르게이 경, 작전 실행 지휘는 본인이 직접 맡겠소. 그대와 그대의
일행들은 전체적인 상황을 주도해 주시오. 그대의 지시에 기꺼이 따르도록 하겠소.
아! 로인 장군, 감사합니다!
세르게이는 그의 호쾌한 결단에 크게 감동한 듯 굳은 얼굴에 흐린 미소까지 띄우며
감사의 인사를 했다. 그러나 로인 장군은 오히려 감정이 나타나지 않은 얼굴로
세르게이게게 정중하게 답례했다.
과연 이 로인 장군은 슈발츠 공작각하께서 세 개의 수도 방위성을 총괄하는 지위를
맡길 만하군.
캘던 역시 그렇게 생각하며 미소를 지었다.
성주이자 자신들의 직속 상관인 로인 장군이 허락한 이상 지휘관들은 별로 할 말이
없었다. 그들은 로인 장군을 믿고 따랐다.
탁, 탁!
지휘관들은 일제히 외손을 들어 탁자를 가볍게 두 번 두드렸다. 작전회의 결과에
동의한다는 제국 군부 특유의 표시였다. 그리고는 자리에서 일어나 제각기 맡은
부서로 돌아갔다.
황제의 군대는 이틀 후에는 이곳에 도착한다고 보고되어 있다. 남은 이틀 동안
언제라도 후퇴할 수 있도록 짐을 싸는 것이 전투 준비와 함께 지금 그들이 해야 할
주된 일 중 하나였다. 그날부터 콜트 성은 바쁘게 돌아가기 시작했다.
숲 속의 밤은 도시와 비교도 할 수 없을 정도로 어두웠다. 그러나 아론에게 있어서
이 어둠은 조금도 두려워할 대상이 아니었다. 오히려 마치 고향에 온 것과 같은
아늑한 분위기에 그는 자신도 모르게 가벼운 미소를 지으며 하늘을 바라보았다.
그리고 요즘은 얼굴 표정이 상당히 잘 변한다고 중얼거리면서 별의 수를 세었다.
마계와는 모든 것이 다른 이 물질계에서 오직 하나 똑같은 것이 있다면 바로 저
밤하늘일 것이다. 두 개의 달과 수많은 별들, 그 별들의 위치와 모양 또한 같았다.
그는 고개를 숙여 자신의 허리에 있는 검을 바라보았다. 3일 동안 그녀는 한 번도
스스로 잠에서 깨어나지 않았다.
어젯밤에 아론이 그녀를 깨웠을 때에도 미약한 신음소리를 내었다. 물론 곧 밝게
웃으며 아론에게 낮에 있었던 일들을 묻고 검무를 추라든지 책을 읽어 달라든지
하면서 응석을 부렸다.
'일단 안으로 들어가서 그녀를 깨워야겠군.'
아론이 그렇게 생각하고는 고개를 들어 눈앞에 있는 건물을 바라보았다. 츄라보
감옥! 그들이 4일 전에 로얄나이트들을 구출한 곳이다.
아론은 정신을 집중하여 감옥 안쪽의 마나를 감지하기 시작했다. 과연 감옥 안에는
한 명의 소드마스터의 기운도 느껴지지 않았다. 일반 병사들도 모두 황제의 군대에
합류했는지 얼마 느껴지지 않았다.
황제의 군대는 서쪽으로 갔다. 그는 그것을 확인하고 이곳으로 온 것이다. 역시
생각대로 당분간 이 감옥은 방치될 것 같았다. 죄수가 없기 때문이다.
스스스스.!
아론의 몸이 강기로 뒤덮이기 시작했다. 그 특유의 강기인 어둠의 강기! 이제 그의
몸은 그림자처럼 빛을 흡수하고 있었다.
그가 지나가도 수풀에서 울로 있는 풀벌레들은 울음소리를 멈추지 않았다. 밤을
대낮처럼 볼 수 있는 올빼미도 아론이 바로 밑을 지나가는 데에도 조금도 그를
경계하지 않았다. 소리도 기척도 없이 아론은 전에 자신이 뚫어놓은 벽의 구멍을
통과해 츄라보 감옥 안으로 들어갔다.
안쪽의 구조는 당연히 하나도 바뀌지 않았다. 그는 일단 병사들이 생활하는 숙소
쪽으로 다가갔다. 보초 두 명이 반쯤 졸면서 경비를 서고 있는 모습이 보였다.
그러고 보니 감옥 성벽 위쪽의 경계도 단 두 명 뿐이었다. 침입자를 막으려는 것이
아니라 새로운 지령이 올 때를 대비해 정면에 나 있는 길을 지켜보고 있을
뿐이었다. 아론은 잠시 고민했다.
'다 죽여버릴까?'
그러나 그는 고개를 저었다. 혹시라도 황제가 사람을 보내 무슨 지령을 내리려 했을
때 저들이 없으면 들키게 된다. 그리고저 병사들은 어차피 지하감옥 안으로
들어오지 않을 것이다.
'그렇다면 지하감옥에 설치된 방어마법은 없다고 봐도 되겠군.'
아론은 그렇게 생각하고는 걸음을 옮겨 지하감옥 쪽으로 향했다. 퓨리엘이 없으니
마법이 걸려 있는지 알 수가 없어 귀찮은 점이 있었다. 확실히 슘족의 족장이 말한
대로 엘프는 달고 다니면 여러모로 편리하게 쓰인다. 막상 없으니 그것을 느끼는
아론이었다.
문은 잠겨 있었다. 아론은 잠시 생각하다가 창문 쪽으로 갔다. 쇠창살이 쳐진 창문,
그러나 아론은 손으로 가볍게 그 쇠창살의 한쪽을 잘라 둥글게 휘어 자신이 들어갈
틈을 만들었다.
스스슥.
쇠창살 사이로 빨려 들어가듯 몸을 이동시킨 아론은 다시 그 쇠창살을 원래대로
되돌렸다. 물론 자세히 관찰하면 잘린 단면을 발견할 수 있겠지만 병사들이 아무리
심심해도 멀쩡한 쇠창살의 단면이 잘려 있는지 아닌지를 찾아다니지는 않을 것이다.

"된 건가?"
아론은 안에는 아무도 없다는 것을 깨닫고 중얼거렸다. 먼지가 쌓여 있지 않은 것을
보니 일층은 병사들이 청소를 하는 것 같았다. 그는 조금도 주저하지 않고 걸음을
옮겨 지하로 내려갔다.
간수 대기실까지 내려온 아론은 감옥 안쪽을 보았다. 역시 이 안까지는 아무도
들어오지 않는 것이 틀림없었다.
"좋아. 그럼 준비를 해야겠군."
아론은 고개를 끄덕이고는 감옥 안쪽에 있는 돌 몇 개를 뽑아들고 와서 입구 근처에
나열하기 시작했다. 기환진을 쳐서 안쪽에 전혀 이상이 없도록 보이게 할
생각이었다. 물론 소리도 마나도 차단해 버린다.
"됐군."
탁탁탁!
작업이 끝나자 양손을 탈면서 아론은 중얼거렸다. 밀폐된 감옥 안이라서 그런지
그의 목소리가 약간 울렸다. 이제 자신이 안에서 어떤 수련을 해도 외부에서는 알
수 없을 것이다. 건물을 파괴할 정도의 충격이 아니면 상관없다.
아론은 지난번 감옥에서 스스로 마검사라고 주장하는 베리드의 떨거지들과 싸울 때
약간의 문제점을 깨달았다. 그는 지금까지 산에서 수련했고, 실내의 전투는 별로
경험한 적이 없었다. 남들이 보기엔 차이가 없어 보여도 아론 자신에게는 전혀 달라
보였다.
눈으로 사방을 살피고 기로 팔방을 살펴 모든 지형지물을 이용할 수는 있지만
그래도 익숙한 것과 그렇지 않은 것의 차이는 컸다. 실제로 숲 속에서는 전투를
하면서도 기환진을 설치할 수 있었다. 그러나 실내에서도 그럴 수 있다고는 장담할
수 없었다. 만약 가능하다고 해도 그 시간이 더 오래 걸릴 것이다. 물론 복잡한
진이면 실패할 확률도 높다.
"한 달, 그동안 건물 안의 전투에 익숙해지겠다. 기환진을 이용한 검법도, 몸 속의
투마기도 완전히 깨우겠다!"
아론은 다시 한 번 다짐하듯 그렇게 중얼거렸다. 시간이 많지 않았다. 하지만 해야
했다.
그는 가장 안쪽에 있는 감옥 안으로 들어가 그곳에 자신의 물건을 내려놓았다.
1분도 안 돼서 그 방은 아론이 잠을 잘 침실이 되었다.
그리고 한차례 운기를 해서 몸에 쌓인 탁기를 몰려내고 수련을 할 수 있는 몸
상태를 만들기 시작했다. 그것이 끝나자 그는 일단 오늘은 여기까지라고 생각하고는
잠자리로 갔다.
침낭 위에 앉은 아론은 조용히 검을 뽑아 리히나에게 오늘 있었던 일에 대해
이야기해 주기 시작했다. 이곳이 감옥 안이라고 하는 말에 리히나가 큭큭대며 웃자
아론은 마음이 약간 가벼워지는 것처럼 느끼며 다시 그녀에게 책을 읽어주기
시작했다.
취침 전의 짧은 휴식기간이었지만 두 사람은 그것으로도 좋았다.
둥둥둥둥둥.!
병사의 사기를 붇돋는 북소리는 사람의 심장 고동소리보다 약간 빠르게 울리고
있었다. 그 마력적인 소리에 병사들의 심장은 확실히 조금씩 빠르게 뛰고 있었다.
적당한 흥분상태를 유지시키는 북소리, 그것은 의외로 전투에 있어 중요한
요소일지도 모른다.
펄럭, 펄럭.!
마찬가지로 부대를 상징하는 깃말의 휘날림도 중요하다. 성 밖의 병사들은 묵묵히
자신들의 부대기 뒤쪼게 나열한 채 지금부터 공격해야 할 목표인 콜트 성을
노려보고 있었다.
5천의 군대로 4만이 지키는 성을 공격한다. 대충 생각해도 확실히 미친 짓이지만
그들은 묵묵히 서서 지휘관의 명령을 기다렸다. 하지만 역시 다리가 떨리는
것만틈은 어쩔 수 없었다.
척!
"폐하, 진공 준비가 끝났습니다. 명령한 내려주시면 언제든지 시작하겠습니다."
황궁 호위대 대장인 트리시 백작이 다가와 오른손을 가슴에 대로 허리를 숙인 채
말했다. 리앙 4세는 만족한 웃음을 지으며 옆쪽에 시립하고 있는 마법사 사루먼에게
말했다.
"하하하! 그럼 이제 짐이 위대한 마법의 힘을 보여줄 차례군. 그렇지 않소.
사루먼?"
"황공하옵니다. 폐하의 은덕으로 이 사루먼은 9서클의 마법을 견식할 수 있게
되었군요."
사루먼은 깊은 경외의 눈빛을 한 채 리앙 4세의 말에 대답했다. 인간의 한계인
8서클, 그러나 자신의 눈앞에는 검령의 힘을 이용하여 9서클의 마법을 쓸 수 있는
인간이 있다.
황제는 검령이야말로 검사나 기사가 아닌 마법사를 위한 것이라고 말했다. 그것이
진실인지 아닌지는 사루먼에게 중요하지 않았다. 그는 자신이 언젠가 9서클의
마법을 사용할 수 있게 될 거라는 생각에 이미 이성을 잃었다. 확실히 그와 현자의
탑의 마법사들은 베리드의 향에 당해 이성보다는 야망과 욕망에 자신의 미래를
맡기고 있었다.
인간의 욕심과 야망을 극대화시키는 베리드의 능력은 물질계에서 사용하려면 막대한
마나를 필요로 하지만 그 효과는 강대하다. 리앙 4세의 탈을 쓴 베리드는 그것을 한
번 사용하여 남부의 왕국 네 곳을 점령, 소드마스터 포로들을 모았고 이제 또
현자의 탑의 힘을 얻었다. 그는 이 두 번의 힘의 사용에 의한 결과에 만족하여 그
정도의 마나를 투자할 만한 가치가 있었다고 생각하며 웃었다.
"크하하하하! 좋아, 시작하지!"
리앙 4세는 걸음을 옮겨 군의 선두 쪽으로 나아갔다. 그곳은 성의 궁수들의
사정거리 안쪽이었다.
병사들은 황제가 친히 선두로 나오자 크게 환성을 질렀다. 그리고 그와 동시에
성에서 수많은화살과 투석기에 의한 바위가 날아오기 시작했다.
슈슈슈슝, 퍼퍼퍼펑.!
"하하하하, 마치 소나기처럼 쏟아 붓는군!"
리앙 4세는 크게 웃었다. 그의 정면에 쳐진 투명한 베리어가 화사을 모두 퉁겨내고
있었다. 심지어는 투석기의 바위조차 막아내었다.
군의 후열에 있는 마법사들은 그 광경을 부럽다는 듯이 쳐다보고 있었다. 강력한
배리어! 군의 선두에 자신있게 나설 정도로 강력한 배리어가 있다면 마법사는
전쟁에서 무적의 존재가 될 수 있다.
리앙 4세는 서서히 주문을 외우기 시작했다. 심연에서 울려 나오는 어둠의
비명소리처럼 음산한 주문이었다.
"천공에 존재하는 숨겨진 힘, 마계의 불꽃보다 뜨거운 몸을 가진 존재여, 이제 나의
부름에 답해 내 앞을 가로막는 모든 것을 파괴하라!"
우우우우우웅.!
"아니, 저 마법은?"
사루먼은 믿을 수 없다는 표정으로 중얼거렸다. 전부를 알 수는 없지만 주문의
일부분을 들어보니 그 마법의 정체를 짐작할 수 있었다.
그것이야말로 9세클 마법 중에서도 가장 강력한 마나를 필요로 하는 전설의 마법!
이 마법을 사용할 수 있다는 것은 황제가 9서클 마법을 거의 모두 사용할 수 있다는
것을 의미한다. 그의 이마에서 땀이 흘러내렸다.
주문이 발동되기까지는 약 1분의 시간이 걸렸다. 리앙 4세는 그동안 잠시도 멈추지
않고 엄청난 양의 마나를 소모해 가며 주문을 유지시켰다.
그사이에도 수많은 공격이 쉬지 않고 리앙 4세에게 퍼부어졌다. 그만 죽이면 상황이
끝난다. 성 안의 마법사들도 계속해서 공격마법을 시전했다. 그러나 베리드의
배리어를 뚫을 수 있는 공격은 없었다.
검려의 힘을 모아 친 이 극강의 배리어는 마법이 아닌 강기의 벽이다. 소드마스터가
전력으로공격해도 뚫리지 않을 만큼 두껍고 강했다. 그리고 잠시 수, 한 병사가
하늘을 보며 외쳤다.
"앗, 저것은?"
"어억! 운석이다!"
슈우우우우웅.!
천공을 둘로 가르며 떨어지고 있는 불덩어리, 붉은 머리에 검은 연기의 꼬리를 지닌
그것은 바로 리앙 4세가 소환한 운석이었다.
"안 돼! 피해라!"
콰콰콰콰콰콰쾅.!
성에서 들려오는 지휘관의 비명소리도 그 운석의 폭팔소리에 파묻혀 버렸다.
성 앞쪼게 정통으로 떨어진 운석은 그 충격파로 성벽 위의 병사들을 일순간에
소멸시켰다. 그리고 그것만으로도 부족해 성벽 자체가 안에서 밖으로 우르르 무너져
내렸다.
병사들은 이 한 번의 마법으로 성의 병사가 수천 명이나 죽은 것을 깨달았다.
무너진 성벽 안으로는 역시 폐허나 다름없는 건물의 잔해가 보였다. 수도
방위성채인 콜트 성의 4분의 1이 완전히 파괴된 셈이다.
"크하하하하하! 보았느냐? 짐의 앞을 가로막을 수 있는 것은 없다! 짐을 따르라!
따르는 자에게는 부귀와 영광을! 앞을 막는 자에게는 절망을 주겠다!"
"와아아아아.!"
급격히 사기가 오른 황궁 호위대 병사들은 크게 환성을 지르며 리앙 4세를 따라
전진하기 시작했다. 그들은 뛰어서 돌진하지 않았다. 단지 걸음을 맞추어 행군하듯
한 걸음, 한 걸음 성을 향해 나아갔다.
저벅, 저벅.!
5천 벙사의 발걸음 소리가 주는 위압감에 서의 병사들은 공포에 질린 눈으로 그들의
접근을 지켜보았다. 그러는 사이 다시 가장 선두에 있는 리앙 4세의 손이 앞으로
뻗어져 나가며 마법이 시전되었다. 이번에는 시간이 별로 걸리지 않았다.
"헬파이어!"
콰콰콰쾅.!
성 안쪽에 보이던 건물 하나가 다시 불길에 휩싸여 무너져 내렸다. 지옥의
불덩어리는 표적을 완전히 재로 만들 때까지 꺼지지 않는다. 리앙 4세는 마계가
아닌 지상에서 그 모습을 보자 감회가 새로운 듯 불길을 감상하면서 자신의 검을
뽑았다.
부웅.!
검붉은 빛의 검강, 그것은 죽은 자의 피와 같은 색이었다. 9서클 마법을 연속으로
쓰고 검강이 깃들인 검을 뽑아 든 황제의 모습에 모든 사람들은 숨쉬는 것을 잊을
정도로 긴장해서 그 광경을 보았다.
"앞을 가로막는 자는 모두 죽여라! 마스터들은 짐이 처리하겠다! 반역자들을
처단하라!"
"와아아아아아아아.!"
함성과 함께 돌진하는 그들이 모습은 광기의 파도와 같았다.
"크으윽, 이럴 수가? 단번에 전위의 방어벽이 파괴되다니?"
로인 장군은 슬픔과 경악이 뒤섞인 눈으로 적의 진군을 보며 중얼거렸다. 너무나도
허망하게 성벽이 깨지고 수천의 병사가 죽었다. 그의 양손에서 피가 흘러내렸다.
분노로 인해 주먹을 쥔 손의 손톱이 살을 파고드는 것도 몰랐다.
"9서클 마법 중 최강의 파괴력을 가진 운석 소환마법까지 사용할 줄이야? 으음.
장군, 이러고 있으면 안 됩니다. 어서 이 곳을 벗어나 에치넨 성으로 퇴각해야
합니다."
세르게이 역시 충격을 받은 듯 중얼거리다 겨우 제정신을 차리고 로인 장군에게
말했다. 확실히 이미 군의 사기는 꺾였고 선두에 있는 마왕 베리드를 막을 방법은
없었다.
"이대로 부하들의 개죽음을 뒤로하고 물러설 수는 없소! 마법은 몰라도 우리
마스터들이 일제히 그를 협공하면 이길 수 있을 것이오!"
두마르 자작이 다가오며 큰 목소리로 항의했다. 그의 등 쪽의 옷이 새까맣게 탄
것이 보였다. 성난 호랑이의 눈빛처럼 눈에서는 불똥이 튀고 있었다.
그는 성벽의 전면을 방어하는 지휘관이었는데 운석이 떨어지는 것을 보고 전력으로
달려 겨우 살아날 수 있었다. 그러나 그의 부하들은 거의 대부분 사망했다. 운석을
발견하고 뛰어서 그 폭팔 범위를 벗어나려면 소드마스터의 순발력이 필요했던
것이다.
"두마르 자작, 과거 저 마왕에게 고인이 되신 슈발츠 공작각하를 필두로 삼십여
명의 소드마스터들이 합공을 가한 일이 있습니다. 그러나 그 결과는 아군 대부분의
죽음으로 끝났지요."
옆에 서 있던 캘던이 그의 앞으로 나서며 말했다. 그제야 흥분했던 두마르 자작의
눈에 이성의 빛이 들어왔다.
"이익!"
쾅.!
그는 한숨을 쉬며 자신이 뽑아 들고 있던 투핸드소드를 크게 휘둘러 땅에 흠집을
내며 말했다.
"소장이 뒤쪽을 맡겠습니다. 모두 서둘러서 퇴각해 주십시오."
그는 그 말을 하자마자 몸을 돌려 석궁을 보유한 궁사들 쪽으로 달려갔다. 사람들은
불안한 얼굴로 한숨을 쉬었다. 강화 석궁병들로 적의 진군을 막는 것은 원래 상당히
효과적이지만 저 마왕을 상대로는 얼마나 유효할지 예측하기 어려웠다.
"간투 경, 그대는 라키르를 타고 적의 후방 쪽을 날며 위협을 가하시오. 그러나
절대로 적에게 다가가면 안 되오. 마법사들의 마법은 그 그레이트 액스로 막을 수
있을 것이오."
"예, 그러지요."
세르게이의 지시에 간투는 즉시 라키르를 타고 날아올랐다. 후미에 드레이크가
날아다니면 확실히 적의 진군속도는 느려질 것이다. 세르게이는 다시 다른 사람들을
돌아보며 말했다.
"마왕은 우리가 퇴각하면 혼자서라도 쫓아오려 할 것이오. 그 때가 반격의
기회입니다. 우리는 군의 후미에 숨어 있다가 베리드가 나오는 순간 기습을
가합니다. 그의 9서클 마법을 조심하십시오. 이 기회에 그가 9서클 마법을 몇
번이나 사용할 수 있는지 알 수 있다면 다음 전투가 조금이라도 유리해질 것이오."
그의 말에 캘던의 안색이 변했다. 그러나 벨벳과 퓨리엘이 고개를 끄덕여 그도 어쩔
수 없이 동의하고 말았다.
얼로라가 얼른 그들에게 축복을 내리고 강화마법을 걸었다. 마법에 대한 저항력이
극대화되는 신성마법이 걸린 이상 헬파이어 같은 9서클 마법이 아니면 쉽게 죽지는
않을 것 같았다.
"좋습니다. 갑시다!"
그들은 죽음을 각오한 눈빛으로 두마르 자작이 갔던 궁병들 쪽으로 달려갔다.
마왕에게 그래도 유효한 반격을 하지 않으면 후퇴도 하지 못하고 아군이 전멸하지도
모른다.
'아론, 빨리 돌아와라. 저 마왕은 정말로 상대하기 힘들다.'
세르게이는 달리면서 그렇게 속으로 중얼거렸다.
"으음, 누가 내 욕을 하는 거지?"
아론은 갑자기 뒤쪽 머리가 따끔함과 동시에 귀가 가려워 손가락으로 귀를 후비며
기분이 나쁜 듯 중얼거렸다. 사실 수도로 오기 얼마 전부터 아론은 항상 누군가가
자신에 대해 말하고 있는 것처럼 계속해서 귀가 가렵고 뒤통수가 따끔거렸다.
그의 영력은 극히 민감하여 세상의 수많은 사람들이 가즈나이트에 대해 수근거리는
것만으로도 적지 않은 영향을 받았다. 물론 아론은 그런 사정을 전혀 모르고
있었다. 캘던의 철저한 정보 제한으로 그가 있는 장소로부터 사방 3백 미터
이내에는 가즈나이트란 단어는 금지어에 속했다.
아론은 과거 그와 그의 용병단에 당한 산적들이 자신을 욕하고 있다고 생각했다.
그래서 나중에 하이얀 산맥으로 돌아가면 그놈들에게 확실한 교육을 시켜야겠다고
생각했다. 한데 지금 특히 심한 자극이 온 것으로 보아 누군가 가까운 사람이
자신의 욕을 한 모양이다.
"후우, 지금은 수련에 집중해야지."
아론은 잡념을 털어버리려는 듯 고개를 저으며 다시 앞쪽에 놓인 돌덩이들을
바라보았다. 불규칙적으로 흩어져 있는 돌덩어리들, 바닥이 군데군데 파여 있는
것으로 보아 그 돌덩어리들은 바닥에 깔려 있던 돌들이 틀림없었다.
"과연 건물의 안쪽은 바닥이 대부분 돌판으로 되어 있군. 베리드 놈이 있는 황궁도
대리석이 깔려 있겠지. 그렇다면 언제든지 기환진을 칠 수 있다!"
그는 고개를 끄덕이며 중얼거렸다. 숲에서는 나무를 이용하 수 있다. 하지만
바윗덩어리가 없으면 땅을 파서 그 모든 지형을 만들어야 하기 때문에 시간이
걸린다. 그러나 성의 내부라면 땅을 팔 곳을 파면서 그 부분의 돌판으로 조금 더
쉽게 기환진을 칠 수 있다.
"적어도 처음 당할 때에는 그놈도 어떻게 된 것인지 모르겠지. 요마가 환상에
당하리라고는 상상하기 여러우니까."
아론은 그렇게 결론을 내리고 천천히 오른손을 들어올렸다. 그 손에는 그의 투기로
만들어낸 심검이 들려 있었다.
위이이잉, 파파파팍!
놀랍게도 기의 힘이 요동 치며 다시 땅이 파이고 돌이 날아올랐다. 마치 그 공간의
모든 돌들이 살아서 날뛰는 것같이 서로 부딪쳐 깨지고 사방으로 튀었다.
파파팍, 파앗!
그리고 어느 순간, 그의 전면에 있는 감옥의 마나가 급격하게 회전하며 지형의
변화를 만들어냈다. 만약 이 안에 다른 사람이 있었다면 그는 갑자기 변한 주변
경관에 크게 혼란을 느꼈을 것이다.
"성공이군! 72개의 돌 조각을 모두 원하는 모양으로 깎아 배열했다. 이것으로
요마를 환상에 빠뜨릴 수 있게 되었다!"
그는 드디어 첫 번째 성공을 하자 기분이 좋은 듯 미소지으며 고개를 끄덕였다.
마왕의 정신력을 가진 자신이 걸리지 않는 것으로 보아 요마왕 샤이알에게는
사용해도 소용이 없을 것 같았다. 하지만 베리드 정도의 수준이라면 방심할 경우
걸릴 거라고 판단했다.
"이 검법은 환마검영이라고 하자. 마족을 환상에 빠지게 할 수 있는 검법이니
소혼검법의 6장에 넣어도 부족함이 없겠군."
그는 그렇게 말하며 일단 검법수련을 마치고 자신이 투마기를 깨울 준비를 하기
시작했다.
소혼검법 6장의 기환검 환마검영, 검강을 이용하여 주변의 지형 지물을 바꾸어
기환진을 펼치는 환검의 절정이다. 아론은 이 검법을 정식으로 소혼검법에 넣고 그
후에도 아홉 개의 기환진을 모두 검법과 함께 펼칠 수 있게 연습했다.
지형에 따라 설치하는 방법과 설치 가능한 진법이 모두 다르기 때문에 소혼검법
중에서도 가장 복잡한 검법이라 할 수 있었다. 그러나 최후의 기환진인
환몽소혼진만큼은 진의 이치를 이해한 것이 아니라 그냥 도식대로 정확하게 진을
만드는 상황이었기에 그서을 검으로 펼칠 수는 없었다.
결국 아론은 환몽소혼진을 이용한 환검은 포기했다. 그래서 기환검 환마검영은 결국
아홉 개의 초식으로 남게 되었다.
"쏴라!"
슈슈슈슈슝.!
수백 발의 쿼럴이 일제히 공간을 찢으며 앞으로 쏘아져 나갔다. 보통의 쿼럴보다 몇
배나 무겁고 갈고리처럼 옷에 매달리기 쉬운 세공이 되어 있는 대 마스터용
중석궁의 쿼럴이었다. 그러나 그들의 표적 중 가장 앞에 서 있는 황금 왕관을 쓴
남자는 그것이 눈에 보이지 않는 듯 웃었다.
"크흐흐흐흐. 이런 공격이 통하리라고는 생각하는가? 졸팅 블레이드!"
우우우웅, 파파파팍!
허공에 나타난 네 개의 검은 검들, 그것은 하나같이 손잡이가 없이 검날만 있는
검이었다. 그 검날들은 나타나자마자 맹렬한 속도로 회전하며 쿼럴을 퉁겨냈다.
"으음, 계속해서 쏴라!"
두마르 자작은 상대의 강력한 마법에 기가 질린 듯했지만 그래도 계속해서 병사들을
독려하며 석궁을 발사시켰다. 적을 이기려고 하는 것이 아닌 적을 막으려고 하는
공격이다. 쿼럴이 떨어질 때까지 쏘고, 그 시간 동안 적을 만으면 성공이라고 할 수
있다. 물론 그 후에는 이 부대의 생사를 예측할 수 없다.
슈슈슈슉, 파파파팍!
"흥, 귀찮게 하는군. 가라.!"
위이이잉.!
허공에 떠서 회전하던 검날드리 그의 명에 충실히 따라 앞으로 날아갔다. 죽음의
검날을 소환하는 8서클 마법 졸팅 블레이드는 방어와 공격의 두 가지 패턴이
있었다. 그리고 지금 회전하면서 앞으로 날아가는 것은 공격을 의미했다.
"이놈!"
카카카캉.!
두마르 자작이 앞으로 나서며 자신의 투핸드소드를 크게 휘둘렀다. 회전하는 검들은
그 힘을 이기지 못하고 사방으로 퉁겼다. 그러나 그 검들은 마치 살아 있는 것처럼
다시 허공에서 회전하며 돌아와 두마르 자작을 공격하기 시작했다.
"크크크, 걸렸군. 염려 마라. 지금 여기서 죽지는 않을 테니, 항복한다면 짐이
자비를 베풀겠다."
리앙 4세는 드디어 한 명의 소드마스터를 생포할 수 있게 되자 미소를 지으며
그렇게 말했다.
사실 예상과는 다르게 적이 자신이 수하인 마검사들을 죽이고 로얄나이트들을
구출해 갔기 때문에 그는 검령을 습수하지 못하고 있었다. 그러다 오늘 운석
소환마법을 시전해서 성의 벽을 부술 때 죽은 마스터의 검령을 겨우 한 마리
흡수했다.
사실 베리드는 검령을 강제로 몸 속에 가두는 방법을 쓰기 때문에 한 번에 한
마리밖에는 흡수하지 못했고, 일단 검령을 흡수하면 그 검령이 안정될 때까지
기다려야 했다. 그 기간은 약 일주일, 그래서 살아 있는 소드마스터가 필요했다.
"웃기지 마라! 네놈 같은 악마에게 굴복하느니 차라리 이 자리에서 죽겠다!"
두마르 자작은 그렇게 소리치며 계속해서 검을 휘둘러 그 검날들을 퉁겨냈다.
그러나 확실히 무거운 중검으로 검날 네 개의 공격을 모두 막아낼 수는 없었다.
얼마 안 있어 그의 몸에 몇 개의 상처가 생겨났다. 검날들이 스티고 지나간
상처였다. 그러자 그의 몸이 점점 느려졌다.
"검날에. 독이 있군?"
털썩!
두마르 자작이 쓰러졌다. 그의 수염이 얼굴의 상처에서 흐른 피에 젖어 붉게
변했다. 그러자 리앙 4세는 웃으며 다시 검날을 병사들을 향해 날렸다.
파파파팍!
"아아아악!"
전열의 궁병들이 회전하는 검날에 몸이 갈라져 비명을 지르며 죽어갔다. 순식간에
백여 명에 달는 사상자가 생겨났다. 죽지 않았다 해도 검날에 섞여 있는 마비독
때문에 움직일 수가 없었다.
"퇴각한다!"
또 다른 지휘관의 비명과 같은 명령에 그들은 즉시 뒤로 돌아뛰었다. 그러나 네
개의 검날은 집요하게 그들을 따라붙으며 살육을 계속했다. 리앙 4세는 그 모습을
즐거운 듯 구경하면서 두마르 자작이 쓰러진 곳으로 걸어왔다. 석궁을 막느라
방패를 세우고 잠시 전진을 멈추었던 황궁 호위대들도 다신 전진을 시작했다.
"크크크. 반역자인 경은 마음대로 죽을 자유도 없지. 내 천천히 죽이기로 하지."
리앙 4세는 마비되어 쓰러진 채 자신을 노려보고 있는 두마르 자작을 향해 말했다.
그때였다.
슈욱!
위이이잉.!
시체더미 속에서 나타난 두 개의 검강! 초록색 검강은 그 끝이 기묘하게 흔들리더니
세 개로 분리되어 리앙 4세의 하나 남은 오른쪽 눈과 목, 그리고 무릎을 동시에
노렸다. 그리고 그 바로 옆에 나타난 노란색 검강은 무서운 기세를 뿜으며 그대로
리앙 4세의 머리 정 중앙 위로 떨어져 내렸다.
"크윽! 어떻게 기척을 숨겼지?"
아무리 그라고 해도 정령의 힘으로 몸을 순긴 자를 집중하지 않고 인식하기는
힘들었다. 리앙 4세는 기겁해서 뒤로 물러나려 했다.
지금 자신을 향해 가해진 공격은 믿기 힘들 정도로 강력했다. 하나라면 막았을
테지만 양쪽 모두를 막기는 힘들 것 같았다. 그러나 그 순간, 그의 발이 땅 속으로
빨려 들어갔다.
푸스슥!
"아니, 정령?"
캉.!
급하게 검을 들어 막았다. 그러나 뒤에 시작했지만 오히려 먼저 날아온 노란색
검강의 공격은 정말로 빠르고 강령한 힘이 내포되어 있었다.
리앙 4세는 그것이 바로 세상이 알아주는 쾌검법 마하블레이드의 최후 초식인
히드라 베인임을 몰랐다. 그리고 그에 이어 날아도는 세 개의 검! 그것은 모두
실초였다. 어느 하나도 허초가 아니었다.
"이익!"
콰쾅.!
검강을 세 개로 나누었으니 힘도 셋으로 나뉘었을 거라고 생각했다. 그러나 그 세
개의 검에는 모두 처음의 공격과 비슷할 정도의 힘이 내포되어 있었다.
사실 세르게이의 내력은 그 정도까지의 힘은 없었다. 그러나 그의 검은 바로 드래곤
로드 카르티오스의 뼈로 만들어진 최고의 마법검, 독이 브래스를 뿜은 그린
드래곤의 마력이 그의 독강과 상승작용을 하고 있었다.
리앙 4세는 급한 대로 이를 악물고 자신의 눈과 목을 향해 날아오는 검을 막았다.
머리를 공격당하면 검령의 강기로 복구하기가 쉽지 않다. 그리고 목이 잘리면
아무리 그라고 해도 죽는다.
푸욱!
결국 그의 무릎 한 쪽에 검이 박혔다. 그리고 그는 보았다. 처음 자신을 공격한
자들 사이로 쏘아져 나오는 붉은 검강, 마치 실처럼 가는 그 검강은 아름답다고 할
만큼 날카로웠다.
푸욱!
검이 그의 왼쪽 가슴, 다시 말해서 심장을 관통했다. 그 검강 뒤에는 의미심장한
미소를 짓는 한 남자의 얼굴이 있었다.
"오랫만이다, 베리드."
"크크크. 너였나, 캘던?"
그는 자신을 진심으로 화나게 했던 한 약사빠른 인간의 얼굴을 보았다.
'과연 이놈은 끝까지 귀찮게 하는군.'
베리드는 속으로 중얼거리며 그대로 오른손의 검으로부터 수십 개의 촉수와도 같은
검강을 만들었다.
슈슈슈슈.!
"너 안 죽냐? 심장을 찔렀는데?"
캘던은 다급했는지 황제게 반말로 물었다. 그러나 리앙 4세는 너그럽게 웃으며
대답했다.
"죽을 줄 알았나? 순진하군."
슈슈슈슈슈슉!
검강들이 일제히 캘던의 전신을 공격했다. 단지 몇 개만이 양 쪽에서 날아오는
초록색의 검강과 노란색의 검강을 막으려 할 뿐이었다.
캘던은 완전히 망했다는 것을 깨달았다. 피할 수 없었다. 자신이 꿈에서 보던 그런
완벽한 공격은 아니었다. 단지 무식할 정도로 간단명료한 수십 개의 검강의
합공이었다.
불쑥!
카카카카캉.!
"앗, 또 정령! 엘프가 있군?"
"도망갑시다! 저놈을 죽일 수 없소!"
휘리리리링, 파파파파팍!
정령의 힘으로 몸을 숨기고 있던 퓨리엘이 나타나며 외쳤다. 그와 동시에 그의 몸을
둘러싸 몸을 숨겨주던 바람의 정령들이 일제히 리앙 4세를 공격했다.
퓨리엘은 자신의 정령력이 무의식적으로 정령검을 유지할 수 있게 된 이후로 급격히
발전했다는 것을 깨달았다. 확실히 아론이 제시한 수련법은 효과가 좋았다.
캬아아아아아.!
파지지지지직!
"크윽! 이놈들이?"
뒤쪽에서 날아오는 블루 드레이크, 그 드레이크의 뿔에서 강렬한 전격이 리앙 4세를
향해 날아왔다. 그리고 동시에 그 드레이크는 몸을 옆으로 반 바퀴 회전시켰다.
땅을 향해 등이 오도록 만든 것이다. 그와 동시에 그 등에 탄 간투의 그레이트
액스가 블루 드레이크의 그것에 뒤치지 않을 정도로 강력한 전격을 뿜어대며 리앙
4세를 공격했다.
완벽한 합공! 리앙 4세는 급히 검령의 힘을 총동원하여 몸 주위에 베리어를 쳤다.
콰콰콰콰콰쾅.!
"튀어요!"
간투의 말은 역시 고상하지 못했다. 그러나 일행은 그의 말에 충실히 따랐다. 특히
캘던은 그대로 뛰어올라 간투가 타고 있는 드레이크에 매달렸다.
하늘을 나는 것을 좋아하는 것은 아니지만 이것이 가장 빠르게 마왕으로부터
멀어지는 방법이라고 그는 생각했다. 만약 저 마왕이 이 중에서 한 명만 죽일 수
있다면 그는 주저없이 자신을 선택할 것이다. 자신이 그에게 한 짓을 잘 알고 있는
캘던은 그렇게 확신했다.
"이놈들! 아무리 발악해 봐야 네놈들은 죽는다! 특히 너 캘던! 반역자인 네놈의
가문은 곧 이세상에서 흔적도 없이 사라질 것이다!"
달리는 세르게이와 퓨리엘, 그리고 벨벳의 등뒤로 리앙 4세의 노한 음성이
들려왔다. 그들은 몰랐지만 심장에 구멍이 뚫린 리앙 4세는 검령을 이용해서 그
구멍을 막느라 그들을 쫓지 못했다. 그렇지 않았다면 피할 수 없었을 것이다.
"아아, 그자는 정말로 불사신인가요? 분명히 캘던 경이 심장을 찔렀는데."
벨벳이 달리면서 말했다. 사실 그녀는 이곳에 와서 크게 의기소침해 있었다.
시얀 제국에서 그녀는 1, 2위를 다투는 검호다. 그러나 지금 옆에 있는 세르게이는
말할 것도 없고 캘던이라는 자만 해도 자신보다 약하다고는 할 수 는 없었다.
그런데 이제 정말로 심장을 찔리고도 멀쩡한 자를 보니 확실히 그자는 마왕이라는
생각이 들었다.
그러나 세르게이는 미소를 짓고 있었다. 그는 그 와중에도 땅에 쓰러져 있던 두마르
자작을 등에 업고 뛰었다. 그래도 성녀의 강화마법 때문인지 평소와 거의 다르지
않은 속도로 뛰는 중이었다.
"이길 수 있소."
"네?"
"저자는 검령의 힘을 지니고 있지만 그것을 이용하는 방법은 확실히 떨어집니다.
강력한 마법사이지만 기사나 검사는 아니지요. 힘은 강해도 그것을 제대로 쓰지
못하는 이상 아무런 쓸모가 없다는 아론의 말을 이제 이해할 수 있군요."
"아, 과연!"
확실히 단번에 수십 개의 검강을 만들어내는 자가 아무리 자신들이 기습을 했다고는
해도 그렇게 밀릴 리가 없다. 그녀는 희망적인 표정을 지으며 다시 물었다.
"그럼 경이 저 마왕을 죽일 수 있는 방법을 찾았나요?"
"아니, 본인은 불가능하오. 하지만 아론이라면 절대로 지지않을 것이오!"
그의 목소리에는 제자에 대한 맹목적인 믿음이 들어 있었다. 벨벳은 속으로 '결국
그를 기다려야 하잖아?' 라고 생각하며 웃었다.
Chap 5. 팔피트의 불꽃
콜트 성의 함락! 4만의 대군이 지키고 있던 수도 방위성이 단 하루 만에
함락되었다. 더욱 놀라운 것은 그 성을 함락시킨 장본인이 바로 제국의 황제인 리앙
4세라는 것이다. 자신을 지키기 위한 성을 스스로 파괴하는 이 전대 미문의 사건에
모든 사람들은 경악했다.
그러나 곧 이어 남은 두 개의 수도 방위성에서 황제인 리앙 4세를 샤이아 교단의
공표처럼 마왕으로 규정짓고 제국의 안정을 위해 마왕을 퇴치하는 데 전력을
기울이겠다고 발표했다. 그리고 그 증거로 과거 슈발츠 공작의 반란 사건 때 공모
혐의로 잡혀갔던 로얄나이트들을 내세웠다.
재판도 없이 절반 이상이 죽임을 당한 로얄나이트들의 증언은 정말로 큰 반향을
일으켰고, 대부분의 귀족들은 황제에게 등을 돌리고 수도를 떠나려 했다.
이제 그들은 리앙 4세를 광황이라고 불렀다. 제국 성립 이후 최고의 폭군이라고
평하기를 서슴지 않았다. 그러나 현자의 탑의 마법사들은 대부분은 여전히 황제를
옹호했다. 충성을 맹세한 자들은 잊혀진 룬어에 대한 가름침을 받을 수 있다고
했다.
확실히 강력한 유혹이었다. 그래도 몇몇 마법사들은 세상에 해가 되는 마법은
경계하지 않으면 안 된다고 주장하고 탑을 떠났다.
현자의 탑의 탑주가 된 사루먼은 그들을 비웃었다. 그는 일시적인 혼란으로 마법이
다시 융성할 수 있다면 장기적으로는 오히려 세상에 도움이 된다고 주장했다.
이렇게 각자의 사정에 따라 사람들이 자신의 미래를 찾아 갈팡질팡하는 사이에도
시간은 흐르고 있었다.
어서 오십시오, 로인 장군각하.
에치넨 성의 주둔군 사령관인 파이너스 백작은 로인 장군이 이끄는 3만의 군대가
도착하자 친히 나와 그를 영접했다.
사실 로인 장군의 작위도 파이너스 백작과 같은 백작이었지만 파이너스 백작과
룩세스 성의 쿠크스 백작은 군의 노선배인 로인 장군은 존경하고 있었다. 그래서
그들은 그를 로인 백작이 아닌 로인 장군이라고 불렀다. 이미 십 년째 그를 그렇게
부르고 있어서 이제는 모든 사람이 로인 백작에게만 장군의 칭호를 붙이고 있을
정도였다.
파이너스 백작, 마중까지 나오다니? 하하하하.!
로인 백작은 자신의 오랜 동료이자 후배인 그를 보자 기분이 좋아진 듯 호쾌하게
웃었다. 지난 3일 동안 한 번도 웃어보지 못한 그였기에 다분히 의도적인
웃음이라고 할 만했다.
인사가 끝나고 두 백작은 나란히 말을 몰아 성으로 들어왓다. 파이너스 백작은 이
군대의 병사의 수가 3만여 명에 불과한 것을 보고 인상을 찌푸리며 로인 백작에게
물었다.
이번 전투에서는 피해가 적지 않았나 보군요.
후우. 말도 말게. 이미 연락이 갔으니 알겠지만 그 마왕은 우석 소환마법을
사용했네. 그 한 번의 공격으로 5천의 병사가 죽었지. 그나마 몇몇 사람들이 목숨을
걸고 마왕을 저지했기 때문에 피해가 적었다고 할 수 있네.
로인 장군의 말에 파이너스 백작의 얼굴이 굳었다. 4만 중 1만이 희생된 전투는
대패라고 할 수 있다. 그런데도 이 노장은 피해가 적었다고 말한다.
그 정도입니끼?
막을 수 없겠더군. 성은 전혀 필요가 없네. 차라리 야전으로 몰로 가 산개해서
싸우는 것이 피해가 적을지도 모르지.
으음.
파이너스 백작은 상식을 벗어난 그의 말에 다시 한 번 신음성을 흘렸다.
그래도 절망적인 것은 아니지. 아무리 마왕이라고 해도 혼자서 모든 일을 할 수는
없다고 하는군. 그들이 공격해 오면 파상공격으로 그의 부하 5천을 처리하는 것이
좋을 것 같네. 그러면 황제는 혼자 남게 되겠지.
호, 그것 좋은 방법이군요!
어둠 속에 켜진 하나의 촛불과도 같은 말이었다. 확실히 황제가 혼자 남게 되면
어떻게든 그를 처치할 수 있을 것이다.
안으로 들어가서 회의를 하세. 이쪽 방면이 전문가라고 할 수 있는 사람들이 자세히
설명해 줄 걸세.
과연! 기대하겠습니다.
그들은 그렇게 대화를 나누며 성 안으로 들어갔다. 황제의 부대가 이쪽으로
향한다는 정보는 아직 없었기 때문에 그들에게는 약간이 여유가 있었다.
성문을 닫아라!
끼리리리리릭, 쿵.!
병사들이 모두 들어가자 에치넨 성의 문은 굳게 닫혔다. 비상 계엄령이 떨어져
일반인의 통행이 금지된 지금 이 문이 다시 열리는 게 언제가 될지는 아무도
몰랐다.
리앙 4세는 콜트 성을 함락한 후, 잠시 군을 주둔시키고 하룻 밤 내내 생각에 잠겨
있었다. 사실은 훼손된 몸에 검령의 강기를 집어넣어 복구하는 작업을 하는
것이었지만 실제로도 중요한 결단을 내려야 했다.
역시 혼자서는 그놈들을 모두 잡아들이기가 쉽지 않군. 크크크, 현자의 탑의
마법사들만으로는 소드마스터를 상대하는 것도 힘들고 말이야.
그는 황제 전용 천막에 비치된 침대에 걸터앉은 채 그렇게 중얼거렸다. 마검사가 더
필요했다. 저번에 캘던과 같이 있던 자들은 적어도 마검사는 되어야 수월하게
상대할 수 있다. 마약 그런 놈들이 가즈나이트와 합공해서 자신을 집중 공격한다면
상다히 귀찮을 것 같았다.
리앙 4세는 다수로 소수의 적을 치는 것을 좋아했지, 그 반대의 경우는 상당히
싫어했다. 그러나 강제적인 영혼의 종속 마법진은 그 제작에 막대한 재물이
소요된다. 리앙 4세는 황궁이 재물을 모두 동원하다시피 해서 겨우 그 마법진 다섯
개를 만들었던 것이다.
기존의 마법진을 다시 이용하는 것은 가능하니 이제 마검사를 탄생시키는 데는
처음의 절반 정도의 비용이며 된다. 그러나 그것만 해도 웬만한 왕국 열 개는
통째로 살 수 있는 금액이다.
어쩔 수 없군.
리앙 4세는 혀를 차며 말했다. 그의 눈은 서늘하게 가라앉아 있었다.
다음날이 되었다.
리앙 4세는 자신을 기다리고 있는 황궁 호위대의 지휘관들과 사루먼의 동료이자
탑의 장로 중 한 명인 센스크가 있는 회의실로 나갔다.
회으실 역시 천막이었지만 마법으로 방음 처리가 되어 있어 바깥에서는 안쪽의
대화를 들을 수 없었다. 물론 특수한 마법 천막이라서 안쪽의 모습이 비치지도
않는다.
모두 기다리고 있었구려. 이제 회의를 시작합시다.
리앙 4세는 인사가 끝나자 즉시 어젯밤 자신이 생각한 것에 대해 말하기 시작했다.
저 간악한 군부 놈들이 합심하여 짐을 우롱하니 수도 안의 귀족들이 모두 불안에
떨고 있소. 그러니 짐이 군주 된 도리로 그들의 안위를 보장하지 않을 수 없소.
으음. 폐하, 그럼 어떻게 하는 것이 좋겠습니까?
마법사 스크가 조심스럽게 물었다. 자고로 황제의 상담역 중 한 명은 언제나
마법사가 담당하게 되어 있다. 현자라는 인식이 있기 때문이다.
간단하오! 성 안의 모든 귀족들의 부녀자들과 이이들을 황궁의 후원으로 불러들여
짐과 그대들이 직접 보호하는 것이오! 성인은 자신을 지킬 힘이 있지만 부녀자와
아이는 보호가 필요하지 않겠소?
쿠쿠쿵.!
그들이 머릿속에 분명히 커다란 충격음이 들렸다. 마법사인 센스크조차도 약간
당황했는지 말까지 더듬으며 물었다.
마, 만약 그들이 폐하의 호의에 응하지 않으면 어떻게 하시겠습니까?
사실상 이것은 불모를 잡는 행위이다. 이런 일을 한다는 것은 모든 귀족의 충성을
부정하고 무시하는 일이 된다. 말도 안 되는 억지라고 속으로 생각하면서 그는
물었다.
그러자 리앙 4세의 하나뿐인 눈이 크게 떠졌다. 그리고 그의 전신에서 숨도 쉬기
어려울 정도로 강렬한 살기가 뿜어져 나왔다. 정말로 마왕이라고 해도 믿을 정도로
인간의 한계를 벗어난 살기였다.
역린을 건드렸구나!
센스크는 그렇게 생각하며 얼굴이 하얗게 변했다.
쾅.!
감히 짐의 호의를 거절한다는 것이야말로 그들이 역심을 품은 증거가 아니고
무엇이겠는가? 그런 자들은 즉시 잡아들여 작위를 박탈하고 전 재산을 압류하라!
리앙 4세가 두드린 탁자는 가루가 되어 천막 안에 흩어졌다. 지휘관들은 황급히
허리를 굽혀 황제의 명을 받든다고 외쳤다. 감히 반대 의견을 말할 엄두도 내지
못했다. 그들의 등에서는 식은땀이 쉬지 않고 흐르고 있었다.
그날부터 수도의 귀족가들은 황궁 호위대에 의해 무차별 약탈을 당하기 시작했다.
아내와 자식을 광황의 궁으로 들여보내려 하는 자는 거의 없었다. 그들은 크게
분노하여 과연 황제가 자신들을 더 이상 신하로 생각하지 않는다고 확신하기에
이르렀다. 하지만 5천의 황궁 호위대의 무력 앞에 대항할 수는 없었다.
그들은 필사적으로 수도 탈출을 감행했다. 그러나 수도 외곽을 지키고 있는 자들은
바로 현자의 탑이 마법사였다. 마법사의 이목을 숨기고 수도를 멋어나기는 정말로
쉬운 일이 아니었다. 결국 그들 대부분이 잡혀서 가진 것을 모두 빼앗기고 남자는
수도 내에 있는 감옥에 갇히고 부녀자와 아이들은 황궁의 후원을 개조해서 만든
곳으로 잡혀갔다.
그렇게 일주일이 지났다. 수도는 이미 황화되었고 감옥에 갇힌 귀족들은 자신들과
가족의 미래에 대한 걱정에 잠을 이룰 수 없었다. 그때 황제는 감옥에 갇힌
자들에게 특별히 사은을 베풀었다. 그들이 다시 황제에게 충성을 맹세하고 황제의
호의를 저버린 것에 대한 사죄의 뜻으로 거액의 벌금을 낸다면 가족들과 함께
그들을 방면하여 영지로 떠나게 해준다는 내용이었다.
귀족들은 이를 갈았다. 알고 보니 이것은 황제가 자신들의 재산을 탐내서 벌인 일이
틀림없었다. 그러나 그들에게는 더 이상 선택권이 없었다. 그들은 사람을 보내
그들의 영지로부터 황제가 요구한 금액의 재물을 가져오라고 시켰다.
보름이 지나자 가까운 영지의 재물이 도착했다. 리앙 4세는 신용을 지켜 그 즉시
해당 귀족을 방면했다. 그렇게 마법진을 재가동시킬 수 있는 재물이 모였다. 잡힌
귀족들이 모두 재물을 바치면 또다시 한 번 정도는 마법진을 가동시킬 수 있을
것이다.
크흐흐. 이번에는 몇 명이 성공할까? 다음 번까지 해서 다섯 명 정도는 성공하겠지?
그는 음침하게 웃으며 건너편에 있는 자신으 침실을 보았다. 그 안에는 그의
먹이라고 할 수 있는 소드마스터들이 있다.
리앙 4세는 그사이 자신을 따르던 열 명의 소드마스터들을 제압하여 자신의 방에
가두었다. 물론 이미 움직이지 못하게 마비시킨 후였다. 그리고 일주일에 한 명씩
그들을 죽여 검령을 흡수했다. 가능하면 부하보다는 적을 잡고 싶었지만 지금은
그럴 여유가 없었다.
소문에 의하면 가즈나이트가 한 달 뒤에 나타난다고 했다. 그 기한은 이제
일주일밖에 남지 않았다. 베리드는 그놈이 나타나는 즉시 그를 죽이고 진, 짜, 인
그를 가, 짜, 라고 선언할 생각이었다. 가즈나이트라면 신인데 자신에게 질 리가
없다고 말할 생각이었다.
가즈나이트 따위는 샤이아 교단이 만들어낸 거짓이라고 주장하고 천신은 이 세상에
더 이상 나타나지 않는다고 제국 내에 알리면 이제 세상에는 샤이아 교단이 설 곳이
없어지게 될 것이다! 그 후에는 자신의 부하들과 함께 제국 내의 군대들을 힘과
공포로 제압하여 남쪽의 시얀 제국과 일전을 벌이면 모든 계획이 이루어지는
것이다!
크하하하하하! 완벽하군! 이런 재미있는 일은 내 평생에 처음이야!
아무도 없는 황궁의 서재에서 베리드는 자신의 기분을 숨기지 않고 드러낸 채
마음껏 우었다.
아무도 찾지 않는 지하가옥, 그곳은 지금 단 한 사람의 인간이 수련장으로 사용하고
있었다.
지하가 거의 폐허로 변했는데도 지상에서는 그 기세를 느끼지 못했다. 사방에
펼쳐놓은 기환진의 효능 때문이다. 아론은 땅의 진동마자도 막는 기환진의 위력에
약간의 놀람을 느낄 정도였다. 그러나 그의 수련은 감옥 속에 사는 죄없는
미물들에게는 재앙 그 자체였다.
이미 감옥에는 쥐새끼 한 마리도 남아 있지 않았다. 대를 이어서 살아온 터전을
잃고 모두 떠났다. 아마 지상에서는 병사들이 갑자기 불어난 쥐들 때문에 골치를
썩고 있을 것이다.
우우우우웅.!
그의 몸 주변에서 물 흐르는 것처럼 검은 강기가 흐릭 시작했다. 매끄럽고 얇은 막,
그것은 언뜻 보기에는 조금도 힘을 소유하지 않아 보이는 유연한 흐름이었다.
그러나 사실 그 얇은 강기막에는 아론의 전신 내력이 모두 들어 있었다.
몸 안을 비워야 한다. 모든 투기를 밖으로 방출하면 뼈 속에 남아 있는 투마기가
반응하여 몸 밖으로 흘러나올 것이다.
이제 아론은 자신의 내력을 이용하여 투마기를 조금씩 깎아서 녹이는 방법을 사용할
시간이 없었다.
지난 20일간 그는 매일같이 그런 식으로 투마기를 내력으로 바꿨다. 그 결과 보통
사람이 기공수련으로 얻을 수 있는 내력의 수십 배에 달하는 힘이 그의 몸에 쌓이게
되었다. 그러나 그런 식으로 뼈 속의 투마기를 모두 녹이려면 3년은 걸릴 것이다.
그랜드 마스터가 된 아론의 내력 전체에 필적하는 힘이 아직도 뼈 속에 남아 있었던
것이다.
그그그극.!
몸 안의 뼈들이 이상한 소리를 내며 뒤틀리기 시작했다. 인간이 자연스럽게 지니고
있어야 할 최소한의 내력마저 모두 방출했기 때문에 몸이 무너지려고 하고 있었다.
그러나 정말로 이렇게 죽을 정도가 되지 않으면 투마기는 반응하지 않을 것이다.
나와라, 나의 힘이여!
아론은 간절한 심정이 되어 부르짖었다. 한 번은 버렸던 힘이다. 그러나 그 잔재가
미약하게나마 뼈 속에 남아 있다는 것을 알았을 때에는 정말 기뻤다. 그리고 그
투마기가 자신을 보호하려 한다는 것도 알았다.
과거 검을 수련하다 내력이 고갈되어 쓰러졌을 때, 투마기는 저절로 죽어가는 몸을
살리기 위해 몸 밖으로 흘러나왔다. 그때는 자신의 몸이 힘을 온전히 받아들이기
어려울 정도로 약했기 때문에 투마기는 그히 미약한 힘만을 단전에 남기고 다시 뼈
속으로 돌아가 버렸다. 그러나 지금의 자신은 충분히 강해졌다.
일단 투마기가 스스로 움직이기 시작하면 그 모든 힘을 받아들일 수 있는 몽이
있다. 한 번 움직인 투마기는 다시는 뼈 속으로 돌아가지 못할 것이다!
부드득, 부드득.!
격통이 전신에 흘러싸. 결국 뼈가 압력을 이기지 못하고 오그라들고 있는 것일까?
이대로라면 죽을 수 밖에 없다.
그의 코에 핏물이 고엿다. 호신강기의 힘에 막혀 밖으로 흘러 내리지 못하고 있을
뿐, 이미 혈관이 터져 피는 계속해서 고였다.
입에도 피가 고였다. 내상을 입은 증거였다. 그러나 아론은 억지로 그 피를 다시
삼켰다. 그리고 어느 순간, 드디어 아론이 원하던 일이 벌어졌다.
콰콰콰콰콰콰.!
크윽! 왔군!
폭포처럼 흘러나오는 투마기! 내력이 고갈되어 오그라들던 뼈 속에 어떻게 이런
힘이 남아 있었을까? 뼈는 순식간에 자기 자리를 찾았다. 전신이 경맥으로 투마기가
돌기 시작했다. 심장이 급격히 뛰며 비명을 질렀다.
투마기는 인간의 육체로는 견디기 힘든 독이다. 그 투마기의 기운이 피처럼 전신을
돌고 있으니 그 부담은 모두 심장으로 쏠렸다.
오랫만이군, 이 고통은.
아론은 오히려 그리운 과거의 추억을 회상하듯 웃었다. 과거 반마였을 때 항상
느꼈던 왼족 심장의 비명소리를 수백 년 만에 다시 느끼고 있었다.
쿠쿠쿠쿠쿠쿠.!
이제 투마기는 완전히 그의 몸을 점령하고 도도한 강물처럼 흐르고 있었다. 뼈 속의
힘은 거대했지만 아론이 그동안 만들어온 육체의 그릇 또한 바다처럼 넓었다.
그랜드 마스터의 몸이었다.
지금이다!
파파파파팍!
그의 전신을 감싸고 있던 내력이 일제히 몸 속으로 들어가기 시작했다. 그리고 그
내력은 즉시 자신을 대신해서 몸을 장악하고 있던 투마기와 싸우기 시작했다.
몸 곳곳에서 경맥이 터지는 폭발음이 들렸다. 단번에 두 배의 내력을 몸에 담으려는
것은 솔직히 말해서 인간의 한계를 벗어난 행위일지도 모른다.
크윽!
주르르륵.!
강기에 의해 막혀 있었던 코의 피가 흘러내렸다. 입에도 다시 피가 고였다. 피를
토하고 싶었다 그러나 입을 여는 순간 전신의 경맥이 갈가리 찢어져 죽게 된다!
콰콰콰쾅.!
그의 몸 속의 세상이 붕괴되고 있었다. 압도적인 힘으로 소량의 투마기를 녹이는
것이 아니다. 거의 대등한 힘! 투마기는 자신의 주인을 구하러 나왔다가 배신당해
뒤통수를 맞은 것이 억울하다는 듯 결렬하게 대항하고 있었다.
아론은 자신의 몸이 점점 죽어간다는 것을 깨달았다. 한계를 넘어선 힘이다. 역시
모험은 위험을 동반한다.
주화입마인가?
그는 웃었다. 전신을 움직일 수가 없었다. 이제 어떻게 될지는 스스로도 짐작할 수
없었다. 아직 자신의 내력은 의지대로 움직이고 있었다. 그러나 투마기는 내력에
반발하고 있었다. 둘 다 한몸에서 나온 힘이지만 이제 그들은 서로를 적으로
인식하고 싸우는 중이었다. 그들을 담은 그릇인 아론의 몸을 파괴하면서!
우스파님, 어서 오십시오.
허허허! 명망 높은 로인 장군을 뵙게 되어서 영광이오.
갈색 로브를 입은 노마법사는 세 개의 성의 총지휘관인 로인 장군이 자신을 직접
마중 나오자 미소 지으며 정중히 답했다.
얼마 전까지만 해도 그리안 제국 현자의 탑의 수석장로이자 대룩을 통틀어 다섯
명밖에 없는 8세클 마법사 중에서도 1, 2위를 다투던 그였다 하지만 현자의 탑에서
쫓겨잔 뒤에는 자신을 따르는 이십여 명의 마법사들과 함께 이렇게 황제의
반대세력을 찾아올 수밖에 없었다.
이미 3일 전에 슈트 대주교님이 이 성에 도착하셨습니다. 대주교님이 우스파님을
기다리고 계시니 피곤하시겠지만 잠시 만나보시는 것이 어떻겠습니까?
물론이지요. 이 일은 인간의 안위가 걸린 일인데 어찌 제가 게으름을 피울 수
있겠습니까?
우스파는 로인 장군의 요청에 흔쾌히 응하곤느 그이 안내에 따라 회의실로 갔다.
그를 따라온 마법사들은 다른 기사들에게 안내되어 제각지 미리 배당된 숙소로
안내되었다.
탈칵!
오, 대마법사 우스파님, 오랜만이오!
회의실 안으로 들어가자 소파에 앉아 있던 슈트 대주교가 벌떡 일어나 두 팔을
벌리며 그를 반겼다.
사실 두 사람은 나이도 비슷하고 둘 다 턱수염을 길게 기르는 습관이 있어서 사이가
좋은 편이었다. 대주교와 대마법사가 마법을 이용한 장거리 통신으로 수염을 다듬고
유지하는 비법에
대해 정기적으로 상의한다는 것은 그 측근들밖에 모르는 비밀이었다.-
"허허허, 대주교님은 여전히 정정하시구려. 대신전이 불에 탈 때 그대를 걱정했는데
이제는 이 늙은이도 집에서 쫓겨난 신세라오."
"허허허허. 불에 탄 집은 다시 지으면 되고, 쫓겨난 집은 되찾으면 되지 않겠소?"
두 노인은 서로 마주보며 웃었다. 그들의 화제는 별로 우스운 일이 아니었지만 웃을
수밖에 없었다.
노인답게 짧지 않은 인사를 마친 그들은 다른 사람들과도 인사하고 소파에 앉았다.
그러자 한 여기사가 다가와 우스파에게 차를 대접했다.
전략성답지 않은 단아하고 우아한 내부 구조를 한 회의실이었다. 테이블 위에는
꽃병이 놓여 있었고 한쪽 벽에는 고상한 그림까지 걸려 있었다.
"과연! 에치넨 성의 성주이신 파이너스 백작은 예술가라고 하더니 소문이
틀림없구려."
우스파가 차를 한 모금 마시며 말하자 로인 장군 옆에 앉아있던 파이너스 백작이
미소를 지으며 약간 고개를 숙여 감사를 표했다.
그것으로 주인에 대한 예의를 끝낸 우스파는 즉시 이 근래의 상황에 대해 사람들과
논의하기 시작했다. 화기애애한 분위기는 순식간에 변해 차가운 공기가 회의실을
뒤덮었다.
탁!
"으음 그 마왕이 어째서 이 성을 공격하지 않고 황궁으로 돌아갔나 했더니 수도의
귀족들을 약탈하고 억압하려는 생각이 있어서였군. 미친 짓이야!"
로인 장군이 화가 난 듯 손으로 테이블을 치며 말했다. 그러나 그다지 강하게
내리치지는 않았다. 그러면 꽃병이 쓰러지기 때문이다.
사실 이 테이블의 꽃병 역할은 바로 그것이라고 할 수 있었다. 시시때때로 교체되는
콜트 성의 회의실 책상에 대한 정보를 들은 파이너스 백작의 사소한 대비였다.
"그러나 그 의중을 알 수 없군요. 그가 광황이라면 몰라도 마왕인 이상 틀림없이
이유가 있을 겁니다."
세르게이가 고개를 갸웃거리며 말했다. 사람들 역시 그의 말을 듣자 이상하다는
생각이 들어 입을 다물고 다른 사람들을 쳐다보았다. 그러자 대마법사 우스파가
고개를 끄덕이며 말했다.
"확실히 그자가 마왕이라면 재물을 모으는 이유가 있을 것이오. 그 이유라면
아무래도 마검사 때문이라는 생각이 듭니다. "
"아, 마검사!"
벨벳이 나직하게 탄성을 질렀다. 화려한 금발에 검은 피부의 그녀는 정말로
흑진주처럼 신비롭게 빛나고 있어서 순간적으로 모든 사람들의 시선이 그녀에게로
향했다.
우스파는 다시 한 번 고개를 끄덕이고는 자세한 설명을 하기 시작했다.
과거에 우리 현자의 탑의 마법사들이 그의 제안을 받아들여 마검사의 실험을 받은
일이 있었소. 그 결과 두 명은 실험에 실패해서 죽었지만 다른 세 명은 마검사가 될
수 있었소.
으음. 그렇게 된 것이었군요.
세르게이가 신음소리를 내며 중얼거렸다. 확실히 세 명의 마검사들은 강했다.
그자들이 현자의 탑의 마법사였다는 것은 나중에 들어서 알게 되었지만 자세한
상황은 지금 처음 듣는 것이었다.
문제는 살아서 마검사가 된 그들이 현자의 탑에 와서 황제가 잊혀진 룬어 중 여섯
개를 알고 있다고 발표한 데서 커지기 시작했소. 위험을 무릅쓰고 알고 싶어하지
않는 마법사는 없었으니까. 그것은 이 우스파도 마찬가지였소. 허허허.
그는 약간 허탈한 표정으로 웃었다. 평생을 지내온 탑에서 쫓겨나던 상황이 다시
기억났기 때문이다. 그러나 그는 곧 다시 이야기를 시작했다. 설명이 약간 다른
곳으로 샜다는 사실을 깨달았기 때문이다.
아무튼 그들의 설명에 의하면 그 마법진에 대량의 미스릴과 오리하르콘 같은
마법금속으로 만들어졌다고 했소. 뿐만 아니라 마나의 집적률을 높이기 위해 벽
전체를 흑요석으로 만들었다고 하더군요. 수십 개의 마정석과 각종 시약들도
동원되었다고 하는데 어림잡아도 그 마법진 다섯 개를 설치하는 데 황궁의 모든
재력이 동원되었을 거라고 확신할 수 있었소.
아! 마법진이라는 것이 그 정도로 막대한 자금이 소요되는 건가요?
성녀 엘로라가 놀라서 물었다. 아직 25세인 그녀는 사실 아직까지 마법사들의
마법에 대해서 자세하게 들어본 적이 없었다.
그러나 우스파는 고개를 저었다. 이 귀여운 아가씨에게 마법시가 괴팍하기는 해도
미친 사람은 아니라는 것을 가르쳐줄 의무감이 생기기 시작했다.
아무리 현자의 탑의 마법사들이 돈을 많이 써도 그런 초호화 마법진은 탑의 역사상
한 번도 없었을 것이오. 마법사들은 기본적으로 효율을 중시하기 때문에 최저
자금으로 최고의 효과를 얻으려 노력한다오, 성녀 엘로라님.
네에.
그녀는 자신이 생각없은 질문을 했다는 것을 깨닫고는 부끄러움에 얼굴을 붉히며
고개를 숙였다. 사람들은 미소지으며 그 모습을 보다가 다시 우스파에게로 시선을
돌렸다.
결국 본인이 생각하기에 마왕은 다시 마검사의 마법진을 발동시키려 한다고
보입니다. 그 이외에는 달리 무리를 하면서까지 지금 자금을 모을 필요는 없다고
보이는구려.
으음, 마검사가 다시 나타난다는 것이군요.
과거 현자의 탑에서의 인연을 잊지 않은 마법사들에게 은밀하게 알아본 결과, 이미
황제가 일차적으로 요구한 재물들이 황궁에 모였다고 하오. 아마 일주일 안으로
마검사가 탄생할 것이오.
우스파의 말에 일행들은 심각한 표정을 지으며 저마다 생각에 잠겼다. 마검사들이
다시 나오면 이제는 정말 마왕이 혼자있는 것을 노리는 것도, 부하들을 공격해서
마왕만 고립시키는 것도 힘들어질 것 같았다.
후우. 어차피 이 일은 아론이 돌아와야 해결될 문제입니다. 오히려 그동안 전투가
일어나 제국의 병사들이 서로 죽고 죽이는 일이 벌어지지 않는 것만으로도
다행이라고 생각해야겠지요.
결국 세르게이의 결론에 모든 사람들은 한숨을 쉬며 고개를 저었다. 결국 자신들이
할 일은 없는 것인가? 그들은 스스로가 한삼하게 생각되기 시작했다. 그러나 그때,
내내 침묵하고 있던 캘던이 입을 열었다.
마검사가 수십 명씩 나타나는 것이 아닌 이상 충분히 사애할 수 있습니다. 마왕과도
한번 싸워봤기 때문에 어느 정도 그의 힘을 예측하고 대비할 수는 있지요. 아론
경이 마왕을 상대할 수 있도록 우리들은 주변 정리를 해야 합니다. 황궁 호위대도
마검사도 우리가 처리할 작전을 세우는 것이 좋겠습니다.
과연. 마왕은 가즈나이트에게 맡겨도 인간의 문제는 인긴이 해결해야겠지.
그들은 납득했다는 듯 고개를 끄덕여 캘던의 말에 동의를 표한 후, 새롭게 앞으로의
계획에 대해 논의하기 시작했다.
그 계획의 주제는 아론과 마왕 베리드의 일 대 일 대결의 성사에 있었다.
얼마의 시간이 흘렀을까? 아론은 손가락 하나 움직일 수 없는 자신의 몸의 상태를
비웃듯이 전신의 감각으로 주변 경관을 살폈다. 별볼일없는 지하감옥의 폐허였지만
의외로 기분을 가라앉게 만드는 익숙함이 느껴졌다.
몸은 조금도 움직이지 못하지만 몸 속의 두 가지 힘은 여전히 싸우고 있었다. 힘
자체는 투마기 쪽이 더 강했다. 하지만 아론의 조정을 받은 내력은 민활하게 그
투마기의 공격을 막고 반격했다. 아론이 포기하지 않았기에 아직 몸이 버티고 있는
것이지 만약 그가 고통으로 내력의 제어를 포기했다면 그 즉시 그이 몸은 터져
버렸을 것이다.
이대로 죽는 것일까?
그는 웃었다. 자신의 침실에 나두고 온 리히나에게 생각이 미쳤다. 그녀를 몸에
지니고 있으면 자신의 급격한 마나의 흐름에 반응할 것이라 생각해서 일부러 몸에서
떨어뜨려 놓았다. 그런데 며칠 동안 그녀를 깨우지 않았는데도 그녀가 검을 떨지
않는 것으로 보아 계속해서 잠들어 있는 것 같았다.
역시 상태가 안 좋은가 보군.
그의 눈이 약간 어둡게 변했다. 자신이 이런 상태가 된 이상 어차피 그녀도 깨질
것이다. 둘이서 동시에 무로 돌아가는것도 나쁘지 않다는 생각이 들었다.
아론은 문득 생각했다. 내가 죽으면 난 마족으로 환생할 것인가? 아니면 인간으로
환생할 것인가?
아무래도 완전히 인간의 몸이 된 이상 인간이 되지?
리히나와 같이 인간으로 태어나서 만났으면 좋겠다는 생각을 했다. 그러나 그 순간
아론의 눈이 파랗게 변했다.
내가 죽음을 생각하다니? 죽은 이후의 일을 상상하다니?
스스로도 믿기 어려운 변화에 그는 당황했다. 그러나 곧 마음을 가라앉히고 정신을
집중했다.
몸은 여전히 움직일 수 없었다. 그러나 아론의 영혼은 자유로웠다. 그는 계속해서
내력을 움직여 투마기와 싸우는 한편 정신의 일부를 분리하여 자신의 마음속 가장
깊은 곳으로 들어가기 시작했다.
화르르르륵!
여전히 불은 타오르고 있구나! 나의 영혼은 아직 투마의 것이다!
검은 불길이 영체화된 그의 작은 몸을 빨아들일 듯 거세게 타오르고 있었다. 얼마
전에 보았을 때보다 오히려 강해진 것 같았다. 글나 그의 영체는 여전히 인간
아론의 모습이었다.
으음. 몸 안의 힘이 활성화되면서 영혼의 힘도 강해졌다. 하지만 나의 몸은 그것을
받아들이지 못하는군. 투마의 불길과 인간의 그릇! 섞일 수 없는 것인가?
아론은 답답한 듯 영체를 움직여 그 불길 속으로 들어갔다. 자신의 영혼이다.
당연히 뜨거움을 느낄 리가 없다. 그러나 불길 속에 들어가 있으니 괜히 영체가
타오르는 기분이 들었다. 상당히 기분이 좋아졌다.
투마는 싸운다! 항상 거세게 타오른다! 아론은 불길 속에서 그런 결론을 내렸다.
투마기는 싸움을 원하고 있다!
좋다! 싸움을 원한다면 상대를 주지! 저항할 수 없는 절대의 적을!
아론은 머릿속이 환해지는 느낌에 서둘러 자신의 몸으로 돌아왔다, 그의 눈동자가
순간적으로 파란 섬광을 발했다.
우우우우웅.!
몸 속의 내력은 투마기에 맞서 싸우는 것을 중지했다. 투마기가 몸 속을 장악하는
것을 방치했다. 그리고 그것들은 아론의 의지에 따라 투마기의 빈틈을 노려 뼈
속으로 흘러 들어가기 시작했다.
투마기가 굳어 있던 공간 속에 이제는 아론의 내력이 들어가 자리를 잡았다. 물론
그 내력은 언제든지 아론의 의지에 의해 다시 나올 준비를 하고 있었다.
투마기는 자신의 승리에 환호성을 지르는 듯 경맥을 울리며 전신으로 퍼져 나갔다.
아론의 몸은 완벽하게 투마기에게 점령당했다.
그들은 즉시 자신들의 새로운 터전이 된 몸을 치유하기 시작했다. 막혀 있던 경맥을
뚫고 그 굵기를 넓혔다. 뒤틀렸던 내장도 다시 자리를 잡았다. 오직 그 힘의 성질을
감당하기 어려운 심장만이 여전히 비명을 지르고 있었다. 그때였다.
팍, 화르르륵!
아론의 전신이 파란 불꽃에 의해 뒤덮이기 시작했다. 피부 밖으로 새어 나오는
투마기는 대기의 마나의 공격을 받았다.
투마기는 기겁했다. 외부의 마나에 대항하기 위해 그들은 전력을 다했다. 그러나
물질계의 마나 전체를 상대로 싸울 수 있는 힘이 그들에게 있을 리가 없었다.
아론은 미소를 지었다. 말안 듣는 학생을 과도한 숙제로 골탕 먹이는 선생의
미소였다.
알겠나? 이 세상에는 적이 얼마든지 있다. 모든 힘이 하나로 모여도 감당하기
어려운 적이!
그는 투마기가 마치 살아 있는 생물인 것처럼 그들에게 잔소리를 했다. 그리고
서서히 뼈 속에 숨어 있던 자신의 내력을 다시 끌어올렸다.
우우우우우웅.!
전신이 요동쳤다. 안쪽에서 밀려오는 내력의 힘에 투마기는 잘못하면 몸 밖으로
밀려갈 것 같은 위기가에 결사적인 저항을 했다. 그러나 내력은 하나의 구멍을 뚫고
밖으로 나와 다시 투마기를 외부로부터 감싸기 시작했다. 마치 마나의 공격으로부터
투마기를 보호하는 듯했다.
몸 바깥쪽에 내력이, 안쪽에는 투마기가 형성되었다. 그리고 다시 잠시 후에는 몸
안쪽에 내력이, 몸 바깥쪽에 투마기가 나타났다. 아론은 끊임없이 그 둘의 위치를
바꿨다. 투마기에게 내력이 저이 아니라 아군이라는 것을 교육시켜야 했다. 그리고
외부의 적을 상대하기 위해서는 둘이 힘을 합쳐야 한다는 것을 이해시켜 두 힘을
합쳐야 했다.
얼마의 시간이 지났을까?
콰르르르르릉.!
그의 몸 안에서 천둥번개가 몰아치는 소리가 울려 퍼졌다. 두 개의 급류가 서로
부딪쳐 새로 거대한 급류를 만들어내듯이 투마기와 내력이 부딪치면서 하나가 되기
시작했다. 투마기가 내력의 성질을 보고 자신이 살아남기 위해서는 그렇게 변해야
한다는 것을 이해한 것 같았다!
콰콰콰콰콰콰.!
내력의 흐름은 거대한 폭포와도 같았다. 너무나도 격해서 아직 아론은 몸을 움직일
수 없었다. 그러나 그 내력이 전신의 경맥을 돌고 돌아 36화를 돌았을 때, 드디어
그 흐름이 서서히 느려졌다. 이제 흐름은 깊은 강물처럼 잔잔했지만 도도했다.
그곳에는 이미 투마기가 없었다. 아론의 의지에 충실히 따르는 순수한 투기만이
있을 뿐이었다.
번쩍!
아론의 눈에서 다시 파란 섬광이 일었다. 그러나 곧 깊은 적갈색 눈동자로
돌아왔다. 이제는 흥분해도 파란 눈이 되지 않을 것 같았다. 몸 속의 모든 투마기가
완벽하게 녹았기 때문이다. 그는 천천히 가부좌를 풀고 몸을 일으켰다.
성공이군. 이로써 과거의 100분의 1정도의 힘은 되찾은 셈인가?
그는 미소를 지었다. 상급 요마의 힘에 해당하는 투기가 몸안에 존재했다. 과거와는
비교할 수 없는 힘이지만 이제 마계로 올라가면 과거처럼 수련을 통해 그 힘을
되찾을 수 있다!
천 년이 걸리든 2천 년이 걸리든 나는 힘을 되찾겠다! 아니, 더욱 강해지겠다!
아론은 그렇게 결심했다.
그러나 일단 리히나를 구하는 것이 먼저지.
그는 그렇게 중얼거리며 천천히 자신의 침실로 걸어가며 당금의 적인 베리드를
생각했다. 검령이라는 요소 때문에 요마장 베리드이 그림자의 능력이 얼마나
강한지는 사실 짐작하기가 어렵지만 그래도 충분히 승산이 있었다.
후후후, 어쨌거나 너는 아론이다. 적이 앞에 있으면 절대로 물러서지 않는다!
그는 나직하게 중얼거리며 검을 들어 잠자는 리히나를 깨웠다. 일주일 만에
깨어났지만 그것을 모르는 리히나는 왠지 너무 많이 잔 거같이 몸이 무거운 것을
느끼며 아론에게 응석을 부렸다.
아론은 그런 그녀에게 가벼운 농담을 건네며 검날을 쓰다듬다가 결국 책을 꺼내
읽어주거나 그녀의 요구에 따라 과거에 받아놓았던 벨벳의 사인을 꺼내 아직 버리지
않았다는 것을 증명해 보이곤 했다.
벨벳은 성의 삼층에 위치한 자신의 방 안에서 시얀 제국의 황태자인 쿠이샹에게
보내는 정기 보고서를 쓰고 있었다.
남에게 비밀로 하는 것도 아니다. 슈트 대주교는 그것을 뻔히 알면서도 마왕을
퇴치하는 파티에 자신을 집어넣지 않았던가? 그녀는 지금 그 보고서에 현재 그리안
제국이 군사 현황, 수도의 상태 등을 상세히 적어 보냈다.
이미 그리안 제국의 소드마스터의 수는 150명 정도밖에 남지 않았다. 군사력의
통제도 모두 끊어져 일원화되지 않은 상태고 재정도 전쟁을 할 만한 자금이 남아
있지 않았다. 그런 모든 사실은 곧 시얀 제국의 황제가 될 쿠이샹에게 더 없는
희열을 줄것이다. 그러나 그녀는 그 보고서 뒤에 언제나처럼 자신의 의견을
덧붙였다.
<. 그런 상황이기 때문에 현재 그리안 제국이 힘만으로는 절대로 우리 위대한 시얀
제국의 힘을 감당해 낼 수 없습니다. 만약 전하께서 새롭게 두각을 나타내고 있는
카라엘 왕국과 동맹을 맺고 그들에게 적당한 이익을 보장하신다면 그들은 틀림없이
하이얀 산맥의 경계선을 넘어 적어도 그리얀 제국의 남부 절반을 점령할 수 있게 될
것입니다.
그러나 가장 큰 문제는 가즈나이트의 차후 행방입니다. 마왕이 퇴치된 후 그가
어떻게 행동하는가에 따라 모든 일이 크게 영향을 받게 될 것입니다. 아무쪼록 그의
행동을 유심히 살피시어 위대한 시얀 제국의 영광을 전하의 손으로 대륙에
떨치시기를 기원하옵니다.
벨벳 드 마하블레이드.>
탁!
휴유, 끝났군.
그녀는 펜을 내려놓고 양피지 두루마리의 잉크가 마르기를 기다려 그것을 말았다.
이제 잠시 후에 그녀의 부하 중 한 명이 보고서를 들고 떠날 것이다.
그녀는 눈을 돌려 하늘을 보았다. 따뜻한 날씨였다. 지금쯤 시얀 제국은 상당히
더울 것이다.
마왕이 이 그리안 제국에 나타난 것은 정말로 다행스러운 일이 아닐 수 없었다.
그녀는 이 정도의 대국이 단 몇 년 만에 확실하게 망가질 수 있다는 것을 상상해 본
적도 없었다.
그녀가 본 그리안 제국의 귀족들은 대부분 상당한 인재들이었다. 그리고 병사들
또한 정예병들이라고 할 수 있었다. 소드마스터들은 또 어떤가? 시얀 제국의
마스터들에 비해 결코 뒤떨어지지 않았다. 다시 말해서 이 그리안 제국은 몇 년
전까지만 해도 전성기라고 할 정도의 전력을 보유하고 있었다는 얘기가 된다.
인간에게는 화라고 할 수 있지만 시얀 제국에게는 복이라고 할 수 있는 건가?
그녀는 가볍게 고개를 저으며 중얼거렸다. 이런 생각을 하는 것은 왠지 모르게
가슴이 아픈 그녀였다.
검만을 수련할 때가 가장 행복했다. 그러나 사십이 넘고 두 번째 아이를 낳았을
때부터 그녀는 더 이상 개인적인 수련에 전념할 수 없었다. 제국 최고 가문의
수장으로서의 책임은 언제나 무거운 것이었다.
이번에 돌아가면 당분간은 폐관수련을 해야겠어.
그녀는 입술을 깨물면서 그렇게 결심했다. 적어도 저 세르게이라는 자와 대등하게
겨룰 정도까지 수련을 하고 싶었다. 할머니이 경지에 도달하고 싶었다.
콰콰콰쾅.!
아아아악! 적이다!
무슨 일이지?
치리링.!
폭발음과 비명소리가 들려온 것은 그때의 일이었다. 그녀는 즉시 의자에서 얼어나
그녀의 할머니 때부터 내려온 은빛체인 갑옷을 입으며 밖으로 튀어 나갔다.
미스릴로 된 마법의 체인갑옷은 웬만한 검강은 충분히 막을 수 있을 정도로
견고했다. 물론 보통의 옷처럼 가볍고 부드러웠다.
타타타탁!
그녀는 무서운 속도로 잔상을 남기며 복도를 달려 그대로 층계 위에서 뛰어내렸다.
일층에는 이미 세르게이와 퓨리엘이 나와 있었다. 그리고 그녀의 뒤를 이어 캘던과
간투가 달려 나왔다. 그들의 방은 이층에 있었다.
벌벳 경, 엘로라님은?
세르게이가 물었다.
아, 그녀는 아직 삼층에 있을 거예요.
벨벳은 자신의 대외적 임무가 성녀의 호위에 있었다는 것을 상기하고는 약간
당황해서 대답했다. 그러나 세르게이는 알았다는 듯 고개를 끄덕이고는 말했다.
적이라고 했소. 일단 나갑시다.
좋아요!
그들은 서둘러 밖으로 나갔다. 파란 하늘과 따뜻한 햇빛, 그리고 아직은 시원한
바람이 그들을 반겼다. 그러나 그들은 그것들을 즐길 수 없었다. 하늘에는 세 개의
그림자가 날아다니고 있었다. 사람이었다.
그들은 쉬지 않고 불덩어리와 벼락 등을 쏘아 성을 파괴하고 병사들을 죽이는
중이었다. 그리고 그 중 한 명은 그들이 본적이 있는 자였고, 지금은 절대로 만나고
싶지 않은 자였다. 바로 리앙 4세! 그가 두 명의 마검사들을 이끌로 단 세 명이서
이 성으로 쳐들어온 것이다!
크하하하하하! 너희들이 얼마나 무력한 존재인지를 깨닫게 해주마! 짐에게 반역한
자들에게는 희망이 없다는 것을 알게 될 것이다!
천공을 쩌렁쩌렁 울리는 리앙 4세의 목소리는 성의 병사들에겐 공포와 죽음의
선고나 다름없었다.
으음, 하늘을 날다니? 플라이 마법인가? 플라이 마법을 펼친 상태로 다른 마법을
쓰는 것인가?
어느새 그들 옆으로 다가온 대마법사 우스파가 놀랍다는 듯이 중얼거렸다.
화살이 마왕 일행을 향해 빗발치듯 쏘아져 나가고 있었다. 그러나 그들의 몸에는
검령의 보호막이 쳐져 화살 따위로는 전혀 해를 입힐 수 없었다.
새롭게 마검사가 탄생했군요. 두 명인가 보네요.
벨벳이 기가 막히는 듯 말했다. 캘던도 뭔가 억울한 기분이 드는지 뽑아 든 검으
부르르 떨며 하늘을 나는 건 반칙이라고 중얼거리고 있었다.
간투 경, 드레이크를 불러 저들을 공격하게 하면 어떻겠소?
한쪽에서 로인 장군이 다가오며 물었다. 드레이크라면 저들을 추락시킬 수 있지
않을까 하는 희망을 가진 모양이었다. 그러나 세르게이가 그것을 저지했다.
아마 다가가기도 전에 드레이크가 추락할 것입니다. 저들의 마법은 정말로
강하지요.
으음, 그런!
손을 쓸 방도가 없는가? 로인 장군은 우스파를 보았다. 그러나 우스파 역시 고개를
저었다. 척 보기만 해도, 저들 중 아무나 졸라도 자신보다 마력이 강하다는 것을 알
수 있었다. 제국 최고의 마법사의 자존심이 산산이 부서지는 것 같았다.
제가 하지요.
퓨리엘이 나섰다. 그는 자신을 바라보는 사람들의 시선을 의식하지 않고 비장한
눈빛으로 하늘을 보며 두 손을 올리고 외쳤다.
바람의 정령이여! 대기의 여왕이여! 그대의 영지를 유린하는 저자들에게 분노하라!
쿠오오오오오오.!
앗, 바람의 최상급 정령!
우스파가 비명을 질렀다. 최상급 정령이면서 8서클을 넘어서는 힘이다. 거의
9서클에 필적한다고 할 수 있다. 이 검을 든 엘프의 기사가 최고의 정령술을 쓸 수
있다니? 그는 믿을 수 없었다.
하늘에는 어느새 거대한 발키리가 나타나고 있었다. 바람처럼 흐릿한 모습이었지만
그것은 정말로 돌풍의 창을 든 발키리였다. 그리고 그녀가 창을 들어 하늘을 날고
있는 세 명의 존재를 가리키자 그 창으로부터 강력한 돌풍이 발생되었다.
콰르르르르르.!
이이익! 최상급 정령이라니?
아래만 보고 열심히 폭격을 가하던 리앙 4세와 두 명의 마검사들은 급격한 마나의
흐름에 기겁하여 급히 뒤를 돌아보았지만 그때에는 이미 돌풍이 그들을 덮치고
있었다.
휘이이익, 퍽, 퍽, 퍽!
와아아아아아.!
돌풍에 말린 자들은 즉시 자유를 잃고 바람이 시키는 대로 충실하게 떨어져 성벽에
부딪쳤다. 병사들은 크게 환성을 질렀다. 세르게이가 급히 외쳤다.
서둘러요! 오른쪽에 떨어진 놈을 집중적으로 공격합니다! 마검사를 한 명이라도
죽이면 그만틈 유리해지는 겁니다!
휘익, 파파파팍!
그는 이미 엄청난 속도로 달려나가고 있었다. 캘던도 벨벳도 간투도 크게 깨달음을
얻어 즉시 달려갔다. 이런 때가 아니면 모두가 한 명을 공격할 기회는 거이 없을
것이다. 마검사라는 존재는 거리를 두면 마법을 쓰기 때문에 떨어진 충격에서
벗어나기 전에 즉시 손을 써야 한다.
그러나 퓨리엘은 피를 토하며 그 자리에 쓰러지듯 주저앉았다. 엘프의 피는
인간보다 약간 밝고 선명한 붉은색을 띠고 있었다. 맑은 오렌지색과 같은 느낌도
들었는데, 그 피는 성의 돌바닥 사이로 스며들며서 핏자국을 남겼다.
퓨리엘은 그 모습을 보며 심호흡을 하여 가슴을 안정시켰다. 그리고는 자신의
왼손을 펴서 그 손에 놓인 보석 조각들을 보았다.
으윽, 딱 1분 만에 깨지는군. 아깝네. 내 언제나 다시 최상급 정령을 불러 보나?
그는 허탈한 표정으로 중얼거렸다. 전신에서 힘이 빠져 손가락 하나 움직이는 것도
힘들었다.
드래곤 로드 카르티오스가 장기에서 3백 판 연속으로 깨진 퓨리엘에게 그 기념으로
준 이 정령석은 일단 사용하면 정령사의 힘을 급격하게 상승시켜 주지만 정령사의
힘이 소진되는 순간 깨지는 일회용 마법석이다. 마력을 함유한 돌인 최상급
마정석에 드래곤 특유의 마법을 걸어 만들었다고 했다.
퓨리엘은 그래도 요즘 자신의 정령력이 급격히 신장된 것에 어느 정도 자신감을
가지고 최상급 정령을 소환했다. 한데 성공을 하기는 했는데 딱 1분 만에 모든
정령력이 소진되어 버렸다.
이래 가지고 언제 저 최상급 정령으로 정령검을 펼치지?
그는 마검사와 싸우고 있는 자신의 동료들의 활약을 멍하니 구경하면서 그렇게 신세
한탄을 했다.
크윽, 이런! 그 엘프 놈이 이 정도의 힘을 가지고 있었다니?
리앙 4세는 아직 정신이 없는 듯 조금씩 비틀거렸다.
새롭게 두 명의 부하를 소환해서 그 기념으로 이곳을 공격했다. 단 세 명이서 밤새
날아왔기에 척후병도 그들을 발견할 수 없었다.
하늘에서 공격을 하면 소드마스터는 아무런 대응도 하지 못한다. 화려하게 성을
부수고 이들이 혼란에 빠지면 그 틈에 적당히 마스터 몇 명을 잡아 돌아갈
생각이었다. 그러나 원래 하늘을 나는 종족이 아닌 그였기에 바람의 최상급 정력을
공격을 감당하기는 어려웠다.
괜히 멋 부리다가 예상외의 기습에 당하니 상당히 기분이 나빴다. 그러나 검령의
힘으로 친 방어막 덕분에 별 부상은 당하지 않았다. 발키리의 돌풍은 거의 진공의
칼날과도 같은 힘을 가지기 때문에 보통의 마스터라면 상당한 상처를 입었을 테지만
리앙 4세는 일반 마스터보다 몇 배나 강한 방어막을 가지고 있었다.
아차, 그럼 부하 놈들은?
마검사들은 일반 마스터 수준의 방어막을 가지고 있다. 리앙 4세는 급히 그들이
떨어진 곳을 찾았다. 그러나 그가 마검사들을 발견하기도 전에 이미 그를 찾는
비명소리가 들려왔다.
아아아악! 폐하! 살려주십시오!
휙!
고개를 돌려 그쪽을 보니 새롭게 탄생한 마검사 알리탈이 한 쪽 팔이 잘린 채
비명을 지르고 있었다. 눈에 익은 네 명의 인간들이 그를 집중적으로 공격하고
있었다.
이놈들! 죽어라!
콰르르릉, 파파파팍.!
아아아악!
검은 번개가 리앙 4세의 손바닥에서 튀어나와 그쪽으로 날아갔다. 그 번개는 마치
살아 있는 것처럼 중간을 가로막는 모든 병사들의 몸에 부딪쳐 퉁기며 알리탈을
공격하던 자들에게 날아갔다.
쿠오! 내가 막는다!
이제 전격계 공격이라면 완전히 익숙해져 자신감이 붙은 간투가 그쪽으로 돌아서며
자신의 그레이트 액스를 앞에 세웠다. 그의 엑스에는 파란 전기가 둥글게 뭉쳐
있었다.
콰콰콰쾅.!
크어어억!
간투의 몸이 그대로 날아 뒤로 맹렬하게 날아갔다. 9세클 마법 중 하나인
다크썬더의 마법은 단순한 전격만이 아닌 강력한 힘을 동반하기 때문에 보통 건물
정도는 단번에 파괴해 버릴 정도의 힘을 가진다. 물론 헬파이어보다는 파괴력이
약하지만 9서클 마법답지 않게 시전 속도가 빠르기 때문에 리앙 4세는 순간적으로
그 마법을 쓸 수 있었다.
쿵.!
커헉!
성벽에 부딪친 간투는 피를 토하며 그대로 쓰려졌다. 그가 부딪친 성벽은
10센티미터쯤 파여 있었다.
앗, 서둘러!
위이이잉, 슈슈슈슉!
베리드가 오기 전에 상황을 끝내야 한다고 결심한 세르게이는 크게 소리를 지르며
자신의 검법 중 가장 강력한 것 중 하나인 극유화의 검을 펼쳤다.
허공에 녹색 검강이 네 개나 나타나 일제히 상대를 찔렀다. 그리고 캘던은 딱
일검으로 끝내겠다는 의지를 불태우며 그의 목을 향해 검을 찔렀다. 벨벳은
그들보다 빠르게 상대의 허리르 횡으로 베어갔다.
확실히 이들은 고수답게 연수합공을 하는 데에도 빈틈없이 서로의 수법을 살리는
공격을 했다. 그러나 그 순간, 한쪽 팔을 잃은 마검사는 순간적으로 단거리 순간
이동마법인 블링크를 사용했다.
슉!
엇!
에엣?
이런?
모든 공격이 허무하게 허공을 갈랐다. 그들은 즉시 기를 퍼뜨려 상대가 나타나는
장소를 감지했다.
순간 이동 계열의 마법을 사용하면 약 1초 동안은 멍한 상태가 된다. 신경이 새로운
장소에 적응하는 시간이 그 정도 걸린다. 그러니 그사이에는 거의 무방비가 되는
셈이다. 마법사가 공격을 당했을 때 함부로 블링크를 사용하지 못하는 이유가
거기에 있었다.
그러나 그들은 다음 공격을 잇지 못했다. 그들이 처치하려던 마검사가 나타난 곳이
바로 리앙 4세 앞이었기 때문이다.
실패예요.
벨멧이 외쳤다. 캘던은 이미 달라고 있었다. 세르게이는 즉시 간투에게로 달려가
그를 들쳐 엎고 그대로 성 밖으로 뛰어내렸다.
콰콰콰쾅.!
간투가 있던 자리에서 거대한 폭발이 나며 불길이 일었다. 그 불은 돌을 녹일
정도의 열을 지니고 있었고, 돌밖에 없는 그곳에서도 꺼지지 않고 타올랐다.
헬파이어! 리앙 4세의 헬파이어 마법은 간발의 차이로 간투와 세르게이를 죽이지
못했다.
이놈들! 살아서 도망갈 수 있을 것 같으냐?
리앙 4세는 노한 목소리로 그렇게 외치며 다시 마법을 시전하려 했다. 한쪽 팔을
잃은 그이 부하가 겨우 정신을 차리고 몸을 일으키고 있었다. 그러나 그 순간,
옆쪽에서 거대한 통나무가 날아왔다.
슈우우웅.!
뭐냐?
펑.!
그는 즉시 검으로 그 통나무를 반으로 쪼갰다. 그러나 그 뒤로도 돌과 통나무가
계속해서 날아오고 있었다.
화살이 소용없다는 것을 이미 아는 성의 병사들이 공성병기를 사용하여 리앙
4세에게 공격하고 있었다. 그리고 사방에서는 수십 명의 소드마스터들이 몰려오고
있었다. 어림잡아도 50명은 없을 것 같았다.
폐하!
또 다른 마검사 아베체가 다가오며 리앙 4세를 불렀다. 리앙 4세는 방어막을
강화시켜 날아오는 통나무와 바위를 막았다. 그러나 이렇게 하면 한쪽 면만
방어마을 칠 수밖에 없어 소드마스터들의 공격에 대응하기가 쉽지 않다. 그래서
하늘을 날면서 싸우려 했던 것인데 적에게 최상급 정령을 쓸 수 있는 엘프가 있으니
그것도 힘들게 되었다.
크흠, 과연 짐에게 반기를 들 만한 힘을 지니고 있군.
그는 헛기침을 함녀서 말투를 바꾸어 말했다.
짐은 강자를 좋아한다. 너희들에게 최후의 기회를 주겠다! 짐에게 충성을 맹세하라!
그러면 너희들에게 대륙 통일의 영광에 참여할 기회를 주겠다!
그는 큰 소리로 그렇게 외쳤다. 그리고는 다시 입을 열어 말했다.
짐의 힘이 없으면 현재 이 그리안 제국이 힘으로는 남쪽의 대국 시얀 제국을 감당할
수 없다. 그것을 어서 깨달아라! 그 가짜 가즈나이트 놈을 믿는 너희들에게 주는
짐의 최후의 자비다. 그놈이 나타나면 짐에게 보내라. 짐이 친히 그를 죽여 저
샤이아 교단의 음몰르 만천하에 밝히겠다! 잊지 마라. 짐은 무적이고 짐을 따르지
않는 자는 모두 죽는다!
리앙 4세는 그렇게 외치고 그대로 몸을 돌려 자신의 부하들에게 말했다.
가자.
네!
휘이이익.!
그들은 일제히 플라이 마법으로 수도 쪽으로 날아갔다. 바람의 정령의 공격에
대비하여 가능한 한 저공으로 날았다. 그런 그들을 성의 사람들은 복잡한 시선으로
바라볼 수밖에 없었다.
제국의 미래. 리앙 4세가 말한 시얀 제국과의 일이 그들의 마음속에 무거운 돌이
되어 누르고 있었다.
Chap 6. 아론 출도!
슈우우, 슈우우.!
그의 검은 계속해서 주변의 마나를 빨아들이고 있엇다. 블랙홀과도 같은 검은 색은
점점 짙어갔다. 그러나 검이 크기는 조금도 커지지 않고 있었다.
검이 커지는 것은 마나를 완전히 고정시키지 못하는 증걷. 그래서는 검을 움직이는
순간 그 마나가 다시 흩어져 버리게 되지.
아론은 신중하게 마음을 집중시키며 생각했다. 마음을 집중시키면 시킬수록 마나의
흐름이 더 섬세하게 느껴졌다. 그리고 이제 자신의 손에 들린 심검에 흡수되는 공기
중의 마나르 ㄹ강하게 뭉칠 수 있게 되었다.
소호검법 5장의 최후 절초인 비천광검! 그것을 이기어검술로 이용할 수 있는 비법이
바로 6장의 최후 절초인 무한광륜이다.
초식명처럼 빛의 륜을 만드는 것은 아니다.
원래 검이 움직이면 틀림없이 마나의 소모는 일어난다. 그러나 무한광륜에서 말하는
경지는 바로 그 마나의 소모량만큼 끊임없이 대기로부터 마나를 흡수하는 것이다.
이기어검술을 펼쳐도 마나의 소모가 없다! 그것이 가능해지면 손에 검을 쥐고 있는
것과 검을 날리는 것의 차이는 없어진다.
우우우우웅.!
드디어 아론은 자신이 감당할 수 있는 최대 양의 마나를 대기로부터 얻었다.
비천광검을 펼치기 직전과 같은 양의 마나였다. 그러나 그이 손에 들린 심검은
여전히 원래의 크기였다. 과거에는 3미터에 달하는 거대한 강기의 검으로 나타났다.
아론은 그 때 자신이 얼마나 마나를 낭비했는지 알 수 있었다.
차앗!
슈웅, 쾅.!
즈즈즈즈즈즈.!
아론의 기합과 함께 검이 앞으로 날았다. 그리고 그 검은 그대로 감옥 벽을 뚫고 땅
속을 헤집기 시작했다. 땅에 넓이 20센티미터 정도의 구멍이 뚫렸다. 그 깊이가
얼마나 되는지는 아론만이 알 수 있었다.
검은 대기 중에서 나는 것과 거의 차이가 없는 속도로 땅을 뚫고 있었다. 검 주변의
마나가 고속으로 회전하면서 방출되고 그와 비슷한 양의 마나가 앞쪽에서 빨려들고
있었다.
소혼검법 제6장 소혼조영.
최후 절초 무한광륜.
이제 아론은 이기어검을 펼치며 사용되는 마나조차 저절하여 그 파괴력을 강화시킬
수 있게 되었다. 자신이 흡수할 수 있는 마나의 한계량만큼 마나를 나선형으로
방출시키는 것이다.
좋아! 가라!
즈즈즈즈즈즈, 콰콰콰쾅.!
검이 그의 의지에 따라 위쪽으로 방향을 바꿨다. 그리고 그대로 지표를 뚫고
지상으로 올라가 하늘을 날았다. 지상의 병사들이 굉음에 놀라 잠에서 깨어나
비명을 지르는 것은 전혀 신경도 쓰지 않았다.
콰콰콰콰콰쾅.!
검이 하늘로 치솟았다가 다시 땅 속으로 파고들었다. 그것은 오랜 잠에서 깨어난
블랙 드래곤의 몸부림과도 같았다. 5분도 지나지 않아 그 일대는 쑥대밭이 되었다.
그리고 결국 감옥이 건물은 수십 개의 구멍이 뚫려 그 지지력을 잃었다.
쿠쿠쿠쿠쿵.!
건물이 거세게 흔들리더니 이윽고 힘없이 무너지기 시작했다. 지상의 건물이
무너지자 지하도 그것을 버틸 수 없었던 것이다. 아론은 천장이 흔들리며 커다랗게
균열이 생기는 것을 보고 곧 이곳이 무너지리라는 것을 알았다.
와라.!
콰콰쾅, 슈우우우웅.!
검이 다시 지상으로부터 땅을 뚫고 아론에게로 날아왔다. 그리고 그 검은 그대로
아론의 정수리를 파고 들었다. 자살인가?
그러나 그 검은 심검, 아론의 몸에는 해를 끼치지 않는다. 몸 안으로 들어오자
심검은 그대로 투기로 변해 아론의 몸 구석구석으로 퍼졌다.
일시적으로 그의 몸 안의 투기가 한계 이상의 양으로 불어났다. 그 순간 아론은
그대로 무너지는 천장을 향해 뛰어올랐다.
파!
콰콰쾅.!
건너편 막사에서 작다가 깬 병사들은 땅이 흔들리는 소리에 일제히 밖으로 뛰어나와
검은 용이 감옥을 부수는 것을 보며 경악하고 있었다.
건물이 무너지는가 싶더니 갑자기 무너지던 건물 전체가 폭발해 버렸다. 그리고 그
중앙에서 하늘로 10미터쯤 떠오른 남자를 보았다. 그가 땅을 부수고 날아오른 것이
틀림없었다.
전신에 검은 옷을 입고 얼굴에도 검은 가면을 쓰고 있어 한밤중인 지금 마치
사신처럼 그 형태가 잘 보이지도 않았다. 그러나 그의 그 은보라빛 머리카락은
달빛을 받아 황금색으로 요요롭게 빛나고 있었다.
인긴일까? 혹시 드래곤이 이 감옥 밑에서 살고 있었나? 병사들은 공포와 경이로
다리가 굳어 그 자리에 선 채 벌벌 떨고만 있었다.
휘익, 척!
폐허가 된 감옥 잔재 위에 내려선 아론은 상쾌한 지상의 밤공기를 들이마시며
미소를 지었다. 그의 주변에 쳐진 호신강기가 무너진 건물의 먼지를 자동적으로
제어해 주기 때줌ㄴ에 그의 가슴속에는 원래의 신선한 공기만 들어올 수 있었다.
투뢰진을 쓸 수 있게 되었군.
그는 고개를 끄덕이며 중얼거렸다. 뜻하지 않게 본능적으로 투마왕일 때의 기술을
사용했는데 극서이 제대로 펼쳐졌다.
원래는 몸 안의 투마기의 일부를 급격히 외부로 방출해 주변의 떨거지들을
청소하는, 단순무식을 상징하는 기술 투뢰진. 과시용으로 만들어진 기술이지만
의외로 귀찮은 잡마들을 쓸어버리는 데에는 효과가 좋아서 과거 즐겨 사용했다.
그런데 이번에 무한광륜의 마나가 몸 속에 들어오니 한계 이상의 투기가 발생했다.
그래서 그 힘을 역이용해 전력으로 방출했는데 그것이 생각해 보니 투뢰진과 같은
요령이었다. 단지 몸 안의 힘 중 일부가 아닌 전력을 다 써야 한다는 것과 위력이
조금 약하다는 차이가 있을 뿐이다.
아론은 잠시 이 새로운 힘의 사용법을 마음속으로 정리하고는 남쪽을 바라보았다.
제국의 수도 팔피트가 있는 곳, 그곳에는 자신의 적인 베리드가 있다!
좋아!
휘익!
아론은 전속력으로 달렸다. 이제 성으로 가서 세르게이들과 합류하여 베리드만
처치하면 마계로 올라갈 수 있다는 생각에 조금도 머뭇거릴 수가 없었다. 그러나 그
모습이 병사들에게는 나는 것으로 보였다. 검은 그림자가 한 걸음에 30미터씩
날아서 남쪽으로 가고 있어다.
털썩!
검은 그림자가 사라지자 병삳ㄹ은 힘이 빠져 그대로 주저앉았다.
드래곤이겠지?
한 고참 병사가 옆의 동료에게 물었다.
악마 아니면 드래곤이라고 봐.
그는 고개를 끄덕이며 그렇게 중얼거렸다. 아직도 불안한 지 검은 인영이 사라진
곳을 멍하니 보고 있었다. 그대 지휘관이 현실을 인식하고 부르짖었다.
아아악! 감옥이 부서졌다! 이 일을 어떻게 처리해야 하지?
헉! 그러고 보니?
모든 병사들의 안색이 하얗게 질렸다. 자신들이 지키던 곳이 파괴되었다. 그것도
어떻게 파괴되었는지 보고하기도 힘든 상황이다. 드래곤이 나타나서 부쉈습니다.
악마가 지하에 살고 있다가 뛰쳐나갔습니다. 이런 보고를 올렸다가는 상관 모독죄로
즉결 처형당할 것이 틀림없다.
지휘관과 20명의 병사들은 급히 모여 앉아 이 일에 대한 해결책을 상의하기
시작했다. 그러나 뾰족한 수가 있을 리가 없었다. 한참 절망에 빠져 고민하다 보니
상당한 시간이 흘렀다. 달이 천중을 지나 서서히 기울기 시작했다.
아제 두세 시간만 있으면 동이 트고 해다 뜨리라. 어쨌든 악몽의 밤이 지나가고
날이 밝는 다는 사실에 병사들은 이유없는 안도감을 느끼기 시작했다. 그러나 해가
뜨기 직전이 가장 어두운 법이다. 병사들은 오늘 그것을 깨달을 수 있었다.
우우우우우우우.!
어헉? 무슨 소리지?
남쪽에서 들려오는 소리에 그들은 화들짝 놀라 일제히 그쪽을 돌아보았다. 숲
전체를 깨우는 듯 커다란 고함소리가 들려오고 있었다. 밤에 활동하던 숲의
동물들은 오늘은 조용히 쉬어야겠다며 서둘러 자신의 굴로 돌아갔다. 오직
병사들만이 공포와 호기심이 뒤섞인 눈으로 그 소리가 점점 가까워지는 것을 느끼며
그쪽을 바라보고 있을 뿐이었다. 그리고 그들의 눈은 절망으로 물들었다.
숲 저편으로부터 나무 위를 밟으며 검은 인영이 다가오고 있었다. 틀림없이 감옥
건물을 부수고 떠난 그 악마였다.
우우우우우, 리히나!
아론은 전력으로 달렸다. 나무 꼭대기를 발로 차며 수십 미터씩 날아오르는 그의
모습은 새도 질투할 만했지만 그 자신은 느리게만 느껴졌다.
쾅, 파파파파팍!
감옥 건물에 도착하자마자 아론은 손을 썼다. 그이 양손은 검은 강기로 뒤덮여
건물의 잔재를 파헤치기 시작했다.
생각 같아서는 단번에 모든 것을 날려버리고 싶었다. 그러나 그럴 수는 없었다.
지하에 파묻힌 리히나와 백팩 오브 홀딩이 같이 파괴되면서 그야말로 죽음이라고 할
수 있었다. 그는 신중하게 파령마조를 양손으로 시전해 조심스럽게, 한 덩어리씩
땅을 팠다.
약 10분간 땅을 파자 지하실 정도의 깊이까지 파들어 갈 수 있었다. 그러나 이미
완전히 무너진 곳이라 어느 쪽에 자신의 검이 있는지 짐작하기 어려웠다.
결국 다 뒤집어엎어야 하는가?
아론은 한숨을 내쉬며 그렇게 중얼거리고는 다시 지상 위로 올라왔다. 그리고는
저쪽에서 보고 있는 병사들을 바라보며 말했다. 그다지 크지 않은 목소리였지만
신기하게도 공기 중에서 확산되지 않고 그대로 병사드의 귀에 박혔다.
보고만 있을 거냐?
헉!
어버버?
5분 뒤, 20명의 병사들은 창고에서 삽과 곡괭이를 들고 나와 열심히 폐허를
파헤치기 시작했다.
해가 뜰 때까지 다 파라. 그때까지 안 되면 너희가 판 곳에 묻어주마.
파파파파팍!
아론은 팔짱을 끼며 냉정하게 말했다, 그의 말에 병사들의 삽질 속도가 세 배나
빨라졌다. 방금 전까지 지휘관이었던 자도 예외는 아니었다.
사실 아론 혼자 파는 것이 병사들 20명이 파는 것보다 빠르다고 할 수 있었지만
원래 부하가 일을 할 때에는 대장은 감독만 하는 것이 인간의 관습이다. 아론은
그것을 용병단장 시절부터 자세히 배워 숙지하고 있었다.
그렇게 아론의 출두는 하루가 늦어졌다.
잠을 자다가 무언가가 몸을 건드리는 자극에 눈이 떠졌다. 그리고 언제나 자신이
옆에 있던 그가 없다는 것을 깨달았다. 갑자기 불안감이 전신을 암습했다.
급히 그를 불렀지만 대답이 없었다. 몸이 아파왔다. 그러나 불안한 기분은 계속해서
그를 부르라고 종용하고 있었다.
[알아? 이대로 영원히 혼자 있어야 하는 게 아닐까 하는 생각까지 들었단 말이야!
너 말이야, 사람이 그러면 안 되는 거야.]
휘익, 파파파팍!
숲의 나무를 박차며 뛰어가는 남자가 있었다. 태양은 그이 휘날리는 은보라빛
머리가칵에 바나되어 화려하게 빛나고 있었다.
그가 나뭇가지를 밟고 뛸 때마다 나뭇잎에 고여 있던 새벽 이슬이 수드득하고
떨어져 땅 속으로 스며들었다. 가끔씩 바위 위에 떨어진 물방울들은 그것을 비추는
태양빛과 함께 산산이 부서져 공기 중으로 사라졌다.
남자는 전력으로 달리면서도 언제라도 검을 뽑을 수 있게 손으로 검을 잡고 있었다.
그러나 사실은 리히나의 잔소리를 듣고 있는 중이었다.
미안해. 순간적인 실수였어.
[순간? 남은 하루 종일 떨면서 울었는데 순간이라고?]
리히나가 갇혀 있었던 시각은 3시간 정도였다. 그러나 아론은 아무런 변명도하지
않았다. 결국 리히나는 정확하게 3시간 동안 잔소리를 했다.
아론은 그것으로 리히나가 정확하게 시간을 인식하고 있었다는 사실을 깨달았다.
그녀가 한숨을 쉬고는 다시 잔다고 하며 잔소리를 멈췄을 때에는 어느새 숲을
벗어나 있었다.
황궁이 바로 앞에 보였다. 아론의 눈이 차갑게 빛났다. 지금이라도 뛰어들어
베리드의 목을 베어 피를 받고 싶었다. 그러나 그는 그러지 않았다. 참을 수
있었다.
동료들, 세르게이와 간투 등은 결코 약하지 않다. 마검사 세 명과 싸울 때에도
그들이 두 명을 잡고 시간을 끌어주었기 때문에 한 명씩, 한 명씩 처리할 수
있었다.
수도 방위성에서 기다리고 있겠다고 그랬지?
그는 그렇게 생각하며 수도 안으로 들어갔다. 수도 외곽으로 빙 돌아서 갈 생각은
없었다.
파파파팍!
그는 달렸다. 이미 세 시간 이상을 달렸지만 전혀 지치지 않았다.
정지! 누구냐?
콰콰쾅.!
검문소 하나가 그대로 파괴되었다. 뒤쪽에서 비명소리가 들렸다. 가볍게 뛰어넘을
생각이었는데 반말을 하기에 그냥 주먹으로 부쉈다. 아마 그들은 지금 지나간
사람이 누군지도 몰르 것이다.
휘익, 탁, 탁, 탁, 탁!
길을 따라 뛰지 자꾸 앞이 마히고 사람들이 많아서 거추장스러웠다. 앞쪽에 검눌이
보이자 그대로 뛰어올라 지붕을 밟고 뛰기 시작했다. 아래쪽에서 비명인지 환성인지
모를 소리가 들려왔다.
슈우우우.!
누구냐? 수도에서 소란을 피우다니, 즉시 멈춰서 신분을 밝혀라!
옆쪽에서 세 명의 인간이 날아왔다.
플라이 마법인가?
아론이 보니 그들은 마법사 같았다. 아론은 마법사를 별로 안 좋아했다. 왜냐하면
그들은 자신의 힘을 숨기고 남의 힘도 잘 알아보지 못한다. 그런 주제에 자신보다
강하다는 판단이 서면 바로 도망간다.
이 정도 속도로 달리는데 감히 플라이 마법으로 따라옴녀서 허튼 소리를 하다니?
아론은 가볍게 손을 저었다.
파파파팍!
으아아아악!
쿠쿵, 펑.!
그들은 하나같이 몸을 몽둥이로 때리는 충격을 받고 마법이 깨져 지붕 위로
추락했다.
플라이 마법은 나는 동중에 충격을 받으면 마법이 깨지든지 아니면 조정에 실패해서
추락한다. 그래서 웬만하면 날개 달린 유령 말 같은 것을 소환해서 타고 다니는
것이 좋다. 그나마 저공비행을 하고 있었기 때문에 운이 좋으면 살았을 거라고
아론은 잠시 스쳐 지나가듯 생각했다.
우우우우우우우.!
아론은 자신의 투기를 일으켜 크게 고함을 질렀다. 인간의 고함소리라고는 믿기
어려운 거대한 포효! 그것은 막으면 죽는다는 신호였다.
과연 주변의 사람들과 병사들은 모두 뛰어서 건물 속으로 들어가기 시작했다.
마스터도 없는 상황이었기 때문에 수도의 병사들은 사실을 아론을 막고 싶은 생각이
별로 없었다. 마법사들 역시 상황을 알아보고 조용히 숨어서 황궁에 보고를 보낼
뿐이었다.
아론은 계속해서 남으로 나아갔다. 그는 수도를 거의 정중앙으로 둘로 가르며
나아가고 있었다.
드디어 성벽이 보였다. 팔피트의 수도 남쪽에 도착한 것이다.
성벽은 닫혀 있었다. 요즘은 수도의 출입을 엄격하게 제한하고 있기 때문에 철저한
조사 끝에 허가받은 사람만 한쪽에 달린 소성문으로 출입할 수 있었다.
아론은 그대로 성벽을 뛰어넘으려 했다. 그러나 그때 아론은 생각했다.
아니지, 수도 방위성이 세 개였지?
휘익!
헉! 저놈이 이쪽으로 온, 컥!
놀라 비명을 지르던 병사가 말이 채 끝나기도 전에 멱살을 잡혔다. 아론은 나직한
목소리로 물었다.
황제에게 대항하는 자들이 모인 성이 어디냐?
커컥! 에치넨 성입니다! 그곳에 로인 장군을 비롯한 가즈나이트의 동료들이
있습니다.
가즈나이트의 동료들?
파악!
히이익!
병사가 그 순간 자신의 심장이 멎을 것 같은 공포를 느꼈다. 자신을 잡고 있는 자의
눈빛이 유리알처럼 차갑게 변했다. 그 눈빛은 자신의 눈을 파고들어 심장을
바늘처럼 찔렀다. 그는 필사적으로 말을 이었다.
황제폐하께서 정식으로 발표했습니다. 가? 가즈나이트와 그 동료가 자신에게 반기를
들었으니 폐하께서 직접 그들을 치겠다고 하더군요. 틀림없습니다!
그는 이 남자가 어쩌면 황제의 편이 아닌가 하고 생각했다. 황궁 쪽에서 나왔고, 이
당당함도 그랬다. 그리고 결정적으로 가즈나이트라는 말에 화를 냈다. 즉 샤이아
교단이 주장하는 가즈나이트를 믿지 않는 것이 틀림없었다. 그래서 즉시 말을
바꿨다. 가? 가즈나이트라고! 그러나 그 때문에 아론은 병사의 말을 오해해 버렸다.

베리드! 이노옴!
휘익!
으아아아아.!
아론이 병사를 집어던지자 그 병사는 그대로 건너편 건물 위쪽으로 날아가 지붕
위에 떨어졌다.
감히 나를 가즈나이트라고 소문대나니!
아론은 베리드라는 놈이 자신을 천족의 강림체라고 생각하고 있다는 것을 알고
있었다. 그의 부하가 그렇게 말했으니까. 그래서 그는 자신을 가짜 가즈나이트라고
소문냈을 것이다.
이가 갈렸다. 심장이 뛰어 피가 전신을 격하게 돌았다. 그동안의 정신 수행이 모두
수포로 돌아간 것일지도 모른다.
아니, 정신 수양과는 상관없다. 이런 모욕을 듣고 참으면 그것은 내가 아니다!
우오오오오오.!
아론의 입에서 다시 포효가 뿜어져 나왔다. 그와 동시에 그는 자신의 손에서 심검을
일으켜 정면의 성벽을 향해 휘둘렀다.
부우우우웅.!
검의 길이가 5미터 정도로 길어졌다. 그와 동시에 그 끝도 굵어져 마치 화염의
거인이 쓰는 검처럼 커졌다.
콰콰쾅.!
검이 성문을 긋고 지나가자 신기하게도 폭발음과 함께 성문 전체가 파괴되어
조각조각 날아가 버렸다. 아론이 강기의 힘 속에 탄성력을 강화시킨 결과다.
이대로 놔둬라! 다시 오겠다!
휘익!
그는 뒤쪽에서 떨고 있는 성문의 병사들에게 마지막 말을 남기고 다시 달리기
시작했다. 성의 병사들은 안색이 변한 채 무의식적으로 고개를 끄덕이고 있었다.
에치넨 성에서는 연일 회의가 벌어지고 있었다.
리앙 4세가 습격을 한 지 5일이 지났다. 그들은 또다시 그가 공격을 가해 올 때의
대비책과 차후에 닥쳐올 시안 제국의 문제까지 고려하지 않으면 안 되었다.
시얀 제국의 현 황태자인 쿠이샹은 성격이 집요하고 야망이 많은 인물이라고 알려져
있소. 그러니 그가 황제가 되면 틀림없이 이 그리안 제국에 야욕을 일으킬 것이오
로인 장군이 심각한 표정으로 말했다. 지금 회의실 안에는 로인 장군과 파이너스
백작, 슈트 대주교와 대마법사 우스파, 그리고 캘던과 세르게이가 있었다. 간투와
벨벳은 그리안 제국인이 아니기 문에 참가하지 않았다. 사실 벨벳 같은 경우
요즘에는 별로 좋지 않은 시선으로 보여지고 있을 정도였다.
그런데 슈트 대주교께서는 어서 벨벳 경을 일부러 마왕을 치는 파티에 넣었는지
모르겠군요? 그녀가 비록 강하기는 하나 우리 그리안 제국에도 인재는 많지
않습니까?
침착한 성격의 파이너스 백작이 슈트 대주교를 향해 조심스럽게 물었다. 그는 슈트
대주교가 벨벳을 일부러 참가시킨 데에는 아무래도 시얀 제국에 대한 생각이 있지
않았을? 하고 짐작하고 있었다.
음. 사실 벨벳 경의 참가는 정말로 중요한 요소가 됩니다.
슈트 대주교는 천천히 생각을 정리하면서 설명하기 시작했다.
우리 그리안 제국이 이번 마왕 사태로 받은 피해는 극심합니다. 무사히 그 마왕을
퇴치한다고 해도 향후 20년 정도는 그 회복에 힘써야 할 정도지요. 그런 만큼 시얀
제국에서 어떤 형대로든 움직임이 있을 수밖에 없습니다.
으음, 과연.
로인 백작도 고개를 끄덕였다. 슈트 대주교의 짐작은 거의 확실히 옳다고
생각되었다. 그래서 지금 회의를 하고 있는 것이 아닌가?
그런데 일단 전쟁이 일어나면 그야말로 사람 몇천, 몇만 죽는 것으로는 끝나지 않을
겁니다. 제국 간에 전면전이라도 벌어지면 백만 이상이 희생되고 대륙 전체가
전란에 휩싸이게 되겠지요.
.
그러나 만약 이 마왕 사태가 가즈나이트의 손에 의해 해결되면 이야기가
달라집니다. 시얀 제국의 침략이 마왕을 돕는 형태가 된다는 것을 잘 선전하기만
하면 그들로서도 함부로 군을 군을 일으킬 수가 없지요.
호, 그래서 벨벳 경을 참가시킨 것이군? 황태자파의 핵심 중 한 명인 그녀가
증언하면 그들도 의심할 수는 없을 테니까 말이야. 대주교님은 나이가 들어서
사람이 사악해졌구려.
마법사 정도는 아닐 거요, 우스파 경.
설명을 하다 말고는 두 늙은이는 말다툼을 하기 시작했다. 그러나 이미 들을 설명은
다 들은 남은 사람들은 그들을 무시하고 어떻게 하면 그 뒤의 일을 잘 처리할 수
있을까에 대해 의논하기 시작했다. 그때, 세르게이가 심각한 표정으로 벌떡
일어나며
고함소리가 들려옵니다. 누군가 이 성을 향해 다가오고 있습니다.
뭐라고요? 혹시 베리드 그놈이 또?
모든 사람이 긴장해서 즉시 회의장을 나섰다. 건물 밖으로 나와 조금 있으니 그들의
귀에도 이상한 소리가 들려왔다.
우우우우우우우.!
으음, 도대체 무엇이지? 이런 소리를 낼 수 있는 마물이 있었나?
그드른 어두운 안색으로 중얼거렸다. 혹시 마왕 베리드가 마계의 마물을 소환한
것이 아닐까 하는 생각이 들었기 때문이다.
긴장과 초조 속에 시간이 흘렀다. 그리고 그들은 보았다. 수도 쪽으로 펼쳐진
평원을 가르며 엄청난 속도로 접근하는 한 남자를! 그들의 눈이 놀라움과
반가움으로 변했다.
아론이다! 아론이 돌아왔다!
간투가 소리치자 모든 병사들이 환호성을 질렀다. 다행히도 미리 주의를 주어
금지어를 입 밖에 내지는 않았지만 모든 사람들의 마음속은 정말로 천신이 강림하는
것을 보는 듯한 기쁨으로 뒤덮였다.
인간이라고 하기에는 너무나도 강렬한 기세가 그의 몸에서 뿜어져 나와 주변을
덮었다. 그리고 믿을 수 없을 정도로 우렁찬 고함소리와 함께 말을 타고 전력으로
달리는 것보다 더욱 빠른 속도로 접근하는 그의 신위에 병사들은 물론
소드마스터들조차 감탄했다.
우우우우우우우.!
휘익, 척!
와아아아아, 아론 만세.!
그가 마지막으로 고함을 지르며 그대로 뛰어 성벽 위에 착지하자 모든 병사들이
크게 만세를 불었다. 이제는 그 악마 같은 황제가 언제 와서 마법을 던지지는 않나
하고 걱정으로 밤을 지새지 않아도 된다는 것이 너무 기뻤다.
아론, 어서 와라.
세르게이가 대표로 아론에게 말했다. 그러자 아론은 세르게이를 보며 바로 입을
열어 말했다.
베리드라는 놈이 날 가즈나이트라고 소문냈소? 그것도 가짜 가즈나이트라고?
어? 아, 그래. 그자가 정식으로 그렇게 발표했다. 정말 나쁜 놈이지.
얼굴이 돌판과도 같이 과묵한 표정의 세르게이는 평소에 말도 무겁고 행동도
신중했지만 알고 보면 상황 판단이 ?르고 눈치도 좋았다. 그는 기사가 되기 전에는
알아주던 소년 레인저였고 그 때문에 수도에서 떠나 북부산맥에서 수년간이나
아무도 모르게 숨어살 수 있었다. 그런 세르게이의 본능이 지금 최고의 경계음을
울리고 있었다.
아론은 지금 자신이 가즈나이트라고 알려진 것을 눈치 챘다.! 잘못하면 슈트
대주교가 죽는 경우가 생길지 모른다. 잘 돼도 불구가 될 것이다.
세르게이는 즉시 모든 책임을 황제인 리앙 4세에게 떠넘기기 시작했다. 그러자 역시
눈치 하나로 세상을 산 캘던이 나와 지원사격을 했다. 그는 과거 제국의 정보부를
통괄했던 자답게 리앙 4세가 몇 월, 몇 일, 몇 시에 무슨 포고령을 내렸는지?지
정확하게 기억해서 그 내용을 말했다.
퍽!
커억!
그놈이 그랬단 말이지!
캘던이 피를 뿜으며 뒤로 날아갔다. 화가 난 아론이 주먹으로 그의 얼굴을 정통으로
과격했기 때문이다. 그가 얻어맞은 이유는 단지 가즈나이트라는 단어를 가장 많이
말했다는 것뿐이었다.
로인 장군의 안색이 변했다. 그는 아론이 뻗는 주먹을 거의 보지도 못했다.
저 강력한 캘던 백작이 피할 엄두도 못 내고 얻어맞다니, 과연 이 자는 인간이
아니란 말인가?
그는 속으로 그렇게 생각하며 등에서 식은땀을 흘렸다.
갑시다.
뭐라고?
당장 그놈에게 갑시다. 그놈이 날 오라고 그랬으니 가서 목을 따주는 것이 도리일
겁니다.
아론이 전신에서 칠흙의 오라를 뿜어내며 말했다. 태양빛이 마치 개기일식 때처럼
그의 주위에서는 검게 변해 흡수되는 듯했다.
지금까지 평원을 달려왔으니 일단 쉬시는 것이 어떻겠소? 출발은 내일 하지요.
파이너스 백작이 심호흡을 하고는 용기를 내서 말했다. 그는 이 아론이라는 자가
최고의 몸 상태로 적과 싸우기를 원했다.
그러나 아론은 천천히 고개를 돌려 그를 정면으로 노려보며 다시 말했다.
호의는 고맙지만 지금 당장 출발하는 것이 좋겠습니다.
그러자. 로인 장군, 조금 급작스럽지만 준비를 해주시지요.
세르게이가 즉시 아론의 부탁을 호쾌하게 승낙하고는 로인 장군에게 말했다. 아론과
그동안 지낸 경험을 봤을 때, 여기서 한 마디만 더 나오면 피를 본다고 그는
확신했다.
로인 장군 역시 세르게이의 눈에서 그런 절박함을 읽었는지 두말없이 고개를
끄덕이고는 즉시 부관에게 명하여 전군 출군 준비를 하도록 지시했다.
둥, 둥, 둥, 둥, 둥.!
갑자기 울린 진군 준비의 북소리에 병사들은 당황했지만 워낙 정병들이라서
기계적으로 자신의 숙소로 뛰어가 짐을 꾸리기 시작했다.
세 시간이면 선발대가 출발하게 될 거다. 남은 병사들은 그 뒤에 따라오면 되지.
우리는 선발대와 같이 떠나는 게 좋겠지?
세르게이가 아론에게 말하자 아론은 당연하다는 듯 고개를 끄덕이고는 세 시간 동안
명상을 하겠다며 건물 안으로 들어갔다. 남은 자들은 그의 등을 보며 한숨을
쉬었다.
캘던은 자신이 떠나왔던 수도를 보았다. 아론이 달려온 흔적이 아직?지 남아 있는
것 같았다. 그 흔적이야말로 수도와 일직선이었다. 이제 그 선을 따라 수도로
돌아가게 될 것이다! 그의 주먹이 꾸욱 쥐어졌다.
백여 개의 깃발이 바람에 나부끼고 있엇다.
초원은 3만의 병사들로 가득 차, 그 안에 살고 있던 생물들은 숨을 죽인 채 그들의
이동을 지켜볼 수밖에 없었다.
집단으로 행동하는 데 가장 익숙한 동물인 인간이 이 세상에 퍼진 후, 인간이
탄생시킨 가장 무서운 괴물인 군대가 지나갈 때에는 어떤 마물도 함부로 그 앞을
가로막지 못했다.
그들은 이 군대를 수만 명의 생명으로 보지 않는다. 정글의 악마인 흰개미 떼 한
마리, 한 마리는 별로 두렵지 않지만 무리를 지어 먹이를 덮쳤을 때에는 아무도
저항할 수 없듯이 인간은 마물에게 있어 먹음직스럽고도 무력한 먹이이지만 군대는
가장 무서운 적이었다.
정면에 성벽이 보입니다!
척후병이 크게 고함을 쳐 수도의 외벽에 도착했다는 것을 알려왔다. 성벽에는
별다른 병력이 없었다. 그리고 웬일인지 성의 남문은 완전히 박살나 있었다.
사람들은 속으로 안도의 한숨을 쉬었다. 만약에 성벽에 5천의 황궁 호위대가 지키고
있었다면 공성전을 펼쳐야 했을 것이다. 그리고 마검사나 황제가 직접 와서 막고
있었다면 피해는 예측하기 어려웠을 것이고, 수도의 외벽을 모두 파괴하고 수도
안까지 전투가 번질 가능성도 높다.
로인 장군은 한쪽 팔을 들어 병사들을 정지시켰다.
이대로 수도 안까지 전군을 이끌고 진군할 수는 없습니다. 선발대 3만과 본진 7만이
모두 수도 안으로 들어가면 수도는 폐허가 될 것이오.
그는 사실 이렇게 수도의 벽을 향해 진군하고 있는 자신의 행동을 아직까지도 믿을
수 없었다. 그래도 어쩔수 없는 일이라고 스스로를 자위하고 있었다. 하지만 이대로
대군을 이끌고 수도로 들어가는 것만큼은 피하고 싶었다.
상관없다. 어차피 황궁에는 베리드가 있으니 그놈만 잡아 죽이면 된다. 앞을 막는
놈은 다 쓸어버리고 간다.
아론은 냉정하게 선언했다. 사람들은 등골이 오싹함을 느끼며 고개를 끄덕였다.
수도에서 자신들을 막을 자들은 결국 5천의 황궁 호위대뿐이다. 시민들은 무조건 집
안에 숨어 나오지 않을 것이다.
그럼 소드마스터만 같이 갑시다. 50명 정도가 몰려가면 황궁 호위대도 감히 덤비지
못할 것이오.
파이너스 백작이 그렇게 말하자 이번에 합류한 룩세스 성의 쿠크스 백작이 고개를
끄덕이며 부관에게 지시를 내렸다. 결국 선발대가 이끌고 온 50명의 소드마스터들이
모두 이들 주위로 모였다.
가자.
아론은 나직하지만 차가운 목소리로 말하고 그대로 자신이 타고 있던 말을 몰아
앞으로 나아갔다. 자신의 애마가 없어 적당한 말을 타야 했다. 그러나 지금의
아론에게 그런 것은 조금도 상관없었다.
말은 백마였다. 붉은 비단으로 화려하게 장식되어 있어서 전투용이라기보다는
의장용인 것 같았다. 그래도 말 자체는 훌륭한 혈통인 듯 아론이 목을 툭하고 치자
즉시 안정되고 힘찬 걸음걸음으로 앞으로 나아갔다.
세르게이와 캘던이 그 뒤를 따랐다. 엘로라도 약간 떨기는 했지만 입술을 깨물고
말을 앞으로 몰았다. 벨벳이 그 옆에 있었다.
퓨리엘은 간투와 같이 라키르에 타고 하늘에 떠 있었다. 바람의 정령을 잘 다루는
퓨리엘이 공중전에 도움이 된다는 것을 느낀 간투는 대공사격 전문 기사로 그를
영입했다. 퓨리엘은 그리폰을 타고 하는 공중전 훈련을 받았기 때문에 두말없이 그
요청에 응했다.
그 뒤쪽으로는 로인 장군을 비롯한 군의 마스터 50명이 있었다. 그 외에 슈트
대주교가 전투사제 십여 명을 이끌고 따라왔고, 대마법사 우스파도 자신을 따르는
마법사 십여 명과 함께 일행을 따랐다.
둥, 둥, 둥, 둥, 둥.!
무운을 기원하는 북소리가 뒤쪽에서 계속 울리고 있었다.
수도의 남문에 그들이 왔습니다. 이미 가? 가즈나이트와 그 일행을 포함한 마스터
오십여 명, 신관 열세 명, 마법사 열두 명이 수도에 진입했습니다. 그들은 곧바로
이 황궁으로 오고 있습니다.
흐흐흐, 왔는가? 과연 화려하군. 좋아, 우리도 준비를 하도록 하지.
리앙 4세는 태사의에 앉아 음침하게 웃으며 술잔을 들이켰다. 오늘 아침에야 겨우
세 번째 마검사를 완성시킬 수 있었다. 이번에 성공한 마검사도 두 명, 아무래도
마법진을 재탕하자 성공률이 떨어지는 것 같았다. 그래도 마검사 네 명이면 상당히
듬직했다.
그런데 폐하, 과연 소드마스터 오십여 명이 이 황궁에 난입해도 괜찮을까요?
옆에 시립하고 있던 사루먼이 조심스럽게 물었다. 사실 그는 상당히 불안했다.
장로가 아닌 자들 중에 지원자를 받아 마검사 실험에 협조했다. 그리고 열 명 중 네
명이 성공하여 자신보다 더욱 강한 자가 되었다. 어찌나 놀랍던지 자신도 목숨을
걸고 그 실험을 받고 싶을 정도였다.
그러나 그들이 아무리 강하다 해도 단 네 명뿐이다. 오십여명의 소드마스터는 막을
수 없을 것 같았다.
크크크. 사루먼 경, 염려하지 말게. 그대의 걱정은 짐이 잘 알고 있네. 하지만 짐은
이미 모든 준비를 끝낸 상태이니 경은 소드마스터들을 제압한 다음에 경을 따르는
마법사들과 함께 일반 병사들을 제압할 방법이나 생각해 놓게.
염려 마십시오. 이미 탑의 주요 마법사 오십여 명이 대기하고 있습니다.
소드마스터가 없는 상황에서 그들이 일제히 마법을 시전하면 일반 기사나 병사들의
사기는 급격히 떨어질 것입니다.
그는 장담을 하듯 말했다. 사실 이미 8서클 마법의 대부분을 사용할 수 있는
사루먼이었기 때문에 소드마스터 이외의 존대는 거의 두렵지 않았다. 심지어
소드마스터라도 두세 명 정도는 충분히 감당할 자신이 있는 그였다.
좋아, 좋아! 일단 지금 오고 있는 놈들을 모두 제압한 다음에 다시 말하기로 하지.
리앙 4세는 만족한 듯한 표정을 지으며 그렇게 말했다.
팔피트의 황궁은 시얀 제국의 황궁과 더불어 대륙에 단 두 개 밖에 없는 황궁답게
끝이 보이지 않을 정도로 넓었다. 그리고 그 벽 또한 대리석으로 장식되고
안쪽으로는 강화 마법진이 새겨져 거의 성벽에 가까운 내구성을 보이고 있었다.
하압.
쿠쿠쿠쿵.!
아론의 손이 한번 휘둘려지자 정면의 벽이 그대로 무너져 내렸다. 검을 뽑지도
않았고, 주먹으로 벽을 치지도 않았다.
일급 마스터들은 마나의 움직임을 느끼고 크게 놀랐다. 그리고 그 수준에 도달하지
못한 자들은 영문을 모르고 입만 벌렸다.
아론은 말에서 내려 세르게이를 보며 말했다. 세르게이는 침을 한번 삼키고 역시
말에서 내렸다.
수도를 떠난 지 십 년이 다 되었다. 그런데 이제 수도로 돌아와서 하는 일이 바로
황궁을 치는 일이었다. 제국의 백성이었던 그는 기분이 좋지 않았다. 그러나 할
일은 해야 했다.
단번에 갑시다. 타앗!
휘익!
아론이 달리기 시작했다. 그러자 세르게이와 캘던 역시 달렸다. 벨벳이 엘로라를
안도 뛰었다. 엘로라는 놀라서 벨벳의 목을 잡고 매달렸다.
캬아아아아.!
공중에서 라키르가 포효하며 아론의 위쪽으로 날아가자 로인 장군은 파이너스
장군과 서로 마주보고는 고개를 끄덕였다.
마왕을 발견하면 즉시 신호를 하고 혼자서는 무리하지 마라. 전진!
와아아아아아.!
50명의 마스터들이 제각기 자신의 검을 뽑아 들고 그대로 황궁 안으로 뛰어
들어갔다. 마법사들과 신관들 역시 그 뒤를 따랐다. 그들은 종이에 물이 스며들어
번지듯 황궁의 남쪽으로부터 북쪽을 향해 잠식해 들어갔다.
베리드! 이놈! 어디 있느냐?
아론은 크게 외치며 달렸다. 북쪽에서 상당한 마기가 느껴졌다. 아마 그놈이
틀림없으리라!
그는 거의 일직선으로 그쪽을 향해 달렸다. 그러자 아니다 다를까, 전면에 수십
명의 기사들이 나타났다.
멈춰라! 황제폐하에게 반역한 역도들!
그들 중 한 사람이 외쳤다.
아론이 달리면서 손을 들어올렸다. 그러자 세르게이가 급히 말했다.
아론, 약한 놈들이니 웬만하면 죽이지는 말아 다오.
아론은 살? 얼굴을 찌푸렸다. 그리고는 그대로 손을 휘둘렀다.
파파팡.!
왼쪽 건물의 한 벽면은 전부 스테인드 글라스로 장식된 유리벽이었다. 아름다운
꽃밭에서 사슴과 뛰어 노는 아이와 그것을 구름 위에서 지켜보는 천사의 모습이
그려져 있는. 그런데 그 유리들이 아론의 기에 그대로 깨져버렸다.
열여섯 개의 거대한 스테인드 글라스 조각이 차례대로 깨지며 그 색색의 유리
조각들이 바람에 날리는 꽃잎처럼 기사들에게로 날아갔다.
아아아악!
안 돼!
파파파파파파팍.!
옆에서 몰아치는 유리 조각의 소나기! 놀랍게도 그 조각들은 모두 강기로 뒤덮여
있었다. 철판으로 된 전신 갑옷도, 랜스나 할버드도 막아내는 카이트 실드도 그
유리 조각을 모두 막지는 못했다. 기사 수십 명이 그대로 비명을 지르며 쓰러졌다.
그들의 전신에서는 피가 흐르고 있었다.
살 놈은 살았겠지.
아론은 모르겠다는 듯 중얼거렸다. 유리 조각에 살?만 강기를 씌웠으니 사람을
완전히 관통하지는 않는다. 그것이 더 잔인할 수도 있지만 사람을 완전히
관통하지는 않는다. 그것이 더 잔인할 수도 있지만 최소한 즉사는 안 한다고 굳게
믿었다.
쓰러진 기사들 사이로 아론은 계속해서 달렸다. 아무도 그의 앞을 막지 못했다.
사제들을 불러 치료해 줘요.
휘익!
캘던이 뒤를 돌아보며 한 마스터에게 말했다. 그 말을 들은 마스터는 멈춰 서서
뒤로 돌아 뛰기 시작했다. 뒤쪽에 있는 성직자들이 다른 곳으로 가지 않게 빨리
데리고 와야 했다.
정면에 거대한 문이 보였다. 아론은 그대로 손을 앞으로 뻗었다. 그의 다섯
손가락에서 강기가 새끼줄처럼 꼬이며 앞으로 쏘아져 나갔다.
콰콰쾅.!
문이 반쯤은 부서지고 반쯤은 열리자 아론은 그 안으로 뛰어들었다. 마기가
느껴지는 곳, 바로 베리드가 있다고 생각되어지는 지점이었다.
하하하하하! 어서 와라, 가짜 가즈나이트!
문에서부터 태사의까지는 일직선으로 붉은 융단이 깔려 있었다. 그리고 그 태사의
위에는 과연 그가 있었다. 그리고 그 좌우에 각각 두 명씩, 남자들이 서 있었다.
기세로 보아 그들 모두가 마검사인 것 같았다.
네놈이 베리드냐?
아론은 주변을 한바퀴 둘러보아 지형을 머릿속에 새기면서 말했다. 뒤쪽에 있는
동료들이 자신을 보며 마검사는 자신들이 막겠다고 눈빛으로 이야기하는 것이
느껴졌다.
짐은 리앙 4세다. 과연 네놈들은 짐을 모독하기로 작정한 모양이군. 거짓과
위선으로 가득 찬 샤이아의 사기꾼들이여.
응, 샤이아고 뭐도 너는 일단 죽어라!
슈우우욱!
아론의 손이 다시 앞으로 뻗어지자 파령마조가 시전되었다. 손가락만 한 굵기의
강기가 서로 엮이니 팔뚝만 한 굵기로 변했다.
어디 감히 폐하께 무례를 범하느냐?
좌우에 있던 마검사들이 동시에 외치며 준비해 두었던 마법을 시전하자 그 마법들과
파령마조가 부딪쳐 허공에서 화려한 폭발을 일으켰다. 네 명의 힘이 합쳐지자
아론의 파령마조를 막을 수 있었다.
크하하하하! 과연 가즈나이트라 칭할 만하구나! 마검사 네 명의 마법을 혼자서
막아내다니?
여유있게 아직도 태사의에 아 있는 리앙 4세는 호탕하게 웃었다. 그리고 그는
천천히 이러나 자신의 검을 뽑으며 말했다. 그의 전신에서 검붉은 강기가 뿜어져
나오기 시작했다.
하지만 짐의 힘을 감당하기에는 아직 모자라구나. 이제 네가 죽을 시간이다.
화르르륵!
거대한 불길과도 같은 강기 기세에 주변에 포진하고 있던 네 명의 마검사들은
약간씩 옆으로 물러났다. 확실히 리앙 4세의 힘은 이미 드래곤 로드의 힘에 필적할
정도로 강해진 것 같았다.
아론의 눈이 차갑게 가라앉았다. 가슴은 여전히 분노로 타오르고 있지만 머리는
냉정하게 적의 허실을 살폈다.
확실히 검령의 힘이 있으니 그 투기의 양이 대단하군. 하지만 아직 정제되지
않았다. 문제는 저놈의 마법이 어느 정도인가하는 것인가?
사실 요마는 투기의 사용법에는 능숙하지 않다. 그러므로 저 베리드라는 놈은
투기르 바어용으로 사용하고 공격은 주로 마법으로 할 것이 틀림없었다.
게다가 최선을 다할 것이다. 투마도 요마도 절대 적 앞에서는 방심하지 않는다.
물론 그것이 적의 가치도 없는 약한 존재라면 유희의 감정에서 가지고 놀 수도
있다. 그러나 자신의 생명이 위협받을 만한 존재에게는 그 어떤 존재보다도
냉정해진다.
우우웅.!
아론의 손에서 검이 생성되었다. 흑수정과도 같이 매끄럽고 맑은 색의 검, 그
형태와 색으로 보면 그것이 강기 덩어리라는 것이 믿어지지 않을 정도였다. 마치
손을 대면 차가운 수정의 촉감이 느껴질 것만 같았다.
흐음, 역시 대단한 놈이군.
베리드는 얼굴을 약간 굳히며 중얼거렸다. 상대의 검이 자신의 방어막을 뚫을 수
있다는 것을 알았다. 그리고 왠지 모르게 불안감이 느껴졌다. 분명히 자신보다 약한
놈인데 저 눈빛을 어디선가 본 것 같은 기분이 들었다. 그래서인지 마주보기가
힘들었다.
본능적으로 겁을 먹고 있는 것 같았다. 그것은 자신보다 고위의 마족을 만났을 때
자연스럽게 나타나는 감각이었다. 베리드는 속으로 환성을 질렀다.
역시 저놈은 천사장이었어! 이 요마장 베리드보다 고위의 영격체라면 천사장 이외엔
없지!
과거 천상계에세 벌어진 대전에서 살아남은 천사장 아리엘, 현재 천족들 중에서는
가장 강한 존재다. 그를 잡는 것은 그야말로 마족이 얻을 수 있는 최고의 명예!
검을 쥔 그의 손에 힘이 들어갔다.
두 사람 사이의 공기가 점점 격렬하게 가열됐다. 그리고 그 가열이 극에 달했을 때,
두 사람은 동시에 손을 쓰기 시작했다.
Chap 7. 진마검
죽어라.!
파지지지직!
베리드의 양손에서 검은 번개가 쏘아져 마치 그물처럼 아론을 덮으려 했다. 이에
아론은 검 끝으로 둥글게 원을 그렸다. 그러자 그 번개가 검 끝의 기에 부딪쳐
사방으로 펴졌다.
파파파팍!
오오, 저건 저렇게 막는 거군!
뒤쪽에서 간투가 감탄하는 소리가 들려왔다. 9서클의 마법을 정면으로 막는 것이
아니라 그 변환점을 노려 방향을 전환시키는 묘리를 알아보는 것이었다. 물론
전격마법에 그런 짓을 하는 것 자체가 상당히 인간의 한계를 벗어난 일이라고 할 수
있었다.
흥, 과연!
슈우우웅.!
앗, 헬파이어!
이번에는 캘던의 소리가 들렸다. 아론은 뒤쪽의 구경꾼들이 상당히 시끄럽다고
생각했다. 그는 살짝 걸음을 옮겨 옆으로 3미터쯤 움직였다. 헬파이언느 그가 있던
곳을 지나 뒤쪽으로 날아갔다.
으아아악! 피해!
콰콰콰콰쾅.!
뒤쪽의 사람들이 무사히 피했는지는 확인해 볼 필요도 없었다. 솔직히 이 정도도 못
피한다면 그냥 죽어도 싸다고 아론은 생각했다.
즈즈증.!
생각과 동작은 전혀 달랐다. 그의 몸은 그대로 앞으로 쏘아져 나가며 공기의 진동을
일으켰다. 일부러 투기를 발산시켜 공기를 압축시키는 것이다.
위이이잉.!
으윽, 이놈이!
네 명의 마검사들이 갑자기 전면에서 밀려온느 엄청난 기세에 급히 옆으로 퍼지며
욕을 해댔다. 아론의 검이 닿기 이전에 이미 공기의 충격파가 그들을 덮쳤다.
콰콰콰쾅.!
그리고 그와 동시에 아론의 검이 베리드의 머리를 노리고 찔러 들어갔다.
슈우우욱, 팍!
베리드는 자신의 검을 든 팔이 아닌 왼손을 들어 그 검을 쥐듯이 막았다. 당연히
검은 팔을 꿰뚫었고, 그 힘을 이기지 못한 왼팔들은 그대로 터져 버렸다. 그 순간,
그 터진 피와 살이 마치 살아 있는 괴물처럼 아론을 향해 달려들었다.
아론은 급히 아래로 엎드리듯 몸을 숙이고 다시 옆으로 반 바퀴를 돌았다. 그리고는
천장을 보고 누운 듯한 모습으로 검을 급하게 회전시켰다.
파파파파팍!
검이 일으키는 검풍은 소용돌이처럼 그 피와 살들을 빨아들였다.
마족들이 쓰는 8서클 마법인 블러디봄, 그것은 자신의 육체의 일부를 희생하는
대가로 8서클의 마나로 8서클의 마법에 필적하는 힘을 발휘한다. 그러나 아론은 그
마법을 이미 수백 번도 더 겪어보았기 때문에 능숙하게 대처했다.
이놈! 이 마법을 알고 있는 거냐?
베리드는 화가 난 듯 소리쳤다. 그와 동시에 그의 파괴된 왼쪽 팔에서 세 가닥의
암적색 강기가 촉수처럼 뻗어 나와 아론의 머리를 노렸다.
육체는 얼마든지 파괴되어도 상관없다. 그 육체를 대신해서 강기를 사용하면 되기
때문이다. 베리드는 인간의 육체를 파괴함으로써 오히려 강기의 힘을 더욱
자유자재로 쓸 수 있다는 것을 이미 알고 있었다. 과거 슈발츠 공작에 의해
파괴되었던 그의 오른손도 이미 정체를 드러내듯 길어져 아론의 다리를 노리고
있었다.
그러나 아론의 눈빛은 여전히 차가웠다. 적의 외형에 구애받는 단계는 이미 2천 년
전에 지났다.
슈우우욱!
콰콰콰쾅.!
몸을 파괴하려는 강기의 촉수와 검을 무시하듯 그대로 상대의 머리를 노리고 찔러
들어가는 아론의 검! 그 역시 자신의 팔다리 하나쯤은 사라져도 상관없다는
기세였다. 결국 기세에서 밀린 베리드는 자신의 강기를 모아 얼굴 전면에 배리어를
쳤다.
그와 동시에 거센 폭발이 일었다. 피의 폭발, 그것은 바로 베리드가 펼쳤던
블러디봄의 힘이었다.
크크크, 과연! 검으로 내 피와 살을 모아서 다시 나에게 사용했군? 블러디봄이
폭발하지 않게 모을 수 있다니, 무슨 수법이지?
국유화, 세상에서 가장 부드럽고 나라로운 검법이다.
슈슈슈슉!
아론은 그대로 검을 네 번 찌르며 대답했다. 기선을 제압했을 때 틈을 주지 않고
연속으로 공격하는 것이 가장 중요하다.
이번 한 수로 그는 예상했던 대로 상대가 전력으로 배리어를 치지 않고는 자신의
공격을 맏을 수 없다는 것을 알았다. 베리드는 검과 촉수를 모두 회수했다. 만약
그에게 여유가 있었다면 자신의 팔다리 중 하나는 날아갔을 것이다.
그렇다면 마법을 쓸 기회만 주지 않으면 이긴다!
아론은 그렇게 생각하며 쉬지 않고 공격을 가했다.
콰콰콰쾅, 카카카칵!
땅이 파이고 기둥이 꺽였다. 베리드는 연속으로 물러나며 빈틈을 노리려 했지만
역시 일단 접근전이 된 이상 아론의 공격범위를 벗어날 수는 없었다. 그러나 그때
마검사 중 한 명이 아론을 향해 마법을 시전했다.
파사사사사.!
목표의 생기를 쫓는 죽음의 공이 아론에게 날아왔다. 그것에 맞으면 즉시 전신이
얼음동상으로 변한다. 물론 아론이라면 죽지는 않겠지만 일단 몸이 멈추는 것은
어쩔 수 없다.
방해를!
위이잉, 슈각!
아론이 공중으로 뛰어오르며 그대로 한 바퀴를 회전하자 뒤쪽으로 검강륜이
날아갔다. 그리고 신기하게도 그 검강륜에 잘린 죽음의 공이 폭발하지 않고
정확하게 둘로 갈렸다.
포스월!
카캉.!
주문과 함께 마검사 앞으로 투명한 막이 생기자 그곳에 부딪친 검강륜이 그 벽과
함께 깨졌다.
사실 고속으로 회전하는 검강륜은 돌이나 금속의 벽을 그대로 자르고 통과하는 힘이
있었다. 다중의 배리어도 모두 파괴해 버린다. 그것을 알아본 상대가 상대의 공격과
함께 파괴되어 버리는 특수 배리어를 친 것이다.
쓸 만한 놈이군.
파파팡.!
아론은 솔직하게 칭찬하면서 자신을 향해 날아오는 다른 세 개의 마법을 막았다.
그러나 그 바람에 베리드와 거리가 생겨버렸다.
죽어라, 가즈나이트!
파라라라락!
그의 입에서 쏟아져 나온 수십 개의 녹색 나방들, 그것은 모두 살아 있었다.
소환마법? 마접인가?
파파팍!
아론은 검을 휘둘러 나방을 베었다. 그러나 나방은 검강에 닿으면 그대로 터지며
가루로 변했고, 그 후에는 다시 합쳐져 나방이 되었다. 그리고는 아론의 몸에 붙기
위해 날아들었다. 한 마리만 몸에 붙어도 마족도 꼼짝 못하는 강력한 마비독을 몸
안에 침투시킬 수 있는 나방이었다.
크하하하, 막을 수 없다! 죽일 수 없는 독나방들에게 전신의 피를 서서히 빨려 죽게
될 것이다!
베리드는 그를 조롱했다. 그러나 아론은 여전히 여유있게 독나방들을 검으로 베며
말했다.
목 죽이긴. 단지 한 마리당 생명이 열 개씩 있어서 뭣 모르는 놈들은 그 전에
포기할 뿐이지.
아니, 네놈이 마족의 마법에 그렇게까지 익숙할 줄이야!
베리드는 놀라서 소리쳤다. 아무리 오래 산 천족이라 해도 마족과의 전투는 단 한
번뿐이었다. 그런데 저놈은 마치 마계에서 수천 년 동안 산 마족처럼 마족의 수법에
정통했다.
베리드는 이놈이 혹시 천족의 탈을 쓴 마족이 아닌가 하고 속으로 중얼거리며 다시
마법을 사용했다. 사실 마접소환은 강력하기는 해도 물질계인 이곳에서 마수인
마접은 오래 버티지를 못한다.
이건 어떠냐! 페르토카!
강력한 룬어가 그의 입에서 읊어지자 주변의 마나가 모두 떨었다. 그리고 그
마나들은 그대로 검은 회오리바람이 되어 아론을 감싼 채 조여들었다. 9서클
중에서도 최강의 대열에 드는 마법, 마나와 전기의 돌풍 블랙 보텍스! 그 힘 속에
갇히면 절대로 빠져나갈 수 없다!
그가 위로 솟아오르거나 땅으로 파고들려고 하면 그것이야말로 제대로 걸리는
셈이다. 중심에서 벗어나려고 하면 할수록 그 힘이 강해지기 때문이다. 그러나
아론은 그 순간을 기다려 왔다는 듯 그대로 검을 두 손으로 잡고 중단의 자세를
취했다.
주변을 감싼 검은 돌풍의 흡입력은 그야말로 강력했다. 그러나 그렇기 때무에 그
속에 갇힌 마나가 조금도 빠져나가지 못하고 계속 압축되고 있었다.
아론은 그 마나를 흡수했다. 그리고 블랙 보텍스 자체로부터도 마나를 흡수했다.
안쪽이 마나 진공상태가 되다시피 하자 블랙 보텍스의 힘이 반대로 약해졌다.
마법이란 것은 이외로 예민해서 원래 설정된 마나의 흐름과 반발력이 아니면 마나가
다음 행동을 주저하게 된다. 마나는 단순한 입자나 파동이 아닌 자연의 의지이기
때문에 지능이 없는 것 같으면서도 있다.
셋, 둘, 하나. 지금!
콰콰쾅, 슈우웅.!
아론은 비천광검으로 자신의 몸을 감싸고 그대로 블랙 보텍스의 돌풍의 벽을 뚫고
베리드에게 날아갔다. 상대의 지근거리에서 마나를 모을 동안 상대가 눈치 채지
못하는 기회만을 노려왔다. 그리고 방금 그 기회를 잡았다.
아니, 그런?
슈우우우웅, 퍽!
크아아아아아악!
그의 몸이 크기 3미터의 거대한 검에 의해 삼켜졌다. 몸이 둘로 갈라지며 붉은 피가
사방으로 튀었다.
죽였다! 아론 만세!
간투가 크게 외쳤다. 뒤쪽에서 들어와 마검사들에게 덤비던 소드마스터들도 그
광경에 크게 감명받은 듯 함성을 질렀다. 그러나 아론은 여전히 냉정했다. 그리고
캘던과 세르게이 역시 전혀 기뻐하지 않았다. 싸움은 멈췄지만 긴장감은 여전했다.
붉은 피.
아론은 중얼거리며 정신을 집중했다. 이놈은 베리드가 아니다. 베리드의 힘을
사용하지만 그의 본신은 따로 있다.
미스리드! 마법사들이 주로 쓰는 마법 중 하나다. 원래는, 자신은 투명 상태가 되고
그와 동시에 자신의 분신을 만들어낸다. 그 분신은 주인을 대신해 움직이는데,
주인이 마법을 쓰면 다른 사람들은 그 마법을 분신이 쓴 것처럼 느끼게 된다.
그런데 지금의 경우는 전혀 달랐다. 개량형이었다. 베리드라는 놈은 자시의
대리인에게 자신의 모습을 하게 하고 자신은 그 대리인의 모습으로 있을 것이다.
궁극이 환상마법으로 서로가 펼치는 마법이 상대의 몸에서 실현되게 했을 것이다.
그렇지 않았다면 아론이 속을 리가 없었다.
그렇다면!
아론은 급히 사방의 마검사들에게 정신을 집중시켰다. 9서클의 환상마법이라면 대충
봐서는 알 수 없다. 적어도 자신의 정신적인 힘이 약화된 지금은 더욱 그랬다. 눈이
아닌 기로써 상대의 정체를 알아내야 했다. 링크된 상대가 사라진 이상 본체의
기마저 숨길 수는 없다.
자앗!
위이이잉.!
이놈!
콰콰콰쾅.!
벨벳과 싸우던 마검사의 오른손에 들린 검이 십여 개로 갈라지며 아론의 공격을
막았다. 벨벳은 기겁해서 뒤로 물러났다. 그리고 동시에 뒤쪽에 있던 엘로라를
껴안고 전력으로 옆으로 몸을 날렸다.
콰지지직.
암적색의 검강이 지면을 둘로 쪼갰다. 베리드의 생각 외로 벨벳의 몸은 빨랐다.
원래 빠른 데다가 엘로라의 축복까지 받았으니 빠르기라면 세르게이보다 훨씬
더했다.
베리드, 네놈을 대신할 목숨이 몇이나 있나 보자.
아론이 눈을 날카롭게 빛내며 말했다.
크하하하하! 아니, 뭐 누구나 할 수는 있을 거라고 생각해서 보험을 든 것뿐 너를
속일 마음은 없었다. 그나저나 대단한데? 불쌍한 수하 놈만 죽어버렸군. 애석하지만
어쩔 수 없지.
그는 전혀 애석하지 않은 표정을 지으며 그렇게 말했다. 그리고는 아론은 안중에도
없다는 듯 사방을 둘러보았다. 이미 수십 명의 소드마스터들이 대전 안으로 들어와
있었다. 남은 세 명의 마검사들은 모두 열 명 이상의 마스터에게 둘러싸인
상태였다. 이대로라면 절대로 승산이 없을 것이다.
어서 시작해라. 무슨 함정을 팠지?
호, 이미 알고 있었나?
적을 기다리면서 함정을 파지 않는 요마는 내 평생에 한 번도 본 적이 없다.
하하하하, 맞는 말이야! 나도 본 적이 없거든? 그런데 그걸 알면서도 뛰어들다니,
네놈은 마치 투마 같은 놈이군!
딱!
베리드는 그렇게 말하면서 손가락을 튀겼다. 그러자 대전 안의 마나가 급변하기
시작했다.
쿠쿠쿠쿠쿠쿵.!
앗, 땅이?
사람들은 바닥이 급격히 진동하기 시작하자 즉시 정신을 집중하여 몸의 중심을
잡으며 주변을 살피기 시작했다. 무슨 일인가가 일어나고 있다! 이 안에 있는
자들은 거의 대부분 산전수전 다 겪은 제국의 마스터, 그들은 본능적으로 위기를
느꼈다.
콰콰쾅.!
까아아악!
엘로라!
대리석으로 된 바닥의 돌판이 폭발하듯 깨졌다. 성녀 엘로라를 비롯한 몇몇의
마법사와 신관들이 그것에 맞아 쓰러졌다. 다행히도 마스터들이나 방어마법을 친
마법사와 성직자들은 돌의 파편으로부터 무사할 수 있었다. 그러나 그것은 시작이지
끝이 아니었다.
슈우우우우.!
[꺄아아아아아아.!]
비명을 지르듯 땅 속에서 기어 나오는 하얀 영체들, 그것은 곧 허공으로 떠올라
비명을 지르며 살아 있는 자들을 공격하기 시작했다. 기겁한 마스터들이 검을
휘둘러 그것들을 쫓으려 했지만 마스터의 검강으로도 그 영체들은 베이지 않았다.
사령마혼진? 사령은 검강으로 베어지지 않는다! 몸을 빼앗기면 생명력을 흡수당하니
조심해라!
아론은 즉시 자신이 아는 사령마혼진의 위력을 소리쳐 사람들에게 알렸다.
사령이 몸 속으로 들어간 자는 점점 기력을 갈취당해 결국 죽는다. 문제는 일단
기력이 빠지기 시작한 자는 웬만큼 정신력이 강하지 않는 이상 죽기 전까지 다른
살아 있는 자의 생기에 목말라 미치게 된다는 것이다. 그것이 바로 살아 있는
언데드 구울이다.
버서커처럼 두려움을 모르고, 살아 있을 때의 모든 능력을 사용할 수 있는 언데드
아닌 언데드! 검령을 든 마스터들이 구울이 되면 그야말로 이곳은 아비규환이 될
것이다. 사실 아로에게 있어서 그것은 별로 상관 없는 일이지만 지금은 이 요마
베리드를 처치하는 것이 중요했다.
그러나 아론이 말하는 것처럼 사령을 무작정 피하는 것을 결코 쉬운 일이 아니었다.
사령과 몸이 살짝 닿기만 해도 힘이 빠진다. 호신강기로도 사령은 막을 수 없다.
이미 몇몇의 마스터들이 사령에게 잠식당해 괴로워하기 시작했다. 몇 분만 지나면
그들 중 대부분이 다른 사람의 생기를 원하게 될 것이다.
[캬아아아아아.!]
에잇, 비켜!
팍!
엘로라에게 달려드는 사령과 간발의 차이로 벨벳이 그녀를 업고 옆으로 뛰었다.
아무리 성녀라도 정신을 잃어 신성마법을 사용할 수 없는 이상 보통의 인간 여자일
수밖에 없었다.
검으로는 죽일 수 없어요! 마법사들과 성직자들은 마법을 사용해요! 베시타크!
퓨리엘이 안으로 뛰어 들어오며 소리쳤다. 그리고 그는 즉시 검을 뽑아 바람의
정령을 불러 자신의 검에 그 힘을 넣었다.
쉬리리링.!
[캬아아악.!]
퓨리엘의 검은 사령을 벨 수 있었다. 정령의 힘이 사령의 영체를 분해시켰다.
사람들은 그것을 보고 즉시 물러나 마법사들을 보호했다. 마법사들의 마법이
사령들을 막았다. 그러나 사령 덕분에 몸이 자유로워진 마검사들이 웃으며 그들에게
마법을 난사하기 시작했다.
화르르륵, 파지지지직.!
아아아악!
마스터들은 하나하나 부상을 입으며 쓰러져갔다. 마검사들이 황제의 명으로 그들을
죽이지 않고 사로잡기 위해 강력한 마법을 사용하지 않았기에 망정이지 아니었으면
벌써 대세는 기울었을 것이다. 50명의 마스터들이 단 세 명의 마검사들에게 밀리고
있었다.
콰직, 펑.!
쿠오오오오오.!
그 순간, 한쪽 벽이 부서지며 거대한 마물의 머리가 건물 안으로 들어왔다. 블루
드레이크 라키르! 그가 그대로 강하하여 벽을 부수고 머리를 안으로 밀어 넣은
것이다.
파지지직, 콰콰쾅.!
사람의 몸통보다 더 굵은 거대한 전격이 전격이 그의 뿔에서부터 뿜어져 나와
사령들과 마검사들을 향해 날았다. 그리고 그 위에 타고 있던 간투가 라키르의
등에서부터 그 긴 목을 타고 달려 내려와 장내로 뛰어들었다.
쿠오오! 받아라.!
위이이잉, 퍽, 퍽, 퍽!
[캬아아아아아.!]
그의 그레이트 액슨느 신기하게도 사령들을 벨 수 있었다. 강력한 마력과 그 무기에
깃들인 뇌력의 힘이 그것을 가능하게 했다.
이놈!
슈우우욱, 쾅.!
크하하하하! 마검사고 뭐고 힘으로는 절대 안 진다! 아론 빼고!
간투는 자신을 향해 달려오는 마검사 한 명의 검을 그대로 받아 치며 앞으로 나아가
그를 상대하기 시작했다. 사실 상대도 안 돼야 정상이지만 그의 뒤에는 라키르가
있었다.
크오오오오, 콱!
이익, 이놈의?
라키르의 공격은 절대로 무시할 수 없었다. 머리로는 뇌전을 뿜어대며 들이받고
입으로는 물어뜯었다. 간투의 도끼를 맞받기 위해 몸을 정지시키는 순간 라키르에게
당하기 때문에 상대는 계속해서 몸을 움직여 이 둘의 합공을 피해야 했다.
마검사들을 공격한다! 엄호를!
세르게이가 앞으로 나아가며 외쳤다. 퓨리엘이 그 뒤를 따랐다. 마검사를 이대로
두면 결국 자신들에게 승산이 없기 때문이다.
캘던이 잽싸게 퓨리엘의 뒤를 따랐다. 그의 주변에 있으면 일단 사령으로부터
보호가 되니 좋았다. 세르게이와 함께 마검사 정도는 처치할 수 있을 것 같았다.
파파파팍!
[캬아아아아.!]
세르게이의 검에서 녹색 빛이 더욱 강해지자 사령들은 그것을 두려워했다. 그들
역시 본능적으로 그 검이 드래곤 본으로 만들어진 검이라는 것을 알아보는 듯했다.
세르게이는 속으로 회심의 미소를 지으며 마검사에게 전력을 집중했다.
젠장, 역시 검은 좋은 걸 써야 돼.
슈우우욱, 팍!
캘던이 푸념하듯 중얼거리며 세르게이의 공격의 틈을 타고 반대편에 있는
마검사에게 검강을 날렸다. 캘던의 검 역시 검령까지 깃들인 최고급의 검이고, 그의
실력은 세르게이의 움직임에 동조할 만큼 대단했지만 역시 상대적으로 비교과
되는지 별로 기분이 좋아 보이지는 않았다.
크윽, 이놈! 네놈이 캘던이구나!
세르게이에게 집중하던 상대는 그의 가늘고 날카로운 검강에 미쳐 반응하지 못하고
다리를 찔렸다. 화가 난 그자는 고통도 느끼지 못하는지 그대로 양손으로 마법을
쏟아 부었다. 그러나 세르게아와 캘던은 잽싸게 좌우로 피했다. 지근거리라면
절대로 마법에 당하지 않을 자신이 있는 그들이었다.
흠, 너는 사령을 두려워하지 않는군?
콰콰콰쾅.!
베리드는 아론의 검을 피하며 마법을 날렸다. 그리고 약간 의아하다는 듯 물었다.
생기를 모두 제어했다. 몸 밖으로 내보내지 않는 거지. 너무 마검사도 같은 방법을
사용하고 있을 텐데?
슈슈슈슉, 카카카캉.!
그게 인간도 될 줄은 몰랐지. 아, 너는 인간이 아니니 가능한건가? 깜박했군.
연속으로 방어막을 치며 베리드는 답했다. 둘의 손과 발은 쉬지 않고 움직여 상대를
공격하고 피하고 막았지만 표정과 입은 바둑을 두며 좌담을 나누는 노마법사들의
그것이었다. 그러나 확실히 전황은 계속해서 변하고 있었다. 그들 사이의 전투도
마찬가지였다.
겉으로 보기에는 베리드가 압도적으로 유리해 보였다. 그는 일종의 소환마법을
사용하여 계속해서 사방에 마법의 구를 형성했다. 단번에 이 약삭빠른 상대를
처치하기가 어렵다는 판단이 들자 서서히 상대를 조이는 작전을 쓰는 것이다.
마법의 구에 닿기만 하면 아론은 그것에 잡힌다. 움직임이 정지한다. 그 순간
헬파이어가 그의 몸을 덮칠 것이다.
아론 역시 그것을 아는지 필사적으로 베리드를 공격하고 있었다. 땅이 파이고
기둥이 부서졌다. 용케도 이 대전이 무너지지 않고 버티고 있었다. 그러나 베리드가
일단 자신의 능력 중 70%를 방어에 사용하고 30%를 공격에 쓰는 상황인 만큼 아론의
공격은 모두 막히고 있었다.
부웅!
또 하나의 마법구가 공간에 나타났다. 직경 1미터 정도의 회색 구. 것은 아직
움직이지 않고 있지만 베리드가 열여덟 개의 구를 모두 소환하는 순간 아론을
일제히 덮칠 것이다.
흐흐흐, 아는가? 너의 생명은 이제 3분도 남지 않았다.
열여섯 개째의 마법구를 생성시킨 베리드가 웃으며 말했다. 상대는 아직 모르겠지만
열여덟 개의 마법구 공격을 피하는 것은 거이 불가능하다고 그는 생각했다.
아론은 역시 미소를 지으며 대답했다.
이제 두 개 남았나? 늦었군.
아니, 어떻게 두 개라는 것을?
베리드는 기겁했다. 이 열여덟 개의 마법구는 천족과의 전투에서는 사용된 적이
없다. 만만치 않은 상대와의 싸움에서 사용되는 마법이기 때문에 요마 중에서도
아는 자가 많지 않은 비장의 수라고 할 수 있었다. 그러나 아론은 사실 요마가 가진
비장의 수라는 것은 거의 대부분 경험해 본 존재였다.
알아서 생각해라! 환마검영, 무음환혼진!
쾅, 파사사사사사사.!
아론이 마족의 관습에 따라 상대를 죽이는 최후의 수법 명칭을 알려주며 그대로
검을 들어 땅을 파자 순간적으로 모든 경관이 바뀌기 시작했다. 그것은 대전 안에
있는 마스터와 마법사, 그리고 신관들을 비롯해 마검사와 베리드, 심지어는
사령들에게까지 영향을 끼쳤다.
아니, 환상?
베리드는 자신의 주변이 갑자기 사막으로 변하자 기겁해서 기를 집중시켜 머리와
목을 보고했다. 자신이 환상에 빠질 수 있다는 것을 믿기 어려운 듯 두 눈이
커졌지만 수천 년 동안의 전투 경험대로 손가락 하나 움직이지 않고 이 환상에서
벗어나려고 했다.
정신을 집중하자 그 기묘한 마나의 흐름에 몸이 적응하고 다시 현시로 돌아왔다.
스스로의 의지로 환상을 깨버린 것이다. 그러나 그러기 위해서는 약 1초 정도의
시간이 소요되었고, 그 동안 그의 몸은 무방비 상태가 되었다.
우우우웅, 카카카카캉.!
샤기토스!
쿠쿠쿠쿵.!
가슴 쪽에 심각한 타격이 느껴졌다. 원래대로였다면 몸이 두쪽이 났을 힘이었다.
그러나 그 순가 베리드의 몸 주변에 강력한 충격파를 생성하는 마법이 시전되었다.
그가 의식적으로 시전한 것이 아니다. 미리 몸에 걸어놓은 컨틴전시 마법에 의해
죽을 정도의 타격을 받았을 때 자동으로 쇼크 배리어가 발동하게 되어 있었다.
크윽, 베이지 않다니?
아론은 비틀거리며 중얼거렸다. 베리드의 머리와 목에는 그의 모든 힘이 모여
있었다. 때문에 그것을 파괴할 수 없었던 아론은 대신에 그의 몸을 둘로 가르려
했다. 몸통이 둘로 잘리면 육체는 완전히 파괴되는 셈이고, 베리드 놈은 마계로
강제 소환될 거라고 생각했다.
그러나 그의 몸은 베이지 않았다. 호신강기가 조금도 없었는데도 그의 옷 속에 있는
무엇인가가 자신의 심검을 막았다!
하하하하하! 짐에게 검을 댈 수 있다니, 과연 놀랍군! 하지만 짐은 이 그리안
제국의 황제다. 짐을 죽일 수는 없다!
크게 광소하며 아론은 비웃의 베리드이 가슴을 보니 황제의 옷이 길게 잘려 있었다.
그런데 그 옷 사이로 갑옷이 드러나 대전 천장의 샹들리에의 빛에 반사되어
찬란하게 빛나고 있었다. 그 갑옷은 투명한 구슬을 이어서 만든 것처럼 보였다.
순수한 오리하르콘의 갑옷인가?
아론은 나직하게 중얼거렸다. 자신의 회심의 일격을 막은 갑옷, 그 강도는 드래곤의
비늘보다 강했다.
마법의 금속이라는 오리하르콘은 마나가 모여 만들어진 마나 금속으로, 순수한
오리하르콘이라는 것이 존재하기는 사실상 불가능에 가깝다고 할 수 있었다. 한데
지금 베리디의 갑옷에서 느껴지는 마나는 틀림없이 그것 같았다.
잘 아는군. 이것이얌라로 그리안 대제의 갑옷이지. 이 제국 제일의 보물이라고 할
만하지. 자부심을 가져도 좋다. 짐이 정식으로 갑옷까지 걸치고 그대를 상대하는
것이니까.
으음.
아론은 신음성을 내었다. 순수한 오리하르콘 갑옷이라면 마계에서도 보물 취급을
받는 예술품이었다. 강력한 마력이 아니면 그것을 정제해서 하나의 형태를 유지하게
만드는 것이 불가능하기 때문이다. 그런 만큼 그 갑옷을 절단하는 것은 결코 쉽지
않다.
물론 미리 알았다면 심검의 성질을 바꾸어 중검의 힘으로 그대로 몸을 부수었을
것이다. 그러나 이미 늦었다. 이제 새롭게 시작해야 했다.
후후후. 그런데 말이야, 그대는 허리에 찬 검을 뽑지도 않고 오히려 보호하는군?
.!
베리드가 재밌다는 듯 웃으며 말했다. 아론의 전신은 충격파에 의해 적지 않은
상처가 생겨 이미 피에 젖어 있었다. 그러나 그의 왼쪽 허리, 검을 찬 그곳은
조금의 상처도 없었다. 호신강기를 그쪽에 집중해서 검을 보호한 결과였다.
검이 소중한가 보군? 그럼 일단 그걸 부숴주지!
슈슈슈슉, 파지지지직!
암적색의 검강과 검은 번개가 일제히 아론의 허리를 노리고 날아왔다. 아론은 즉시
몸을 움직여 그것을 피했다. 그러나 이미 상당한 타격을 입었기 때문에 몸이
느려졌다.
파파파팍!
그는 손에 든 심검으로 베리드의 공격을 흘렸다. 그러나 역시 순수한 힘의 차이가
있었다. 몸에 충격이 더욱 쌓였다.
흐흐흐, 역시 그렇군. 재미있는데? 전투를 하는 데 그런 짐을 일부러 들고 오다니,
차라리 놓고 오는 게 편하지 않았나?
부웅!
베리드는 계속해서 공격하며 그렇게 말했다. 아론의 왼쪽에 열일곱 번째 구체가
생성되었다. 이제 하나만 더 생성되면 절대로 피할 수 없는 마법 구속진이 완성되는
셈이다.
두고 오는 걸 잊어버렸다, 이놈아!
아론은 속으로 그렇게 외쳤다. 생각해 보니 자신이 왜 리히나를 여기까지 가지고
왔는지 이해가 가지 않았다. 그동안 항상 허리에 차고 다녀 몸의 일부분처럼
생각하고 있었던 것 같았다. 그러나 아론은 그 때문에 지금 치명적인 위기에 빠진
것을 알 수 있었다.
카카카카캉.!
아론의 손이 휘둘려지자 베리드의 주변에 여덟 개의 검강이 나타나 그를 공격했다.
그러나 역시 베리드의 방어벽을 뚫을 수는 없었다.
콰드드등.!
다시 마법이 날아왔다. 충격파를 동반한 환상의 창이었다. 그러나 창은
환사이었지만 충격파는 진짜다 아론은 다시 피했다. 하나 그는 무의식적으로 허리
쪽에 호신강기를 집중해서 검을 보호했다. 자신의 몸이 다치는 것보다 검이 다치는
것을 더 두려워했다.
스스로도 믿을 수 없는 일이었지만 아론은 지금 자신이 냉정하지 못하다는 것을
인정했다. 죽음을 두려워하지 않는 투마인 자신이 처음으로 죽음을 두려워하고
있었다. 자신이 아닌 리히나의 죽음을!
열여덟! 끝이다, 가즈나이트!
부웅, 우우우우우우웅.!
마지막 마법의 구가 생성되면서 허공에 떠 있던 모든 구체가 소리를 내며 진동하기
시작했다. 그리고 그것 모두가 그들의 표적을 향해 날아왔다. 피할 수 없는 마법진!
거미줄에 걸린 먹이처럼 상대를 움직이지 못하게 붙잡아두는 것이 그들의 존재
이유였다.
파파파파팍!
아론의 몸이 회색의 구체에 사로잡혔다. 손가락 하나를 움직이는 데에도 그 모든
구체의 마력을 감당해야 했다.
크으윽!
하하하하하! 결국 끝이군. 잘 가라!
우우웅, 화르르륵.!
베리드의 손바닥에서 하나의 불꼬치 나타나더니 그것이 점점 커져 사람 머리만 하게
변했다. 헬파이어! 모든 것을 태우는 지옥의 불덩어리가 나타났다.
아론은 무심한 눈으로 그 불덩어리를 보았다. 죽음이 바로 앞에 다가오니 오히려
마음이 안정되었다.
내부가 진탕되어 기가 흔들리자 심검도 약해졌다. 이걸로는 베리드가 집중해서 막지
않아도 그의 방어막을 뚫을 수 없다.
리히나.
아론은 마음속으로 그녀의 이름을 불렀다.
샤이아의 이름으로! 홀리 라이트!
파앗!
[캬아아아아아.!]
엘로라가 정신이 들어 그녀의 전 신성력을 동원해서 신성마법을 펼치는 것이
느껴졌다. 그 때문에 사령들이 비명을 지르며 일시적으로 뒤로 물러났다.
마스터들이 베리드에게 달려왔다. 그러나 베리드는 귀찮다는 듯이 왼손을 휘저었다.
콰콰콰쾅.!
땅거죽이 뒤집히며 마스터들이 뒤로 튕겼다. 베리드는 웃으며 헬파이어를 아론에게
던지려 했다. 그 순간, 아론의 허리에 있던 검이 저절로 뽑혔다.
챙, 우우웅.!
그 검은 그대로 공중에 떠서 베리드를 겨누고는 검신을 떨며 울었다.
[아론! 괜찮아?]
리하나? 어떻게 스스로 나왔지?
[네가 날 불렀잖아! 바보야, 네 몸의 기가 급속도로 헝클어져서 얼마나
걱정했는데!]
아!
아론은 겨우 깨달았다. 자신은 지금 리히나와 의지의 힘을 연결하고 마나를 보내고
있었다. 몸은 움직이지 않았지만 마음이 움직였다. 그리고 그 순간 이기어검의
이치로 리히나가 움직였다.
일단 아론의 힘이 들어가자 그녀는 사방을 살피고 아론과 대화화는 것도 가능했다.
잠을 자다가 아론이 몸이 상처를 받자 본능적으로 깨어난 그녀는 밖으로 나와
상황을 보자마자 아론의 위기를 알았다.
[나를 잡아! 저놈을 죽여버리자!]
으윽! 리히나, 넌, 힘을 써서는 안 돼.
[호호호호호! 내가 깨어지는 것이 두렵나요? 나를 잡아요, 아론. 적이 눈앞에
있어요!]
갑자기 바뀐 그녀의 말투, 그 말을 들은 아론의 눈이 차갑게 변했다. 그녀가 자신을
부르고 있었다. 같이 싸우자고 말하고 있었다.
와라!
우우웅. 척, 쿠우우우우우.!
아론의 말에 리히나는 그대로 몸을 날려 아론의 손 안으로 들어갔다. 그과 동시에
그녀는 전신의 힘을 개방했다. 몸이 깨어질 듯 아팠지만 그녀는 멈추지 않았다.
그녀의 마음속에서 또 하나의 자아인 샤가 속삭이고 있었다. 지금이라고, 지금이
바로 힘을 사용해서 주인과 같이 싸울 때라고!
이놈! 죽어라.!
슈우우웅.!
아론의 오른손으로 들어간 검이 엄청난 마나를 발하기 시작하자 베리드는 기겁해서
자신의 오른손에 완성시킨 헬파이어를 던졌다. 그러나 그와 동시에 아론의 몸에서
마나의 폭풍이 몰아쳐 열여덟 개의 마법구의 힘을 모두 파괴했다. 그리고 아론은
자신의 검을 앞으로 던지며 외쳤다.
무한광륜!
위이이이잉.!
콰콰콰콰쾅.!
허공에서 화려하게 폭발하는 지옥의 불길, 그 불길의 중앙을 뚫고 검은 베리드를
향해 날았다. 모든 것을 파괴하는 힘이 그 검에 실려 있었다.
으윽!
베리드는 검에서 느껴지는 무서운 힘에 질려 그대로 블링크를 사용했다. 자신의
부하인 마검사의 뒤쪽이었다. 그러나 아론의 검은 그의 혼을 쫓듯이 그대로 방향을
바꿔 날아왔다.
슈우우웅.!
키익!
마검사는 즉시 자신의 주군인 베리드를 보호하기 위해 자신을 공격하는 자들을
무시하고 몸을 날려 전력으로 아론의 검을 막았다. 그러나 전 마력을 동원해서
방어마법을 펼쳤어도 아론의 검을 멈추게 할 수는 없었다.
그그그그긍, 콰콰콰쾅.!
크아아아악!
일곱 겹의 배리어와 검령이 깃들인 검이 단숨에 파괴되면서 그는 비명과 함께 둘로
갈라졌다. 그러나 그 덕분에 베리드는 다시 블링크를 시전할 수 있었다.
파앗!
슈우우우웅.!
으으으, 황제폐하 만세!
그그그그그긍, 콰콰콰쾅.!
다시 한 명의 마검사가 죽었다. 베리드는 필사적으로 머리를 굴려 상대의 검을 막을
방법을 생각하며 다시 블링크를 사용해 마지막 남은 마검사 뒤로 이동했다.
그자는 황제가 자신에게 올 거라는 걸 미리 알고 있었기 때문에 그 짧은 시간에도
몇 개의 방어마법을 더 칠 수 있었다. 그러나 상대의 검은 그 기세가 전혀 죽지
않았다. 어떻게 저럴 수 있을까 하는 생각까지 들었다.
아론은 지금 전력을 집중하여 무한광륜의 초식을 펼치고 있었다. 심검으로 리히나를
감싼 채 리히나가 발산하는 힘을 받아 날아가는 검!
리히나의 몸에 한계가 오기 전까지 베리드를 죽이지 않으면 안 된다는 절박감은
필살의 의지가 되었다. 상대를 죽이기 전까지는 멈추지 않겠다는 그 의지는 그대로
검에게 전해져 주변의 마나를 흡수하면서 나아가고 있었다.
카카카카카캉, 콰쾅.!
아아아악!
세 번째 마검사 역시 버티지 못하고 죽었다. 그러나 그 순간, 베리드는 약간의 틈을
얻었다.
이것은 어떠냐, 지독한 놈!
파지지직, 콰콰쾅.!
베리드가 다크썬더로 검을 공격했다. 9서클 마법 중에 가장 빠르게 발동되는 죽음의
뇌전! 더 이상 피할 수 없는, 베리드의 혼신의 힘이 깃들인 마법이었다. 그리고 그
충격으로 리히나의 몸에 한계가 왔다.
챙, 카카캉.!
리히나!
아론은 비통한 음성으로 부르짖었다. 검 조각이 허공에 흩어지면서 빛에 반사되어
빛났다. 그리고 그 안에서 그녀의 하얀 영혼이 나타났다.
끝이다! 육체가 깨어진 검령은 더 이상 살아갈 수가 없다. 아론은 그것을 알고
있었다. 그의 눈에서 절망의 눈물이 흘렀다.
큰일날 뻔했군! 죽어라, 이놈!
팍, 화르르르륵!
베리드의 손에서 헬파이어의 불꽃이 다시 나타났다. 아론은 그것을 보고도 몸을
움직일 수가 없었다. 이미 전신의 투기 중 대부분이 고갈된 상태다. 심검을 일으킬
수가 없다.
물론 지금은 그를 구속하던 열여덟 개의 마법구가 없다. 피하려면 피할 수 있었다.
그러나 왜?
아론은 자신의 무엇인가가 무너지는 것을 느꼈다. 투마로서 싸우는 것에 회의를
느꼈다. 상대에 대한 분노조차 느껴지지 않았다. 그의 눈은 멍하니 상대의 손 위의
붉은 불꽃을 보고 있을 뿐이었다.
[아론, 뭐 해? 힘 보내, 힘!]
리히나?
그는 자신의 머릿속으로 파고드는 음성에 크게 놀라 그녀의 영혼체를 바라보았다.
그러고 보니 자신은 아직까지 그녀에게 투기를 보내고 있었다. 점점 약해지는
투기에 그녀가 재촉하는 것이었다.
우우우웅.!
크윽! 뭐냐?
베리드의 오른손 위에 생성되었던 헬파이어가 힘없이 꺼졌다. 마나의 흐름이 막혔을
때 나타나는 현상이다. 그는 갑자기 양손으로 가슴을 움켜잡고 비틀거리기
시작했다.
몸이 깨어지는 순간 리히나는 엄청난 고통과 함께 제정신이 들었다. 그 순간,
자신이 흥분 상태에 빠져 고통도 느끼지 못하고 힘을 발산했다는 것을 깨달았다.
이제 나는 죽는 건가?
리히나는 속으로 그렇게 중얼거렸다. 고통은 순간이었고 육체가 해방된 것처럼
가벼웠다.
역시 나는 지금까지 검 속에 갇혀 있었던 걸까?
그녀는 그렇 생각을 했다. 그러나 검 속의 생활도 나쁘지는 않았다.
리히나는 사방을 둘러보았다. 아론이 비틀거리고 있었다. 그는 두 눈에서 눈물을
흘리고 있었다. 그러고 보니 내가 죽으면 아론이 슬퍼하겠구나 하는 생각도 들었다.
이상하게 비통한 감정보다는 약간 우울한 느낌만 들었다.
그래도 확실히 슬펐다. 어쩌면 너무 슬퍼서 감정이 마비된 것 일지도 모른다.
죽기 싫은데. 아론을 놔두고.
리히나는 조그마한 목소리로 중얼거렸다.
[죽지 않을 수 있어.]
어? 샤, 아직 살아 있니?
[네가 죽어도 난 안 죽어. 다른 영혼의 그릇을 찾으러 떠날 뿐이지. 하지만 지금은
아니야! 리히나, 새로운 몸을 찾아!]
뭐 어떻게? 다른 검으로 들어갈 수 없다고 네가 말했잖아?
[다른 검으로 들어가는 것이 아니라 너에게 맞는 검을 새로 만드는 거야! 너의
주인의 힘이 너를 아직 감싸고 있어. 그리고 주위를 느껴봐. 지금이라면 가능해!
그들을 불러!]
아!
리히나의 정신 속으로 샤의 지식의 일부가 흘러 들어오기 시작했다. 그녀는
리히나의 곁을 떠나기 싫어하는 것 같았다. 어쩌면 리히나를 완전한 주인으로
인정한 것일지도 모른다. 어느 쪽이든 리히나는 급히 아론을 불러 약해져가는 힘을
유지시키고 혼신의 힘을 다해 몸을 떨었다.
영혼의 몸부림! 그것은 리히나의 영혼의 그릇에 담긴 샤의 울부짖음이었다. 깨어진
자신의 조각들을 부르는 절규였다.
우우우우웅.!
아아아악! 안 돼!
퓨학, 파파파파팍!
베리드는 비명을 질렀다. 그의 가슴이 터지며 잠들어 있던 수십 개의 검령이 일제히
튀어나왔다. 그들은 분명히 들었다. 자신의 다른 조각이 말하는 것을!
[그곳은 너희가 있을 곳이 아니야. 어서 이쪽으로 와서 새로운 그릇에 들어와.
완벽한 영혼의 그릇에!]
파사사사사사.!
수십 개의 검령이 리히나의 혼 속으로 들어갔다. 그러자 그녀의 몸이 빛나기
시작했다.
앗, 저것은?
엘로라가 놀라 외쳤다. 아론의 앞에 있는 하얀 영체가 빛나고 있었다. 지금까지
보이지 않았던 리히나의 혼이 빛과 함께 나타났다. 그리고 그녀의 혼에서 나오는
빛이 한군데로 모이더니 허공에 그림을 그렸다. 그 그림은 한 자루의 검이었다.
빛으로 이루어진 검. 검령들이 리히나의 영혼 속으로 들어가 하나로 합쳐지면서
그들의 힘으로 다시 그녀의 새로운 육체를 형성하기 시작했다. 그리고 그들이 만든
빛의 검이 빛나자 대전 안에 있던 마스터들의 검이 떨리기 시작했다.
우우우우웅. 차차차차창!
아아아! 내 검, 내 검이!
수십 개의 검강을 뿜어내던 검이 일제히 파괴되었다. 검날은 가루가 되어 허공에
비산했고, 검령의 몸을 두르고 있던 인간의 영혼들은 모두 허공으로 날아가 버렸다.
그리고 검령들은 파란 유성이 되어 리히나의 몸 속으로 들어왔다.
리히나! 검령이 모두 리히나에게로 들어가 하나로 합쳐지는 것인가?
세르게이가 믿을 수 없다는 듯 고개를 저으며 중얼거렸다. 허공에 떠서 빛나고 있는
반투명한 하얀 영체는 아무리 봐도 자신의 딸이었다.
리히나의 정신은 여러 개로 나뉜 상태였다. 일부는 자신의 몸 속으로 계속해서
검령이 들어오는 것을 신기한 듯 쳐다보다가 자신의 모습을 보고 놀라는 아론과
아빠를 보고 웃었다. 그리고 또 다른 일부는 전혀 새로운 환상을 보고 있었다.
그녀는 어디론가 날아가고 있었다. 그런 그녀의 등에서는 일곱 개의 날개가 쉬지
않고 펄럭이고 있었다.
[일곱 개의 날개? 꺄아! 천신의 증표잖아?]
리히나는 놀라 소리쳤다. 그러나 그것은 그녀의 영혼의 소리였을 뿐 지금 그녀가
들어가 있는 육체인 일곱 개의 날개를 지닌 천신의 목소리는 아니었다.
고오오오오.!
검은 모래가 끝없이 펼쳐진 사막이었다. 거대한 회오리바람이 동시에 몇 개나
생겨나 모래를 하늘로 끌어올리고 있었다. 하늘은 검었다. 붉은 태양이 떠 있는데도
검었다.
[정말 살풍경한 곳이네? 어디지?]
그녀가 중얼거리는 동안에도 몸은 부지런히 날아서 이윽고 하나의 탑에 도착했다.
이곳인가? 마신 투르카스, 그가 정말로 자신의 힘을 희생해 마신기를 만들기로
결심하다니!
천신이 입을 열어 중얼거렸다. 리히나는 마신이라는 말에 호기심이 일어 입을
다물고 그녀의 행동을 지켜보았다.
탑 안으로 들어가자 그곳에는 거대한 대전이 있었다. 그리고 그 대전의
한가운데에는 검은 피부의 거인이 앉아 명상을 하듯 눈을 감고 두 손을 모으고
있었다. 그리고 그 거인의 머리 위, 그곳에는 거대한 환룡이 몸을 웅크리고 있었다.

이미 시작했는가? 대단한 힘이다! 저 환룡이 요마력을 모두 흡수하고 다시
투마기까지 빨아들이면 사상 최강의 무구가 탄생하겠군! 그러나 마신 투르카스, 나
크로넬이 그렇게 놔두지 않겠다!
그녀는 그렇게 말하고는 자신의 오른손을 들어올렸다. 그 안에는 작은 구슬이 있고,
그 구슬 안에는 여자 한 명이 들어 있었다.
인간이 아니었다. 회색의 피부에 검은 날개를 한 여자, 리히나는 그녀를 보자마자
그녀가 마족이라는 것을 알 수 있었다. 그녀는 너무나도 아름다워 리히나는 마족이
이렇게 아름다운 존재였나 하는 의문에 빠졌다. 회색의 피부와 검은 머리키락이
신비한 어둠의 색의 조화를 이루어 사람의 시선을 빨아들이고 있었다.
시작하자, 서큐버스 퀸 락샤샤여! 이제 그대의 몸 속에 나의 힘을 넣을 것이다.
그대는 기억을 잃고 스스로를 마신기라고 생각하게 되겠지. 나의 힘을 이용하여 이
마신의 신전 속의 투마기를 모두 너의 것으로 만들어라. 그것으로 마족은 영원히
하나로 뭉치지 못하게 될 것이다.
파앗, 화르르르륵!
그녀의 몸이, 천신 크로넬의 몸이 타오르기 시작했다. 그리고 그 황금의 불꽃은
그대로 구슬 안의 마족에게로 흘러 들어갔다.
리히나는 그 불꽃과 같이 그 안으로 들어가게 되었다. 그리고 그녀는 깨달았다.
락샤샤라는 마족이 바로 자신의 마음속에 존재하고 있는 샤라는 것을. 이 기억이
바로 그녀의 기억 가장 깊은 곳에 존재하고 있는 사념이라는 것을!
그 순간부터 략샤샤의 모든 기억이 리히나의 머릿속으로 흘러 들어오기 시작했다.
우우우우웅, 파악!
오오, 저럴 수가!
사람들은 탄성을 질렀다. 엘로라는 이미 무릎을 꿇고 이 신의 기적에 대해 경배하고
있었다.
리히나의 등으로부터 빛의 날개가 생성되었다. 두 개의 날개는 마치 바람에 날리는
것처럼 길게 퍼쳐 하늘거렸다.
사르르르르르, 팍!
어느 순간 날개는 크게 요동 치며 펼쳐졌다. 그리고 그 순간부터 수많은 파란빛의
물체가 대전 안으로 날아 들어왔다.
대전 안에 있는 사람들은 아직 모르고 있었다. 대륙 중에 있던 모든 검령의 검이
이미 깨어져있음을! 심지어는 어린아이의 영혼 속으로 들어가 새로운 영혼의 그릇을
만들려던 검령들까지 모두 이쪽으로 날아오고 있었다.
이미 검의 일부가 만들어진 지금, 진마검의 힘과 의지는 라시아 대륙 전역에
퍼졌다. 5백여 년 간 대륙에서 이어져 내려온 검령의 저주가 해제된 것이다.
파파파파파파파!
우우우우웅, 파악!
다시 그녀의 등에서 두 개의 날개가 나타났다. 네 개의 날개가 계속해서 펄럭이며
대전 안의 마나를 요동시켰다.
파악!
다시 두 개의 날개가 생겨났다. 천사장의 증표인 여섯 개의 날개! 사람들의
탄성소리에 부응하듯 그 빛의 날개는 부드럽게 펄럭였다. 그리고 마침내 마지막
날개가 서서히 나타났다.
스스스스스!
여섯 개의 날개 한가운데에 중심을 잡듯 나타난 날개, 그것은 검은 마족의
날개였다. 그리고 그와 동시에 리히나는 감았던 눈을 뜨고 아론을 바라보았다.
그녀의 아래쪽에는 완성된 검이, 아론이 지금까지 쓰던 검과 똑같이 생긴 검이
나타나 있었다.
아론은 검을 보고 있지 않았다. 그는 리히나의 얼굴을 보고 있었다. 처음 그녀가 검
속으로 들어갈 때의 얼굴과 같으면서도 같지 않았다. 그는 과거 자신의 검이었던
여자 마족의 얼굴을 그 안에서 발견할 수 있었다.
락.샤샤?
리히나는 아무런 대답도 하지 않았다. 그냥 그 매혹적인 입술로 가볍게 미소지었을
뿐이다.
휘릭!
검이 다가오자 아론은 그 검을 잡았다. 검에서는 아직 황금의 빛이 뿜어져 나오고
있었다. 그 순간, 아론의 머리카락 색이 서서히 짙어지기 시작했다. 은색에
가까웠던 그의 머리가 점점 보라색으로 물들기 시작했다.
아론은 자신의 몸에 차 오르는 힘과 함께 머리카락의 변화를 느낄 수 있었다. 과거
자신은 투마기의 영향으로 머리카락이 변했다고 생각했는데, 이제 보니 락샤샤의
사념이 그로부터 머리카락의 색을 빼앗아갔던 모양이다.
파앗!
검에서 빛이 사라졌을 때에는 이미 아론의 머리카락이 완전히 보라색으로 바뀌어
있었다. 과거 투마왕이었을 때의 머리카락 색, 그 어머니로부터 물려받은 색이었다.

리히나는 그런 아론의 모습을 보고 마음에 든다는 듯 웃으며 허공을 가볍게 한 바퀴
돌더니 그대로 검 안으로 들어갔다.
으으으, 이럴 수가!
베리드는 경악한 표정으로 중얼거렸다. 이제 검령의 힘이 없는 베리드는 양쪽 팔이
모두 파괴된 상태로 돌아왔고, 심장에도 구멍이 뚫려 있어 거의 죽기 직전이었다.
자신이 필사적으로 모은 모든 검령이 상대의 검 속으로 들어가 버렸다. 뿐만 아니라
모든 마스터들의 검령 역시 검에서 빠져나와 하나의 검 속으로 들어갔다. 검이
완전히 복구되었다!
그러나 베리드가 지금 놀라고 있는 것은 그것 때문만은 아이었다. 보라색의
머리카락을 휘날리는 남자, 그리고 그의 검으로부터 나온 검의 정령. 그 모습은
과거 그들 요마의 악몽이었던 한 마왕의 모습을 연상시켰다.
아, 아론!
그렇다.
부웅, 팍!
상대가 자신을 알아보자 아론은 냉정한 목소리로 대답하고는 그대로 베리드의 목을
베었다. 왼손으로 그 목의 머리카락을 잡고 오른손으로 등허리 쪽의 주머니에
넣어두었던 흑수정의 병을 꺼내 그 검은 피를 받았다. 그리고는 그대로 몸을 돌려
그 머리를 사람들 앞으로 집어던졌다.
휘익, 탁!
베리드의 머리는 대전 한가운데에 소리를 내며 떨어졌다. 아론은 병뚜껑을 닫아
품속에 넣으며 말했다.
베리드는 죽었다.
.!
와아아아아아.!
뒤늦게 마왕이 죽은 것을 깨달은 모든 사람들이 환성을 질렀다. 아론은 그런 그들을
그대로 내버려둔 채 걸음을 옮겨 대전을 나섰다.
<진마검의 장 종결, 7권에서 계속>
진마검의 장 에필로그
마신 샤이알이 머무르는 거처인 환상수정성, 그곳은 바닥?지 모두 마력을 머금은
수정으로 지어져 있다.
그리고 그 중에서도 가장 강한 마력을 지닌 파란색의 수정만으로 이루어진 샤이알의
방 청수정의 홀에는 지금 갈색의 피부에 뼈처럼 가늘고 긴 팔과 다리를 한 마족이
엎드려 있었다.
그는 요마장 베리드, 요마장 중에서는 가장 신참에 속하는 자로서 욕망을 부추기는
권능까지 지니고 있지만 아직 마신 샤이알의 몸에서 뿜어져 나오는 마력만으로도
몸을 떠는 자였다.
베리드는 쉬지 않고 떨리는 몸을 겨우겨우 진정시켜 가며 방금 자신이 알아낸
사실을 샤이알에게 필사적으로 보고했다. 요마장과 상급 요마 정도의 지위라면
누구나 알고 있다. 샤이알이 아론을 찾아 죽이려 한다는 것을!
사실 그 아론이 이 아론이라는 것을 깨달은 순간에는 공포와 경악으로 머릿속이
하얗게 비었다. 동명이인이 아니었다니? 결국 그 때문에 자신의 야망은 물거품이
되었지만, 이번 보고를함으로써 그나마 상당한 보상을 받게 될 것이다!
태사의에 앉은 샤이알은 그의 보고를 냉정하게 들었다. 그리고는 확인하듯 다시
물었다.
아론 그놈이 물질계로 내려가 있었다고? 그것도 인간의 몸으로?
네, 그렇습니다! 그러나 그는 이미 상당한 힘을 되찾은 듯 상급 요마 수준의 힘을
사용했고, 진마검도 복귀했습니다.
흐음, 알았다. 요마장 베리드여, 그대의 충성 어린 보고에 대한 보상은 아론 그놈의
머리가 떨어진 다음에 내리도록 하겠다.
마신께 영광이! 소신은 그저 감복할 따름입니다.
베리드는 속으로 환성을 지르며 그대로 기어서 청수정의 홀을 나섰다.
쿵.!
문이 닫히자 혼자 남은 샤이알은 두 눈을 빛내며 웃엇다. 그러나 그 웃음은
즐거움과 기쁨이 아닌 증오와 저주의 웃음이었다.
크크크크. 어쩐지 천상계 전체를 수백 년간이나 뒤져도 안 나타나더니 과연
물질계에 있었군! 그러나 아론, 이제 네놈의 위치를 안 이상 네놈은 끝이다!
크르르르르.!
그의 살기에 반응하여 손에 들려 있던 지팡이로부터 환마룡 그룬시가 나타나 주인을
쳐다보았다.
샤이알도 그룬시를 보았다. 그러나 손을 들어 그를 만지지는 못했다. 이미 2백 년
전부터 그는 손가락 하나 움직일 수 없게 되었다. 그의 육체는 모두 투마왕의
심장이 장악해 버렸다. 자신은 패했다!
패한 이상 마족답게 죽든지 상대에게 굴복해 부하가 되어야한다. 그러나 그는
승복하지 못했다. 마신이 될 수 있는데 이대로 죽을 수는 없었다! 아론만 죽이면
투마왕의 삼장은 죽는다. 그러면 자신은 마신이 될 것이고 다시 살아날 것이다!
인간이 되었다고? 내가 죽을 때쯤 다시 마족이 되어 내 심장을 받아들여 단번에
마신이 될 생각이었겠지. 상급 마족의 힘에 진마검이라고? 흐흐흐. 네놈을
죽여버리겠다, 아론!
샤이알 혼자만이 존재하는 청수정의 홀에는 이미 수백 년간 계속된 샤이알의 저주가
배어 있었다.
13. 저자후기
진마검의 장 후기
투마왕 1부는 바로 진마검의 장입니다.
마신기 락샤샤가 깨어진 후 인간 세계에서 새로운 영혼의 그릇을 얻어 본연의
성질인 천신기의 힘을 가지고 다시 복구될 때까지의 이야기를 쓴 것입니다. 일단은
아론이 주인공임에는 틀림없지만 사건의 시작과 끝, 그리고 그 뼈대가 바로
진마검인 셈이지요.
이제 진마검이 다시 복구됨에 따라 세상에는 검령이라는 것이 사라지게 되었습니다.
라시아 대륙에서 기나긴 신성시대의 종말과 함께 시작된 마스터의 시대가 끝난
것이지요. 그리고 이제는 새로운 시대를 맞이하게 됩니다.
이제 세상에는 마스터가 거의 없어지게 됩니다. 향후 5년 동안 나타난 마스터는
모두 세 명, 세르게이, 캘던, 벨벳뿐입니다. 그들과 액스마스터라고 불리는 간투가
세상에서 가장 강한 네 명의 인간으로 평가받게 됩니다.
아론은 신이기 때문에 논외입니다. 엘프인 퓨리엘도 제외됩니다. 인간은 다른
종족을 잘 인정하려고 하지 않기 때문입니다.
일단 아론의 정체는 마계에 알려지게 되었습니다. 2부는 바로 샤이알과 아론의
이야기입니다.
진마검을 얻었다고는 해도 현재 아론의 힘으로는 그것을 사용할 수 없습니다.
진마검을 지닌 자가 얻게 되는 투기의 증폭 효과 정도밖에는 그 힘을 쓸 수 없게 된
것입니다.
진마검 리히나의 힘은 과거 아론의 전성기의 힘과 거의 비슷하기 때문에 아론이
힘을 모두 되찾기 전에는 그야말로 아론에게 과분한 무기인 셈입니다.
그럼 마신의 장에서 다시 아론의 극강화를 기약하며 진마검의 장을 마치겠습니다.
읽어주신 분들께 무한한 감사를 드립니다.
2005년 봄, 김운영 올림.
도 서 명 : 투마왕 7
지 은 이 : 김운영
펴 낸 이 : 임광순
출 판 사 : 영상노트
출판년도 : 2005년 5월 19일
봉 사 자 : 박소현
chap1 할트 제국
털썩!
아무것도 없는 이상한 공간, 그 재질을 알 수 없는 미색 공간안에는 한 여인이
주저앉아 있었다.
아직 20세가 되지 않아 보이는, 소녀의 잔향이 남아 있는 그 여인은 풍성하고도
가느다랗게 늘어뜨린, 파란색에 검은색이 군데군데 섞인 머리카락을 지니고 있었다.

보기만 해도 심장이 격렬하게 뛸 정도로 아름다운 그녀의 두 눈은 커다랗고,
보석같이 빛나고 있었다. 그러나 뭐가 그리 슬픈지 그녀의 그 두 눈에서는 쉬지
않고 눈물이 흘러내리고 있었다.
없어. 하나도 없어! 내 더블 킹사이즈 트리플 메트리스 침대! 흔들의자! 안티크
가구 3점 세트! 티냐와 벨벳의 초상화! 실물 사이즈 봉제 곰 인형! 도자기 차
세트와 꽃병! 하나도 없어!
그녀는 울었다. 모든 것이 사라지고 텅 빈 방만 남은 지금 그녀의 마음속도 텅 빈
것처럼 바람이 불었다.
[호호호호, 당연한 거야. 너의 옛날 몸은 완전히 파괴되었잖아. 이것은 새로운
집이니 처음의 그 모습 그대로 나타나게 되지.]
그녀의 머릿속에 있는 또 하나의 자아가 웃으면서 상세하게 설명해 주었다. 그녀,
락샤샤는 이미 완벽하게 자아를 회복하여 리히나의 머릿속에서 생활하고 있었다.
덕분에 리히나는 아론의 정체와 과거도 알 수 있었다.
리히나는 락샤샷가 자신을 놀리고 있다는 것을 깨달았다. 그래도 리히나는 화를
내지 않았다. 아니, 화를 낼 기력조차 없었다.
그녀는 두 손으로 머리카락을 쥐어뜯으며 비명을 지렀다.
아아악! 그럼 처음부터 다시 만들어야 된단 말이지?
그녀는 절망에 가까운 감정을 느끼고 있었다. 그러나 락샤샤는 친절하게, 그녀를
완벽하게 절망에 빠뜨렸다.
[무슨수로? 아론이 지금 너의 힘보다 더 강한 힘을 사용할 수 있으리라고 생각해?
아마 2천 년쯤 후에는 가능할지도 모르지.]
그, 그럼 그때까지는 이 빈 방에서?
[응. 호호호. 심심하면 아론을 유혹해서 검무를 추게 하면 되잖아! 그나마 그게
제일 재미있을걸?]
아아아아악! 싫어! 이건 꿈이야! 악몽이야!
검의 내면은 의외로 소란스러웠다.
[아론! 너 마왕이었다며?]
리히나는 자신의 마음이 정리되자 불현듯 화가 나서 아론에게 따지기 시작했다.
그가 인간이 아니라 마왕이었다는 사실을 알게 되자 그녀는 눈앞이 깜깜하졌다.
그러나 이상하게 곧 마음이 진정되었다.
락샤샤의 지식이 그녀의 머릿속으로 들어감에 따라 마족에 대한 선입견이 거의
사라져 버리게 된 것이다. 그리고 락샤샤가 가지고 있던 마족의 자부심이 그녀의
감정에 약간씩 영향을 끼쳤다.
아론은 약간 찔린 듯한 표정으로 대답했다.
응, 락샤샤에게 들었어?
[왜 숨겼어?]
내가 마왕이라는 것이 싫은가?
[내가 언제 싫다고 했어! 사람 의심하지 마! 근데 왜 숨겼냐고?]
그냥. 미안해.
[너 말이야! 사람이 그러는 거 아니야! 과거가 있으면 있다고 말하고, 사고를
쳤으면.]
아론은 묵묵히 리히나의 잔소리를 들었다. 그녀는 꼭 자신이 아론의 과거를 남에게
듣고 알아야겠냐고 말하고 있었다. 할 말이 없었다. 그런데 솔직히 그걸 어떻게
말할 수 있었겠는가 하는 생각이 들었다.
그래도 아론은 그녀를 이해하기로 했다. 어제 그녀가 울면서 모든 것이 사라졌다고
햇을 때부터 그는 오늘의 태풍을 예견했다.
[그러니까 앞으로는 조심해! 무슨 일 있으면 꼭 나한테 말하고! 아무것도 없는 검
속에서 사는 것도 서러운데 남자가 밖에서 나 모르게 무슨 일을 하고 있는지
상상하고 있는건 싫단 말이야!]
응.
그것으로 그녀의 응석은 끝났다.
[그럼 우리 오랜만에 수련이나 하자! 나 아론의 검무가 보고 싶어!]
아직 끝나기 않은 것 같다. 하지만 이번 부탁은 아론에게 별로 부담이 되지 않는
것이었다. 아론은 가볍게 미소지으며 고개를 끄덕이고는 오른손으로 잡고 있던 검을
그대로 뽑았다.
스스릉. 파앗!
순간적으로 기묘한 기운이 주변에 퍼졌다.
겉으로 보기에는 그냥 좋아 보이는 검이지만 사실은 이 세상에 둘도 없는 고위
영격체의 영력으로 구성된 검이다. 대기 중의 마나가 화들짝 놀라는 것도 무리는
아니다.
[와아! 역시 바깥 경치는 좋아! 가을의 숲은 언제나 싱그러운 과실들의 노래로
뒤덮이고.]
그녀는 오랜만에 숲을 보자 기분이 좋은 듯 노래를 하기 시작 했다. 그녀가 읽은
시집 중에 있는 노래로 5절까지 있는 것이었다.
그럼 시작하지.
아론은 즉시 리히나에게 말했다.
리히나는 약간 쑥스러운 듯 노래를 멈추고 아론의 모습을 집중해서 감상하기
시작했다.
어차피 이곳은 하이얀 산맥의 한가운데. 길도 없는 곳이니 걷다가 그냥 자고, 다시
걷는 상황이었다. 그러니 길을 가다가 갑자기 검을 뽑고 춤을 춰도 뭐라 할 사람도
없었다.
[응. 그런데 내가 힘을 보내면 아론이 힘들겠지?]
그녀는 약간 불안한 듯 물었다.
아론은 한숨을 쉬며 고개를 저었다. 하마터면 죽을 뻔했다는 생각이 들어 등에서
식은땀이 나오려는 것을 기를 운용해서 참았다.
리히나, 락샤샤에게서 아직 못 들었나 본데, 너는 앞으로 절대로 힘을 개방해서는
안 돼. 그거 원래 진마검이 자격없는 자들이 자신을 만지면 태워 죽이는
방법이거든.
아론은 정말 간절하게 설명했다. 지금 리히나가 힘을 개방하면 그 거센 투기에
자신의 몸은 그대로 타서 분해되어 버릴 것이다.
물론 그녀의 전력을 받을 수 있으면 그것은 바로 진마검의 진정한 소유자가 된 것을
의미한다. 아론은 자신이 앞으로 2천년 정도 수련하면 그 수준이 될 수 있다고
생각하고 있었다.
결론적으로 말해서 지금 물질계에 그녀의 힘을 견딜 수 있는 존재는 없었다. 드래곤
로드라고 해도 예외는 아니다.
[어머, 그런 거였어? 호호호호. 알았어, 조심할게.]
그래.
아론은 고개를 끄덕이고는 검을 들어 자세를 취했다. 소혼겸법 1장의 기본 검무는
가장 단순한 것 같으면서도 그 깊이에 끝이 없다. 이제 아론은 검무를 추면서
대기의 마나와 함께 무도회를 여는 것처럼 조화를 이룰 수 있었다.
리히나는 그런 아론의 검무를 볼 때마다 그게 감동해서 그녀 역시 춤을 추는 습관이
있었다. 소녀 시절 한 번 가보고 다시는 못 가본 무도회의 한을 풀려는 듯 조금도
쉬지 않았다. 그것이 수련이라는 사실조차 자각하지 못했다. 그래서인지 몰라도
그녀의 성취는 상상을 초월할 정도로 빨랐다. 그녀 역시 이미 대기의 춤과 동조할
수 있는 단계였다.
[아, 맞다! 생각해 보니 난 기공을 운기하는 식으로 힘을 조절 할 수 있잖아!]
불현듯 생각이 난 리히나는 손바닥을 짝 하고 치며 소리쳤다. 놀란 아론은 춤을
멈추고 그녀를 보았다. 아니, 검을 보았다.
음, 정말로 그것이 가능할까? 그러면 상당한 도움이 되겠는데?
아론 역시 기대감에 찬 목소리로 말했다. 솔직히 지금의 리히나는 과거보다 오히려
아론에게 도움이 되지 못하고 있었다. 일반 물질이 아닌 힘의 결정체인 리히나의
몸체가 심겸을 강화시켜 주기는 하지만, 사실 아론 본신의 투기와 비슷할 정도의
힘을 공급해 주던 과거의 리히나 쪽이 더 강했다.
세월이 흘러 그녀가 락샤샤처럼 자연스럽게 투기를 제어할 수 있다면 상황이
달라지겠지만, 아론은 그 이전에 리히나를 검에서 꺼낼 생각이었다. 아마 그때가
되면 진마검은 락샤샤로 돌아오게 될 것이다.
[일단 해볼게! 혹시 폭주하면 안 되니까 조심스럽게 해야지.]
그녀는 스스로에게 다짐하듯 중얼거리며 검의 바닥에 앉아 몸 안의 힘을 기공을
운기하듯 움직였다. 이미 경맥이란 것이 존재하지 않는, 투기의 결정체나 다름없는
그녀였지만 인간의 습관대로 내력을 운기해서 움직이기 시작하니 투기가 그녀의
뜻에 따랐다.
[된다! 그럼 이제 서서히 힘을 보낼게!]
꿀꺽!
아론은 자신도 모르게 침을 삼켰다. 이것이 성공하면 자신의 투기는 세 배나
강화된다. 무리를 하면 네 배도 가능하다!
[그럼 시작한다!]
리히나가 말했다. 아론은 그녀의 검을 쥔 팔에 투기를 모아 보호했다. 사고가
일어날 경우에는 이렇게라도 해놔야 팔이 통째로 날아가지 않는다.
슈욱!
어머?
그녀는 어리둥절한 표정으로 주위를 두리번거렸다. 마치 밖을 구경할 때처럼 사방의
숲이 보였다.
어떻게 된 거지?
그녀는 생각했다. 그러자 마음속의 또 하나의 자아인 락샤샤가 대답했다.
[밖으로 나온 거야, 네 영체가.]
아론은 검을 든 채 자신을 보며 한숨을 쉬고 있었다.
[저, 아론, 내가 보이니?]
리히나는 확인하듯 물었다.
보여. 나뿐만 아니라 아마 보통 인간도 모두 볼 수 있을걸. 넌 지금 검 밖으로
현신한 거야.
[앗! 정말?]
그녀는 신기한 듯 두 팔을 벌리고 바람을 맞받았다. 그러고 보니 정말로 피부에
바람이 느껴졌다. 숲의 싱그러운 향기도 코끝을 자극했다. 시각과 청각만으로
세상을 바라보다가 이렇게 오감을 다시 모두 느낄 수 있게 되니 인간으로 되돌아온
것 같았다.
그녀의 눈에 눈물이 고였다. 기쁨의 눈물이었다.
[정말 이제는 바깥으로 나올 수 있구나! 너무 좋아!]
검을 밟듯이 허공에 떠서 두 팔을 벌리고 서 있는 그녀는 마치 바람의 정령처럼
보였다. 파란 머리카락과 등의 날개가 자연스럽게 바람에 날려 하늘하늘 흔들리고
있었다.
아론은 그런 그녀를 보며 다시 한 번 미소를 지었다. 아무래도 내력 운기법으로
조금씩 조금씩 힘을 보내는 것은 실패한 모양이다.
힘을 모아서 검의 벽을 건드리면 밖으로 나오게 되어 있는 것 같았다. 그래도
그녀의 모습을 볼 수 있으니 조금도 안타까운 감정이 들지 않았다.
[와! 그러고 보니 나 공중에 떠 있네?]
그녀는 이제야 그걸 깨달은 듯 몸을 움직였다. 놀랍게도 그녀가 원하는 대로
허공에서 자유롭게 움직일 수 있었다.
리히나는 꺄아꺄아 하며 놀람과 기쁨의 환성을 질렀다. 몸을 허공에서 빙글빙글
돌리며 춤을 추었다. 그리고 나무 위로 올라가 나뭇잎 하나를 따려고 했다. 그러나
그녀의 손은 그 나뭇잎을 그대로 통과해 버렸다.
[아, 잡을 수 없어!]
그녀는 결국 자신이 영체라는 것을 깨닫고는 슬픈 표정으로 중얼거렸다. 그러고
보니 허공을 자유자재로 날아다니고 반투명한 몸을 가진 존재는 유령밖에 생각나지
않았다.
그녀는 시무룩한 표정으로 다시 내려와 검 위에 섰다. 느낄수는 있지만 만질 수는
없다는 것이 큰 충격인 듯했다.
그런 리히나의 모습을 지켜보던 아론이 고개를 끄덕이며 말했다.
리히나, 다시 올라가서 나뭇잎을 따라.
[응? 어떻게?]
그냥 따면 돼.
[으응.]
그녀는 잘 모르겠다는 표정으로 다시 올라갔다. 그리고 조심스럽게 나뭇잎을
잡았다.
아론은 그 순간 자신의 모든 투기를 리히나에게 주입하기 시작했다.
아직은 미약한 투기다! 하지만 그래도 일시적으로는 가능하다!
그는 속으로 그렇게 중얼거리고 있었다.
뚝!
[앗, 땄다! 정말로 땄어!]
휘익!
리히나는 기쁨의 환성을 지르며 즉시 아론에게로 돌아왔다.
그녀의 손가락에는 나뭇잎이 들려 있었다.
그녀는 정말로 기쁜 듯 그 나뭇잎을 아론의 눈앞에 흔들어 보이며 자랑하듯 웃었다.
자세히 보면 그녀의 손가락이 마치 사람의 그것인 것처럼 뚜렷하게 보이는 것을 알
수 있었다. 지금의 리히나의 몸은 전혀 투명하지 않았다.
아론의 입가에도 미소가 어렸다. 그러나 그 순간, 그의 몸 속의 투기가 바닥나
버렸다.
[어머!]
팔랑!
그녀의 손가락에 잡혀 있던 나뭇잎이 바람에 날려 날아가 버렸다. 손가락은 다시
반투명하게 변해 있었다.
[어떻게 한 거야?]
후우우. 내 투기로 너의 영체를 감싸 실체화시킨 거야.
아론이 심호흡을 하며 그렇게 설명하자 리히나는 놀란 표정으로 그를 바라보았다.
사실 아론이 과거의 힘만 사용할 수 있다면 리히나는 몸을 실체화시킨 상태로
극강의 파워를 낼 수 있을 것이다. 그리고 아론의 투기와 그녀 자신의 투기까지
모두 사용한다면 눈에 보이는 모든 것을 부수는 것이 가능하다. 하지만 지금은
이렇게 몇분간 그녀를 실체화시키는 것이 아론의 한계였다.
[와, 그렇구나!]
리히나는 자신의 마음속에서 친절하게 설명해 주는 락샤샤의 말에 모든 것을
이해했다. 그녀는 생글생글 웃으며 두 팔로 아론의 목을 껴안고 그의 입술에 키스를
하듯 겹쳤다.
[아론! 계속 수련해서 나를 더 오래 실체화시켜 줘! 그럼 내가 빵을 구워줄게!]
노력해 보지.
아론을 그렇게 대답했다. 빵 하나를 굽기 위해서는 요마장 수준의 투기를 주입해야
한다는 사실은 구태여 리히나에게 설명하지 않았다. 그 정도 투기면 드래곤 로드도
때려잡을 수 있다는 것을 리히나는 이해하려고 하지 않을 것이다.
그래도 아론은 그런 그녀가 좋았다.
리히나는 새로 만든 그녀의 몸, 다시 말해서 검이 영혼에 부담이 되는 지 자주 잠을
잤다. 일주일에 겨우 한두 번 정도 일어나 아론에게 응석을 부릴 뿐이었다.
아론은 입가에 미소를 지었다. 락샤샤가 자신을 쫓아 물질계로 내려왔다는 것은
미처 몰랐던 사실이다. 때문에 검령이 바로 락샤샤의 파편이었다는 것은 상상도
하지 못했다.
아무튼 락샤샤는 복구되었고, 지금은 그녀 속에 들어가 있다고 한다. 모든 것이
잘됐다.
이제 마계로 돌아가 마족의 몸을 얻고 리히나 역시 육체를 주면 된다. 굳어진
영혼은 마족의 몸 속에서 수련을 하는 사이 다시 원래대로 돌아갈 것이다. 그것이
천 년이 걸리든 2천 년이 걸리든 상관없었다.
음, 리히나가 인간이 되고 싶어하면?
아론은 문득 생각했다. 그러나 그는 곧 피식하고 웃었다.
인간이 되면 인간이 되는 거지. 그녀의 수명이 다 되었을 때 다시 마족의 육체를
주면 되니까.
아론은 납득했다는 듯 고개를 끄덕였다. 리히나를 믿게 되자 모든 일에 거침이
없었다.
그럼 이제 저곳에 오르기만 하면 이 물질계와는 이별인가?
아론은 고개를 들어 위를 보았다. 구름을 뚫고 하늘 높이 뻗어 있는 봉우리, 그것은
바로 세계에서 가장 높은 산인 하이엔드 산의 봉우리였다. 드래곤 로드
카르티오스의 레서가 있는 곳, 그리고 아론이 만들어놓은 마족 소환진이 있는
곳이다.
베리드를 죽인 후 아론은 즉시 그곳을 떠났다. 주변에서 잡았지만 거들떠보지도
않았다. 가능하면 하루라도 빨리 리히나에게 육체를 주고 싶었다. 그녀와 결혼하고
싶었다.
퓨리엘은 제국에 남았다.
그는 지금도 매일같이 물과 땅의 정령을 소환하여 제국의 땅을 기름지게 하는 데
혹사당하고 있을 것이다. 같이 싸운 자들이 옷자락까지 잡아가며 필사적으로
부탁하자 천성이 선량한 퓨리엘은 거절하기 힘들었던 모양이다.
3년간의 도움이자만, 마왕의 출현으로 흉흉해진 민심은 풍년으로만 어느 정도
만회된다는 것이 슈트 대주교의 설명이었다.
엘프는 정말 편리하다. 아론은 그것을 인정했다. 그러나 지금은 어떻게 되어도
상관없는 일이었다. 물질계의 일은 물질계의 일!
생각해 보면 이것도 유희일지도 모른다. 그는 그런 생각이 들었다.
좋아! 이제 이 물질계와도 이별이다!
푸드득!
그가 입을 열어 속 시원하게 소리를 지르자 숲의 나무 그늘에서 쉬던 포르르 새가
놀라 날아올랐다. 그러자 다섯 가지 색깔의 꼬리 깃털이 넓게 퍼져 그 아름다움을
뽐냈다. 아론은 그 광경을 보고 이처럼 화려한 색은 마계에서는 찾기 어려울 거라고
생각했다.
마계의 환경은 리히나가 별로 좋아하지 않을지도 모른다. 꿈처럼 되지는 않겠지.
하지만 천상계 전체가 이미 마족의 것이 된 이상 얼마든지 좋은 곳을 찾을 수 있다.
어차피 마신이 된 샤이알에게 굴복할 마음이 없는 이상 당분간은 구석에서 조용히
살아야 할 테니까!
아론은 속으로 그렇게 중얼거리며 걸음을 옮겨 산을 올랐다. 그는 천천히 걷는 것
같으면서도 엘프처럼 빠르게 나아가고 있었다. 마치 숲의 나무들이 그를 경외해
스스로 길을 비켜주는 것처럼 그의 발걸음을 막는 것은 아무것도 없었다.
중부의 곡창지대에는 밀들이 익어 바람의 정령이 그들에게 장난을 칠 때마다
풍요로움의 상징인 황금의 파도가 물결쳤다. 아직 나라는 어수선했지만 다행히도
풍년이 들어 평민들은 굶주리지 않아도 되었다.
그러나 제국의 먹구름은 가라앉지 않고 있었다.
남쪽의 대국인 시얀 제국의 황제가 의식을 잃고 보름이 지난 지금, 황태자인
쿠이샹은 정권을 완전히 장악하고 황제의 보좌에서 정무를 보게 되었다. 그리고
그가 힘을 얻고 신하들에게 처음으로 명령한 것이 바로 군부의 북방 이동 배치, 즉
그리안 제국에 대한 침략 준비였다.
명분은 얼마든지 있었다. 광황 리앙 4세의 관례를 무시한 남방 침략과 그 잔학성에
대한 성토, 그리고 황위가 끊어진 지금 몇몇의 귀족들과 샤이아 교단에 의해
임시적으로 다스려지는 그리안 제국의 비정통성 문제, 그리고 가장 현실적이고 알기
쉬운 군사력의 약화가 그것이었다.
사실 현재 수도에서 정무를 담당하고 있는 자들은 황제가 아니었기 때문에 지방
귀족들에게 명령을 내릴 수 없는 처지였다. 다시 말해서 그리안 제국의 국력은 이미
십여 개로 쪼개진 상태라고 할 수 있었다.
결국 사태의 심각성을 뼈저리게 인식한 자들이 수도에 모여 요즘 연일 회의를
벌이고 있었고, 지금도 황궁이 회의실인 청룡의 홀에는 여덟 명의 후작들고 슈트
대주교, 다시 현자의 탑 수장 자리를 되찾은 대마법사 우스파, 그리고 수도
방위성의 총사령관인 로인 장군이 모여 있었다.
황제의 혈통이 끊기고 공작가도 모두 사라진 지금 이들이 바로 제국 최고
귀족들임은 확실했다. 하지만 그들은 황제가 아니었고, 이제 황제를 선출해야 했다.

탕!
말도 안 됩니다! 어떻게 평민 출신의 남자를 새로운 황제로 추대할 수 있다는
것입니까?
동부의 귀족들을 대표하는 가마스 후작이 탁자를 치며 소리를 질렀다. 솔직히 그는
제국의 공작이 모두 죽은 지금 후작인 자신에게도 기회가 있지 않을까 하는 생각을
품기고 햇다. 그러나 자신의 기량을 잘 알고 있는 그는 반드시 황제가 되겠다는
야망은 갖지 않았다. 일단 황제가 될 가능성도 낮고, 된다고 해도 지금의 제국
황제는 상당히 힘든 직책이었기 때문이다.
그래서 그는 이곳에 오기 전 자신을 따르는 동부 귀족들과 상의하여 자신들에게ㅔ
이익이 될 만한 황제를 선별하여 최대한 많은 것을 얻자고 합의한 바 있었다. 즉,
누구든지 동부 귀족들의 명예와 실리를 보장해 주기만 한다면 충성을 맹세해도
좋다고 결심한 상화이었다.
그러나 회의를 주재하는 슈트 대주교와 로인 장군, 그리고 대마법사 우스파가
추대한 자는 도저히 받아들일 수 없었다.
그렇소, 그 세르게이라는 자는 위대하신 가즈나이트의 스승이고 검령이 사라진
지금도 소드마스터라고 할 정도의 훌륭한 기사인 것은 인정하오. 그러나 그는
평민이 아니오?
서부에서 온 바이런 후작 역시 눈살을 찌푸리며 고개를 저었다. 다른 여섯 명의
후작들 역시 받아들이기 어렵다는 표정이었다.
자자, 일단 진정하시고 설명을 마저 들어주시오.
슈트 대주교는 사람들의 거센 반대에도 여전히 너그러운 주교의 웃음을 띠고 그들을
진정시켰다.
후작들은 여전히 불만을 감추려 하지 않았지만 대주교의 위신을 생각해 일단 입을
다물었다. 그러자 슈트 대주교는 천천히, 자신이 꺼냈던 새로운 황제 후보에 대한
이야기를 이었다.
마왕 베리드를 처치할 때 가즈나이트의 검에서 천신의 형상이 나타났다는 것은
수많은 사람들이 목격한 사실입니다. 그것은 알고 계시겠지요?
음, 그걸 모르는 사람은 아마 이 그리안 제국 내에 없을 것이오.
사람들은 고개를 끄덕이며 대답했다. 오십여 명의 마스터와 성직자 십여 명, 마법사
십여 명이 그것을 보았다. 뿐만 아니라 베리드를 위해 싸우던 황궁 호위대 병사들
중 황제를 위해 대전에 모였던 자들은 모두 그 광경을 보았다.
결정적으로, 전 세계의 점령이 깃들인 검이 모두 깨어지고 심지어는 아이들의 몸
속에 숨어 있던 검령까지 모두 나타나 황궁쪽으로 날아간 일은 숨기려고 해야 숨길
수 없는 사실이었다. 지금 이 세상에서 아론이 가즈나이트라는 것을 모르는 사람은
딱 한명, 바로 아론 그 자신뿐이었다.
슈트 대주교는 의미심장한 미소를 지으면 약간 목소리를 낮추어 대단한 비밀을
말하는 것처럼 속삭였다.
그 천신의 형상이 바로 세르게이 경의 딸이라고 하오.
헉!
어억!
모든 후작들이 입을 벌리고 비명 섞인 탄성을 질렀다.
그들의 눈은 더 이상 커질 수 없을 정도로 커져 누군가가 그들의 뒤통수를 살짝
때리기만 해도 눈알이 빠질 거라고 슈트 대주교는 상상했다. 그러나 겉으로는
여전히 부드러운 미소를 지은 채 말을 이었다.
아시겠지만 그 검은 바로 가즈나이트의 검이고, 살아 있소. 그리고 그 검의 정령인
리히나님은 가즈나이트께 상당한 영향력을 행사할 수 있다는 것이 이미 정보부의
분석에 의해 밝혀진 상황이오.
정보부의 분석이라는 건 알고 보면 별것 아니었다.
전투가 끝난 뒤 캘던은 과감하게 아론에게 다가가 물었다. 그녀가 누구냐고.
세르게이의 독백을 들은 캘던은 그 천신의 형상이 정말로 리히나인지 확인하고
싶었던 것이다.
그러자 아론이 대답했다.
리히나, 내 아내다.
그것으로 모든 사실은 명백하게 확인되었다. 그러나 그때 아론이 리히나의 부활에
마음이 풀어져 있지 않았다면 자신은 죽었을 거라는 걸 캘던은 미처 깨닫지 못했다.

으음. 그럼 대주교님의 말씀은 바로 세르게이 경을 추대하여 가즈나이트의 비호를
받자는 것이었군요.
후자들은 크게 깨달음을 얻은 듯 고개를 끄덕였다. 그러나 슈트 대주교는 화들짝
놀라 얼른 손을 세차게 저으며 부정했다.
어찌 위대하신 가즈나이트를 이용하려 할 수 있겠소? 그런 말은 절대로 입 밖에 낼
수 없는 말이오. 단지 세르게이 경에게는 충분한 자격이 있다는 걸 경들에게 전하고
싶었을 따름이오.
후자들은 참으로 지당한 말씀이라고 말하면서도 속으로는 과연 저 슈트 대주교는
제국 최고의 너구리 중 하나라고 욕했다. 그러나 이러 위급한 상황에서 정말로
가즈나이트의 비호를 받을 수만 있다면 그보다 더 좋을 수는 없었다.
그때 로인 장군이 입을 열어 말했다.
그가 평민 출신이라는 것은 아직 확실한 사실이 아니오.
로인 장군, 새로운 정보라도 있소?
가마스 후작이 흥미로운 눈빛으로 물었다. 사실 세르게이라는 자가 백작 정도의
작위만 가지고 있었어도 그는 별로 반대하지 않았을 것이다.
본인은 그동안 비밀리에 세르게이 경의 과거를 추적했소. 그는 평범한 나무꾼의
아들이라고 되어 있는데, 그의 어머니는 누구인지 밝혀지지 않았소. 그리고 그
나무꾼 역시 세르게이 경이 어렸을 때 죽은 것으로 밝혀졌소.
흠. 나무꾼의 생애란 그런 것이 아니오?
란돌 후작이 말했다. 사실 나무꾼이라는 자들은 알고 보면 전직 산적일 가능성이
높기 때문에 과거가 제대로 알려진 자들이 오히려 적었다.
그러나 로인 장군은 고개를 저으며 말했다.
세르게이 경이 10세 이후로 샤이아교의 예배에 빠지지 않고 참석한 것은 과거 그의
동료였던 기사들 사이에서도 잘 알려진 사실이오. 그리고 그는 10세 때 자신의
사부를 만나 검법을 배웠다고 했소.
후작들은 약간 이상하다는 듯 고개를 갸웃거렸다. 나무꾼의 아들이 신전 예배를
빠지지 않고 참석한다는 것은 결코 쉬운 일이 아니다. 그리고 웬만한 기사는
나무꾼의 아들을 절대로 제자로 삼지 않는다.
로인 장군은 설명을 계속했다.
그가 익힌 검법은 다름 아닌 소혼검법이오. 그는 그 검법을 5장까지 익혔고, 그것을
가즈나이트에게 전했소.
아니, 그런 일이
너무 놀란 가마스 후작이 자신도 모르게 자리에서 벌떡 일어나 소리쳤다. 그러자
남은 후작들은 영문을 모르겠다는 듯 그를 바라보았다.
곧 이어 로인 장군의 설명이 뒤따랐다.
소혼검법, 그것은 바로 그리안 대제의 검법이오.
아, 그런!
맙소사! 그렇다면 가즈나이트의 검법이 바로 그리안 대제의 검법이었단 말인가?
사람들은 갑자기 호들갑을 떨며 자리에서 일어나 위대한 대제의 혼이 이 제국을
보살피고 있다고 떠들기 시작했다. 슈트 대주교는 조용히 그런 그들의 소란이
가라앉기만을 기다렸다.
약 5분 동안 그렇게 떠들던 후작들은 자신의 위신을 생각해 다시 자리에 앉았다.
잠시 동안 침묵이 흘렀다. 이윽고 가마스 후작이 조심스럽게 입을 열어 말했다.
그렇다면. 혹시 전전전 황제폐하의?
가능성이 없지는 않소.
슈트 대주교의 추축은 알고 보면 아무런 의미도 없는 것이었지만 지금도 이 자리에
있는 사람들에게는 완벽한 증거를 갖춘 선언보다도 더 큰 믿음을 주었다.
황제의 사생아! 알 수도 없고 증거도 없다. 그러나 만약 황제가 자신을 아비라
부르지 못하는 자식에게 전해 줄 것이 있다면 그건 바로 검법일 것이다. 세상을
살아가는 데 꼭 필요한 것이 바로 힘이니까.
이미 수천 년 전에 천기를 읽고 자신의 검법을 두 갈래의 외부에게 전하게 한
무한검선이 여기까지 예측했는지는 알 수 없다. 그러나 그런 슘족의 비사를 모르는
이들 그리안 제국의 귀족들에게 있어서 소혼검법은 바로 황제의 검법을 뜻했고,
그것을 익힌 자는 황가와 인연이 있는 자라고 믿을 수밖에 없었다.
사실 틀려도 상관없었다. 이야기 자체가 엄청나게 비약되고 있다는 것은 그들도
알고 있었다. 그러나 그들에게 필요한 것은 어차피 최소한의 자존심을 지킬
대의명분과 그것에 대한 보상이었다.
흠흠! 이렇게 합시다.
분위기가 완전히 무르익은 것을 깨달은 슈트 대주교는 헛기침을 두어 번 하고
자신이 준비한 본론을 꺼냈다. 후작들은 그런 그를 나이에 걸맞지 않은 초롱초롱한
눈으로 바라보며 귀를 기울였다.
본 사제는 이미 늙었고, 어쨌거나 황가에 대해 좋지 않은 일을 꾸민 것이 사실이오.
그래서 본인은 이 기회에 대주교의 자리에서 물러나려 하오.
아니, 이런 중요한 시국에 물러나시다니요? 대주교님, 재고하시는 것이
어떻겠습니까?
사람들은 놀라서 그를 말리려 들었다. 그러나 슈트 대주교는 고개를 저으며 다시
말을 이었다.
아니오. 물러날 때를 알아야 말년이 편한 것 아니겠소? 그래서 본인의 후임을
정해야 하는데. 차기 대주교는 바로 세르게이 경에게 부탁하는 것이 어떨까
생각하고 있소만, 경들의 의견은 어떠시오?
뭐라고요?
세르게이 경을 대주교로?
그들은 상상을 초월하는 충격에 할 말을 잊고 입을 벌렸다. 그러나 곧 슈트
대주교의 뜻을 이해해고는 두 눈을 크게 뜨고 말했다.
그, 그럼 대주교님은 세르게이 경을 샤이아교의 대주교이자 이 제국의 황제로
추대하자고 말씀하시는 것이오?
정확하게 들으셨소이다.
그는 웃으며 고개를 끄덕였다. 자신이 지금 하고 있는 말과는 전혀 어울리지 않는
평온한 미소를 지으며 말하는 그의 얼굴에는 그야말로 세상의 모든 일에 통달한
늙은 너구리의 여유가 있었다.
후작들은 즉시 머릿속의 뇌를 총동원하여 주판알을 퉁기기 시작했다. 대뇌만으로는
부족한지 숨을 헐떡이며 소뇌를 주무르는 자도 있었다. 그러나 결국 그들은
납득했다.
어차피 그리안 제국은 샤이아교가 없으면 반쪽이나 다름없으니 제국이 유지,
존속되는 데 신성교국 형태도 나쁘진 않을 것 같았다. 아니, 요즘처럼 황가에서
마왕이 나타나 민심이 어수선한 상황에서는 최고의 선택일지도 모른다.
결국 그날 회의에서 제국의 새로운 황제가 확정되었다. 아직은 극비에 붙이기로
했지만 해가 바뀌기 전에 모든 준비를 마치고 내년 봄이 되기 전에는 새로운 황제를
추대하기로 결정했다.
어차피 이번 가을에는 시얀 제국에서 침략을 하려고 해도 늦었다 겨울에는 전쟁을
하기 힘드니 결국 내년 봄이 최대의 위기였다.
그들이 원하는 것은 바로 그 봄의 평화였다.
일단 일이 결정되면 그 실행은 빠르다. 그것이 바로 그리안제국이 왕국에서
제국으로 성장하고 유지될 수 있었던 장점 중 하나였다.
후작들은 즉시 자신의 계파 사람들에게 그 사실을 알리고 모두의 동의를 얻어냈다.
귀족들 대부분은 샤이아교 신도들, 천신 형상의 친부이자 황가의 핏줄일 가능성도
있는 최강의 기사 세르게이 폰 할트는 그들에게 있어서 새로운 충성의 대상이
되기에 충분해 보였다.
물론 앞의 수식어는 모두 현자의 탑 탑주인 우스파와 슈트 대주교가 고심해서 만든
선전 문구였다.
네? 대주교와 황제를? 어떻게 제가 그럴 수 있겠습니까?
가장 놀란 사람은 다름 아닌 세르게이 본인이었다. 황제가 되라니? 그것도
샤이아교의 대주교 직을 겸임한 신성교국의 초대 황제가!
허허허! 샤이아교의 대주교는 사실 그렇게 힘든 일은 없다오. 실무적인 모든 일은
여섯 명의 본당주교와 각 지역의 담당주교들이 알아서 하게 되어 있으니 부담 가질
필요는 없소이다.
아니, 그런 뜻이 아닙니다.
슈트 대주교의 말에 세르게이는 얼른 논점이 어긋난 것을 지적했다. 평소의 과묵한
성격은 이미 극도의 당황에 의해 날아가 버렸다.
슈트 대주교는 세르게이의 그 돌 같은 얼굴이 이럴 때 지어야 하는 표정을 찾지
못하고 계속해서 변하는 것을 감상했다. 그는 속으로 웃으며 말을 이었다.
물론 대주교로서 꼭 익혀야 할 비전의 지식과 몇 가지 기도문 등은 지금부터 배워야
할 것이오. 황제로서 국정을 돌보는 방법 역시 배우면 되겠지요. 모든 사람들이
적극적으로 협력할 것이니 아마 겨울이 가기 전에 끝마칠 수 있을 것이오.
그의 말이 점점 나아감에 따라 세르게이는 제정신을 찾았다. 이대로라면 자신의
의지와는 관계없이 일이 진행되어 버린다. 세르게이는 즉시 평소대로 얼굴을 굳히고
입을 열었다.
거.
세르게이 경!
그러나 세르게이가 입을 여는 순간 슈트 대주교가 얼른 그의 말을 막았다. 이미
수십 년 동안 제국의 정치에 알게 모르게 영향력을 끼쳐온 슈트 대주교는 그의
입술과 혀가 움직이려는 순간을 놓치지 않았다. 그는 방금 전까지 웃고 있던 얼굴을
급격히 바꾸어 심각한 표정을 지으며 말했다.
제국의 미래를 위해서요. 그대가 황제가 된다면 남부에서 새롭게 부상하고 있는
카라엘 왕국과 시얀 제국이 연합해서 이 그리안 제국을 치는 상황은 일단 발생하지
않게 되오. 그리고 경의 명성은 이미 대륙에 퍼졌으니 갈라진 제국을 다시 하나로
모으는 데에도 상당한 도움이 될 것이오. 제금의 후작들 중 한 사람이 황제가 될
경우 지역적인 감정과 이권이 개입되기 때문에 정말로 힘들어질 것이오.
으음.
세루게이는 조국의 미래에 대한 이야기가 나오자 거정한다고 말하려던 것을 멈추고
입을 다문 채 신음성을 흘렸다. 그 역시 상황이 심각하다는 것은 알고 있었기
때문에 섣불리 말을 꺼낼 수 없었다.
허허허! 잘 생각해 보시오. 단, 그대 이외에는 적임자가 없다는 것이 모든 귀족들의
결론이라는 것을 꼭 기억해 두시오. 그럼 본인은 일단 가보겠소이다.
일단 쐐기를 박은 슈트 대주교는 다시 미소를 지으며 정중하게 인사를 하고 문을
나섰다. 이제 말 보다는 상대에게 생각할 여유를 주어야 했다. 그러나 그는
확신하고 있었다. 한 달 안으로 세르게이가 승낙하게 될 것이라고!
슈트 대주교는 그대로 성녀 엘로라가 있는 숙소로 걸음을 옮겼다. 남자는 결국
여자에게 넘어간다! 엘로라가 그에게 마음이 있는 것만 보아도 이 일은 천신의 뜻이
틀림없다고 슈트 대주교는 속으로 중얼거렸다.
세르게이는 매일같이 찾아오는 슈트 대주교와 각 후작들, 그리고 대마법사 우스파의
열정적인 요청에도 결정을 내리지 못했다. 그러나 일주일 후, 성녀 엘로라가
방문해서 사랑을 고백하고 그에게 구혼하자 세르게이는 정말로 당황해 버렸다.
물론 나이 차이와 과거의 아내 생각에 거절했다. 그러나 엘로라는 포기하지 않았다.
다시 2주일이 지났을 때, 퓨리엘이 세르게이를 방문해서 한 장의 편지를 주었다.
그것은 조그마한 종이 쪽지였는데, 퓨리엘의 설명에 의하면 영조 쿠쿠르가 쉬지
않고 날아 일주일 만에 하이얀 산맥까지 가서 아론과 리히나의 편지를 가지고 온
것이라고 했다.
놀랍게도 그 편지에 써 있는 글은 리히나의 필체가 틀림없었다. 그곳에는 이렇게 써
있었다.
엘로라님 너무 좋아요! 딸은 젊고 아름다운 새엄마를 절실히 원하고 있어요! 무조건
결혼하세요!
그리고 그 밑에는 아론의 필체로 이렇게 써 있었다.
황제 하십시오. 세르게이가 그 정도는 되어야 제 체면이 섭니다.
엘로라님의 부탁으로 상황 설명을 쓴 편지를 보냈지. 웬만하면 현실을
받아들이시지요, 세르게이 경?
퓨리엘은 재미있다는 듯 생글생글 웃으며 세르게이에게 말했다.
한 달 후, 신년과 함께 제국의 수도 황궁에서는 성대한 결혼식이 벌어졌다.
마스터 세르게이와 성녀 엘로라의 결혼식은 수많은 귀족들이 참가한 가운데
그야말로 제국의 위신에 걸맞게 거행되었다. 그리고 그 장소에서 귀족들은 세르게이
폰 할트를 차기 황제로 추대할 것을 정식으로 발표했다.
그렇게 라시아 대륙 북부의 절대패자로 군림하던 그리안 왕조는 막을 내리고 새롭게
할트 왕조가 서게 되었다. 그에 따라 그리안 제국은 국명을 바꾸어 제정일치의 할트
신성교국으로 거듭났다. 세르게이의 성이 할트였기 때문에 제국의 이름도 할트가 된
것이다.
샤이아교의 신앙이 깊은 제국의 민중들은 그것을 열광적으로 환호하며 받아들였고
그에 따라 민심은 급속도로 안정되기 시작했다.
그러나 그리안 제국의 영토 중 절반 정도의 영주들은 이 새로운 신성교국에 충성을
맹세하지 않았다. 그들 중에는 독립을 생각하는 자들도 있었기 때문에 제국이
과거의 힘을 되찾는 데에는 넘어야 할 고비가 적지 않게 남아 있다고 할 수 있었다.

chap2 황제가 되는 대가
휘익 턱!
[아론! 네놈이냐!]
아론이 카르티오스의 영역에 발을 디디자마자 대기를 울리듯 그의 목소리가
들려왔다.
아직 가디안도 만나지 않았다. 아마도 영역 전체에 마법을 걸어놓은 것 같았다.
그렇다. 네 놈은 여전히 심심한가 보군.
[크흐흐흐흐. 드래곤은 언제나 심심하지. 올라와라. 네놈의 새로운 검을 직접 보고
싶다.]
그의 말을 듣자 아론은 한숨이 나왔다. 결국 이 드래곤 로드란 놈은 리히나의
새로운 몸을 보고 싶은 것이다. 물질이 아닌 영체의 힘으로 만들어진 검, 순수한
오리하르콘보다도 훨씬 고위의 에너지로 구성되어 무한에 가까운 내구력을 가진
검을!
기념으로 코에 십자 흉터를 남겨주지!
이론은 속으로 그렇게 생각하면서 산꼭대기에 있는 카르티오스의 레어 쪽으로
올라갔다.
슈우우우우, 슈우우우우.!
레어로 들어가자 드래곤 로드의 숨소리가 들려왔다. 확실히 그의 콧구멍의 직경은
아론의 키보다 두 배는 크다. 심심하면 콧바람을 불어 바위도 날리는 것이 바로
드래곤 로드다.
[왔구나! 그 검이 바로 신검이냐?]
파직!
아론은 기분이 나빴다. 머릿속의 신경이 하나 끊어지는 소리가 들렸다. 신검이라니?
아무리 리히나가 아빠를 위해서라고 사정사정해서 아직 마족을 좋아하지 않는
인간들에게 자신이 마왕이라는 사실을 말하지는 않았지만 그래도 그녀를 신검이라고
부르는 것을 용서할 생각은 없었다.
무엇보다 진마검이 가짜 마신기이고 사실은 천신기였다는 사실을 안 지금은 더욱더
신검이라는 말을 듣기 싫었다.
슈각, 푸학!
[쿠오오오오오오.!]
드래곤 로드의 코에서 녹색 피가 뿜어져 나왔다. 그의 왼쪽 콧구멍이 십자로 갈라져
있었다.
대부분의 드래곤이 그렇듯이 카르티오스 역시 본체로 변해있을 때에는 급소
이외에는 별다른 방어마법을 펼치지 않는 습관이 있었기에 드래곤 스케일을 가를 수
있는 진마검의 예기에 속절없이 베이고 말았다.
[무슨 짓이냐!]
죽고 싶으냐? 내 앞에서 신검 이야기를 꺼내다니!
시이이이이, 슈우우우우.!
[크윽. 알았다. 내가 말실수를 했군, 그래. 아무튼 내 몸을 사정없이 가를 수
있다니 과연 대단한 검이군!]
카르티오스는 그의 검을 신검이라고 부른 것이 아론을 가즈나이트라고 말한 것과
같다는 것을 깨닫고 솔직하게 사과했다. 그동안의 일도 있고, 무엇보다 이곳이
자신의 관할인 물질계였기 때문에 반말을 하고 있기는 하지만 사실 아론의 영격은
자신보다 위라고 할 수 있었다.
카르티오스는 자신의 상처에 회복마법을 시전했다. 사실 즉사하지 않는 이상
언제든지 몸의 상처를 회복시킬 수 있기 때문에 그는 별로 걱정하지 않았다. 본체로
변한 상태에서는 드래곤 하트만 지키면 절대 죽지 않는 것이 바로 드래곤이란
존재다. 그리고 그곳만큼은 언제 어느 때라도 철저하게 방어마법으로 보호한다.
그러나 그는 곧 비명을 질렀다.
시이이익.
[이럴 수가! 회복마범이 듣지 않다니?]
이 검에 베인 상처는 나와 검의 의지력이 완전히 사라지기 전까지는 절대로
회복되지 않는다. 의지력이 사라지려면 적어도 천 년은 걸리지!
시이이이이.
[그런! 쿠오오오오오오오.!]
카르티오스는 갈라져 나오는 자신의 숨소리를 들으며 비통하게 울부짖었다. 보통
사람이라면 단번에 죽었을 정도의 강렬한 드래곤 피어가 자연스럽게 발동되어 산
전체의 생물을 떨게 만들었다. 그러나 바로 앞에 서 있는 아론은 듣기 싫다는 듯
인상을 찌푸리고 있을 뿐이었다.
그만 해라. 너에게 물어볼 것이 있다.
시이이이이.
[뭐냐?]
신경질적으로 물어보는 카르티오스, 그는 마치 오크의 그것처럼 들이는 자신의
숨소리에 참기 어려운 분노를 느껴 눈앞의 상대와 생사를 놓고 싸우고 싶은
충동까지 생겼다. 그러나 천생계의 인물을 건드리면 당장은 이길지 몰라도 두고두고
괴로워 질 가능성이 높았다. 그래서 그는 억지로 참았다.
이 반지의 사용법은 뭐지?
[음? 아니, 그 반지는!]
슈육!
카르티오스의 몸이 급격히 축소되기 시작했다. 그러자 곧 그곳에는 한 명의 남자가
나타났다. 녹색 머리카락을 길게 늘어뜨린 미남자. 그러나 코끝에 살짝 나타난
십자현의 상처가 그를 불량스럽게 보이게 했다. 바로 카르티오스의 인간형
모습이었다.
그는 폴리모프를 하자마자 즉시 다가오며 아론이 내민 왼손 중지를 유심히
살펴보았다. 그런 그의 눈에는 탐요그이 빛이 나타나고 있었다.
이건 어디서 얻었지?
무슨 물건인지 아는가 보군. 무한검선의 무덤에 있었다.
아론은 솔직하게 대답했다.
으으윽, 그 나쁜 놈이 이걸 가지고 있었다고? 내가 그렇게 찾았는데 그걸 숨겼다고?
역시 인간은 다 나쁜 놈이야! 사기꾼!
그는 무척 억울한 듯 전혀 드래곤답지 않은 행동을 보이고 있었다. 그래도 친구라고
인정한 유일한 인간이었는데, 그런 그에게 심한 배신감을 느끼고 있는 모양이었다.
그러나 아론은 그런 카르티오스의 모습에 전혀 신경 쓰지 않고 다시 물었다.
어떻게 쓰는 거지?
그의 나직한 말에는 살기가 나타나 있었다. 미약하지만 드래곤이 섬뜩함을 느낄
정도로 차가운 살기였다. 한 번만 더 말하게 하면 손을 쓰겠다는 의지가 들어 있는
살기였다.
커흠! 그것은 열쇠다. 물론 소유자의 몸을 보호하는 힘도 있지만 결국은 어느
장소에 들어가기 위한 것이지.
열쇠? 어디지?
아론은 생각 외로 쓸모없다는 결론을 내리며 단지 호기심으로 물었다. 어차피
자신은 곧 마계로 올라갈 생각이니 물질계의 어떤 보물도 그에게는 소용이 없었다.
으음, 그건 말할 수 없다. 아니, 사실대로 말하면 그 반지는 원래 우리 드래곤의
것이다. 로드인 내가 가지고 있어야 하는 것이지.
뭐라고?
아론의 눈이 날카롭게 빛났다. 자신의 손가락에 끼워져 있는 물건을 자신의
것이라고 주장하는 간 큰 놈이 지금 눈앞에 있었다. 그러나 카르티오스는 상당히
절박했는지 아론의 변화를 무시하고 계속해서 말했다.
흐흠, 이렇게 하자! 그걸 나에게 돌려주면 내가 다른 좋은 물건으로 보상하겠다.
사실 열쇠라는 사실을 제외하면 그것은 최상급의 물건이 아니다. 몸을 보호하는
기능은 다른 물건에도 많지. 어떠냐?
싫다.
으윽! 왜냐? 교환을 하면 너도 좋고 나도 좋은 일인 것을 모르는가?
내 맘이다.
아론은 그렇게 말하고 그대로 돌아서 레어를 걸어 나왔다. 뒤쪽에서 카르티오스가
고함을 지르며 발광하는 소리가 들려왔다. 그러나 아론은 무시했다. 그는 이대로 이
반지를 끼고 마계로 돌아가기로 결심했다.
시얀 제국의 수도 스큐라.
그리안 제국보다 오랜 역사를 가진 이 남대륙의 대제국 수도는 남부 특유의 색깔을
더 없이 화려하게 나타내고 있었다. 그리고 그 중에서도 가장 화려한 지역, 사늘을
찌를 듯한 수십 개의 첨탑을 가진 그곳은 바로 시얀 제국의 절대권력의 소유자인
황제의 거처, 황궁이었다.
황궁에서도 가장 높은 첨탑의 꼭대기는 시얀 제국 특유의 건축양식에 의해 둥그런
양파 모양으로 이루어져 있었다.
그 안에는 제법 넓은 공간이 있었고, 그곳에는 50명도 충분히 들어가 살 수 있는
넓은 방 네 개가 있었다. 그러나 황제의 손녀인 류이닝에게는 결코 넓은 곳이라고
느껴지지 않았다. 그녀는 탑이 바로 자신의 새장이라고 느꼈다.
아버지인 제2황자 투상이 현 황태자이지 백부인 쿠이샹에게 살해당하던 날, 그녀는
동생인 타루얀과 함께 이곳에 갇혔다. 그리고 시녀 두 명과 요리사 한 명이 두
남매를 위해 배치되었다. 물론 그녀들 역시 황태자가 보낸 사람들로, 감시자 역할을
겸하고 있었다. 그 이외에는 아무도 이곳에 드나들지 못한다. 수십 명의 병사와 몇
명의 기사, 그리고 마법사까지 동원되어 이곳을 지키고 있었다.
그러나 황금의 달 파이가 열린 창문 사이로 들어와 불 꺼진 방 안을 밝히는 지금
류이낭의 침실에는 또 다른 한 사람이 들어와 있었고, 그녀는 잠옷 바람으로 침대
위에 걸터앉아 로브를 입은 그 남자의 말을 듣고 있었다.
시녀들은 모두 자신이 잠든 것을 확인하고는 물러갔다. 그런데 이 눈앞의 마법사
렉토스는 어떻게 알았는지 그녀들이 방에서 나가자마자 연기처럼 창문을 열고
이곳에 들어왔다. 창문은 안으로 잠겨 있었고 알람마법까지 걸려 있었다. 그런데도
그는 아무도 모으게 들어올 수 있다.
류이낭은 이 마법사의 능력에 모든 희망을 걸고 있었다.
폐하께서는 이미 혼수상태에 빠지셨습니다. 일주일 안으로 돌아가실 것 같군요.
아, 그렇다면 저와 제 동생의 목숨은 이제 일주일 남은 건가요?
아마 타루얀 황자님은 쿠이샹의 칼을 피하기 어려울 듯합니다. 공주님은 아직
결정되지 않은 것 같습니다.
상대를 조금도 배려하지 않는 렉토스의 칼 같은 설명에 류이낭 공주는 오히려
마음이 가라앉는 것을 느꼈다.
그렇다. 지금은 망설일 때가 아니다.
류이낭 공주는 속으로 그렇게 중얼거렸다.
사실 저 황태자 쿠이샹이 그녀와 동생 타루얀을 죽이지 않고 이곳에 가둔 것은 결코
자비심을 베풀어서가 아니었다.
비록 혼수상태이기는 하지만 현 황제가 살아 있는 이상 쿠이샹은 황제가 아니다.
그리고 같은 항렬도 아닌 자신의 조카를 죽이는 것은 그 흉악성을 드러내는 짓이기
때문에 황제의 분노를 살 수도 있었다. 그래서 그는 자신의 조카들을 탑에
유폐시키고 스스로의 자비심을 보이는 도구로 사용했다. 그 결과 2황자 편을 들었던
귀족들 대부분이 순순히 황태자 밑으로 들어갔다.
그러나 올해 20세가 된 류이낭 공주는 백부 쿠이샹의 성격을 잘 알고 있었다. 아니,
만일 자신이 쿠이샹 입장에 처하더라도 불씨를 남겨두려 하지는 않을 거다. 그러니
쿠이샹이 황제가 되는 즉시 자신은 암살당하거나 타국의 왕족에게 보내질 것이다.
평생 제국으로는 돌아오지 못할 것이다.
그것도 여자이기 때문에 가능한 일이었다. 동생인 타루얀 황자는 무조건 죽는다고
그녀는 생각하고 있었다. 그리고 마법사 렉토스는 황궁에서 벌어진 황태자와
심복들의 회의를 엿듣고 와서 그녀의 짐작이 옳다고 지금 확인시켜 주었다.
렉토스 경, 그대가 부친과의 의리를 생각해서 이렇게 무든 것을 잃은 후에도
저희들을 찾아주시는 것에 감사드립니다. 경께서는 이제 우리가 어떻게 했으면 좋을
것 같습니까?
그녀는 솔직하게 물었다. 아버지 투샹 편에서 적지 않은 일을 해온 이 마법사는 그
능력이 어느 정도인지 아직 알려지지 않았다.
그는 지금 이 시얀 제국에서 수배된 상태였다. 아니, 전 대륙의 모든 사람들이 그를
찾고 있었다. 그야말로 마왕 강림의 열쇠를 쥔 자라고도 했고, 또한 최후의 룬어를
알고 있는 대마도 사라고도 했다.
렉토스는 머리에 뒤집었고 있던 후드를 벗고 달빛에 비친 얼굴로 류이낭 공주를
바라보았다. 의외로 나이가 많지 않은 듯 약간 창백한 얼굴에 수염도 전혀 나지
않았다. 그러나 그의 잔잔한 눈에서는 대마도사의 지혜가 엿보였다.
잠시 류이낭 공주를 바라보던 렉토스는 천천히 입을 열어 말했다.
류이낭 공주님, 저는 마도의 끝을 보기 위해 수많은 일들을 저지른 몸입니다.
그래서 결국은 잊혀졌던 룬어들을 찾아내고 이렇게 모든 8서클 마법을 마스터할 수
있었습니다.
알고 있습니다. 그대가 마와을 소환했다는 소문도 있더군요.
공주는 다시 솔직하게 대답했다. 쿠이샹의 부하 마법사가 와서 이 마법사가 얼마나
위험한 존재인지를 말하며 이자의 행방을 대라고 협박할 때 수십 번은 들은
이야기이다. 그러나 그녀는 절대로 그것을 믿지 않기로 했다. 그것이 사실이라면
자신과 동생은 희망이 없어지기 때문이다.
렉토스는 그런 그녀의 마음을 읽었는지 천천히 고개를 끄덕이며 말했다.
제가 마족을 소환해서 그 힘을 빌린 것은 사실입니다. 그 힘으로 그리안 제국의
황제가 된 리앙 4세께서는 9서클의 마법사이자 소드마스터가 되었지요.
아!
그녀의 눈이 놀람으로 커졌다. 그리고 자신도 모르게 다리를 떨었다. 다행히도
헐렁한 잠옷 덕분에 그것을 들키지는 않았지만 정말로 마족을 소환했다고 그가
시인하는 걸 들으니 모든 게 무너지는 것만 같았다.
그러나 렉토스는 고개를 저으며 계속해서 설명했다.
사실 천신과 마신은 선과 악으로 구분할 수 없는 존재입니다. 두 신이 서로 싸우는
과정에서 일시적으로 천신의 세력이 강해지자 이 물질계 여기 천신의 영향을 받게
된 것이지요.
으음.
그이 나직한 말은 서늘한 느낌과 함께 사람의 마음을 가라앉히는 기운이 있는 것
같았다. 류이낭 공주는 자신도 모르게 렉토스의 말에 빠져들기 시작했다.
그러나 지금은 천신보다 마신의 힘이 강합니다. 5백 년 전에 이미 모든 신성마법이
약화되었지요. 그리고 이제는 우리 마법사들의 시대입니다. 마신이 남긴 힘! 그것이
바로 마법입니다.
그는 확신에 찬 목소리로 그렇게 말했다. 그의 눈은 먼 미래를 보듯 허공의 한
지점을 보고 있었다. 그리고 잠시 후 다시 입을 열어 류이낭 공주에게 말했다.
제가 황자님과 공주님께 해드릴 수 있는 일은 두 가지가 있습니다. 한 가지는 두
분을 이곳에서 탈출시켜 제국 밖으로 보내드리는 것입니다. 그러면 두 분은
자유롭게 살아갈 수 있습니다. 저는 그것으로 2황자님이 저를 믿고 써주신 의리를
다하게 되겠지요. 단, 그럴 경우 두 분은 평생 신분을 감추고 평민으로 사셔야
합니다.
꿀꺽!
류이낭 공주는 긴장으로 침을 삼켰다.
이 타에서 나갈 수 있다!
그러나 곧 고개를 저었다.
평민으로 살아야 한다니? 평생 신분을 감추고. 그런 삶은 상상도 할 수 없다!
그녀는 입술을 깨물고 렉토스를 보며 물었다.
두 번째는 무엇인가요?
렉토스는 그녀가 첫 번째 길을 거절했다는 것을 알았다. 그는 생각을 알 수 없는
잔잔한 눈으로 그녀를 바라보았다. 그리고 두 번째 선택에 대해 말했다.
그것은 바로 류이낭 공주님R서 과거 그리안 제국의 리알 황자가 했던 것처럼 마족과
계약을 맺는 것입니다.
아!
벌떡!
그녀는 너무 놀라 자신도 모르게 자리에서 일어났다.
제가 마족과 계약을? 그런 일을.!
마족과 계약하면 힘을 얻을 수 있습니다. 그것도 인간의 한계를 초월한 힘입니다.
그 힘만 있으면 타루얀 황자님을 충분히 황제로 만들 수 있습니다.
.
류이낭 공주는 섣불리 입을 열 수가 없었다. 무서웠다. 그러나 거절할 수도 없었다.
평민으로 평생 신분이 드러날가 봐 마음 졸이며 살 생각이 없는 이상 마족의 힘을
빌려서라도 권력을 얻어야 했다.
그런 그녀의 망설임을 느낀 렉토스는 서두르지 않고 천천히 기다렸다. 적막이
흘렀다. 풀벌레 소리도 들리지 않는 성탑의 최상층이다. 오직 달빛만이 두 사람을
은은하게 비추고 있었다.
그녀의 얼굴에서는 심한 공포와 긴장감이 점점 강하게 느껴졌다. 렉토스는 그런
그녀의 표정 변화를 보며 속으로 미소를 지었다. 그의 눈빛은 거미줄에 걸린 먹이를
보는 거미의 그것이었다.
이미 말을 꺼낸 이상 그녀가 빠져나갈 방법은 없다.
리앙 4세는 죽었다. 그러나 그 전에 이미 그를 통해 현재 천상게의 상황을 모두
알게 된 렉토스는 마족에게 충성을 맹세했다.
일찍이 마법사들을 박해해 상당수의 룬어를 실전하게 한 샤이아 교단은 이미 힘을
잃었다. 이제는 마법이 세상을 지배하게 된다! 그는 그것을 위해 평생을 바치기로
했다.
마족과 계약하면 어떻게 되나요? 그리안 제국의 리앙 4세처럼 마왕에게 몸을 빼앗겨
세상을 혼란에 빠뜨리게 되는 건가요?
이윽고 류이낭 공주는 적막을 깨고 입을 열었다. 그러자 어느새 잔잔한 눈빛으로
돌아온 렉토스가 천천히 고개를 저었다.
계약의 방법에 따라 다릅니다. 원하는 것에 따라서도 다르지요.
으음.
공주님께서 저를 믿어주신다면 제가 자세하게 설명해 드리겠습니다. 마족을
소환하여 황위를 얻는 힘의 대가로 만약 공주님께서 그 육체를 제공하시겠다고
한다면 틀림없이 타루얀 황자님께서는 황제가 되실 수 있습니다.
아, 역시!
그녀는 슬픔에 잠겨 자신도 모르게 두 눈에서 눈물을 흘렸다. 렉토스는 그런 그녀를
위로하지 않았다. 그저 자신의 말을 계속 할 뿐이었다.
그러나 그것은 별로 좋지 않습니다. 과거 리앙 4세는 너무나도 많은 것을 원했고,
또 자신의 힘에 도취되어 스스로를 파멸로 몰고 갔습니다. 사실 그는 절대로 마왕이
아닙니다. 샤이아 교단이 헛소문을 퍼뜨리고 이용한 것이지요.
아, 그것이 정말인가요?
그렇습니다. 제 생각엔 아마 공주님께서 십 년간 마족에게 몸을 빌려주시고 그
마족이 공주님의 몸을 빌어 저 간악한 샤이아 교단을 칠 수 있게만 해주신다면 십
년 후에는 다시 공주님의 육신은 공주님의 영혼만의 것이 될 수 있습니다.
렉토스는 자신있게 말했다. 사실 그는 이 시얀 제국에 와서 권력다툼에서 질 것
같은 투샹 편에 서서 활동했다. 그러나 그의 목적은 투샹의 승리가 아니었다.
패배한 자일 수록, 궁지에 몰린 자일수록 절박하고 그래서 무리한 수를 두게 된다.
베리드의 지시대로 그런 상대에게 마족을 빙의시켜 황제가 되게 하려던 계획은
베리드가 마계로 강제 귀환됨에 따라 그 목적을 잃어버리는 듯했다. 그러나 그는
얼마전 마법진을 이용해 마계의 베리드와 대화를 나누었다.
그를 소환하는 것은 힘들지만 이미 베리드와 접촉하고 마계에 충성을 맹세한
렉토스에게 있어 그것은 신성시대의 고위 신관이 천족의 신탁을 받는 것과
다름없었다.
그리고 그는 새로운 마법진의 지식을 얻었다. 가장 강력한 마족과의 계약법을
알아내었다! 이제 이 황녀를 상대로 그것을 시험하기만 하면 된다. 그러면 더 큰
보수를 얻게 될 것이다. 그것은 바로 최후의 룬어였다!
하겠어요. 십 년 후에 다시 저의 몸을 되찾을 수 있다면, 동생이 황제가 될 수
있다면 저의 십년은 희생해도 좋아요.
드디어 류이낭 공주는 결심을 굳힌 듯 그렇게 말했다. 그녀의 눈은 아직 미지의
공포로 떨리고 있었지만 이미 말을 한 이상 그것을 번복할 생각은 없는 것 같았다.
알겠습니다, 공주님. 염려 마십시오. 십 년 뒤에는 공주님의 선택이 결코 틀리지
않았다는 것을 알게 될 것입니다.
렉토스는 정중히 고개 숙여 인사하며 말했다. 그는 공주의 오른손 약지에 끼워져
있는 반지가 진실의 조언자 라는 마법반지인 것을 잘 알고 있었다. 그것은 한번 그
힘을 발동시키면 마력이 다할 때까지 모든 거짓을 알려준다는 시얀 황가의 보물 중
하나였다.
마나의 흐름으로 보아 그 반지는 이미 발동되어 있었다. 그러나 자신은 전혀
거짓말을 하지 않았다.
십 년 후에 그녀는 만족할 것이다. 계약대로 자신의 몸을 되찾고 그녀의 동생은
황제가 되어 있을 테니까. 그리고 천족이 아닌 마족이 다스리는 이 세상에서 가장
고귀한 존재로 추앙받을 테니까!
바로 살아 있는 마황의 화신으로!
시얀 제국의 수도 스큐라에 사는 모든 귀족들이 긴장한 일주닐이 지나갔다. 현
황제인 2세가 이미 임종 직전이라는 것을 모르는 사람은 없었던 것이다.
그리고 그 후계자로는 쿠이샹 황태자로 확정되었다. 유일한 경쟁자였던 2황자
투샹이 이미 그에게 죽었기 때문이다.
형제를 죽인 황태자, 그는 음흉하고 주도면밀했으며 그만큼 잔인했다. 그러나
그것은 오히려 황제가 되는 자질이라고 귀족들은 평했다.
뎅, 뎅, 뎅.!
그날 새벽, 황궁의 첨탑에 설치되어 있는 여덟 개의 큰 종이 쉬지 않고 울렸다.
황제의 서거! 이제 이 제국은 새로운 시대를 맞이하게 된 것이다.
쿠이샹 황태자는 자신의 친부인 현 황제의 얼굴에 하얀 천이 덮이는 것을 보고
조용히 고개 숙였다. 그러나 그의 입가에는 미소가 지어져 있었다.
이제 나는 황제다!
그는 속으로 그렇게 소리치며 기뻐하다가 겨우 흥분을 가라앉히고 서거를 증명할
제국의
대귀족들이었다.
선황께서는 위대한 당신의 일생을 마치셨소.
그는 엄숙하게 선언했다.
황제가 침대에서 평온하게 서거한 것은 황위 계승에 많은 정당성을 부여한다.
귀족들은 서로를 보며 눈짓을 나누더니 이윽고 정중히 고개를 숙이며 말했다.
새로운 황제의 위는 정당한 후계자이신 쿠이샹 전하께서 이으심이 마땅합니다.
저희들은 기꺼이 황제폐하께 충성을 맹세 할 것입다.
하하하하! 경들의 충성은 믿어 의심치 않소! 그럼 이제 선황의 서거를 백성들에게
알리고 본인의 즉위식을 거행합시다!
명대로 따르겠습니다.
귀족들은 복명하고 새로운 황제의 즉위식을 위해 방을 나서려 했다.
잠깐, 벨벳 경은 잠시 본인과 이야기를 나눕시다.
쿠이샹이 벨벳 후작을 불렀다. 시얀 제국에서도 최고의 명성을 지닌 그녀는 당연히
이 자리에 있었다.
알겠사옵니다.
그녀는 즉시 대답하고 한쪽으로 비켜서서 다른 귀족들이 지나가기를 기다렸다.
귀족들은 그녀에게 가볍게 목례하고는 모두 밖으로 나갔다.
쿵.!
문이 닫히자 병 안에는 벨벳과 쿠이샹만 남았다. 그러자 쿠이샹은 습관적으로
주변을 한번 둘러보고는 서서히 용건을 말하기 시작했다.
경의 보고에 의하면 그리안 제국의 황제는 마왕이 틀림없다고 했소. 그리고 그자를
죽인 아론이라는 자가 가즈나이트인 것도 말이오.
물론입니다, 폐하. 제 눈으로 그자의 목에서 흐르는 피가 검은색임을 확인했습니다.
그리고 마지막 순간 나타난 천신의 형상도 똑똑히 보았습니다.
으음, 과연 경의 말대로라면 그자는 가즈나이트임이 틀림없군. 실제로 세상에서
검령이 사라졌으니 의심할 여지는 없어. 하지만!
쿠이샹은 두 눈을 날카롭게 빛내며 그녀를 보았다. 사실 벨벳은 시얀 제국 군부
핵심인물 중 하나, 쿠이샹은 그런 그녀를 자신의 군사참모로 생각하고 있었다.
그녀의 협력을 얻었기에 황위 다툼에서 승리할 수 있었다고 해도 과언이 아니었던
것이다. 그는 크지는 않지만 힘있는 목소리로 말했다.
"그렇다고 해서 저 그리안 제국의 힘이 강해진 것은 아니지. 가즈나이트가 이미
하이엔드 산맥으로 떠난 것이 정보부에 의해 밝혀진 이상, 내년 봄에는 전격적인
군사활동을 해야 할 것이네. 그렇게 생각하지 않나?"
전하의 말씀대로입니다. 만약 가즈나이트가 개입하지 않는다면 그리안 제국은 이미
우리 위대한 시안 제국을 막을 힘이 없습니다. 동맹국인 카라엘 왕국과 연수하여
그들을 친다면 더욱 확실한 결과를 얻을 수 있을 것입니다.
벨벳은 정확하게 자신이 생각하는 바를 말했다. 대부분의 소드마스터가 세상에서
사라진 지금, 이제 전쟁은 일반 기사들과 병사들의 수에 의해 결정지어지게 되었다.
그러니 일관된 군사체계가 무너진 그리안 제국은 웬만한 왕국보다 오히려 치기가
쉬울지도 모른다.
만약 카라엘 왕국이 이 연합공격에 응하기만 한다면 그들에게 남부의 왕국 중 가장
강대한 힘을 가지도록 해도 좋았다. 그러면 그들은 북부의 가장 큰 두 왕국보다
오히려 강력한 힘을 가지게 될 것이다. 뭐라고 해도 드래곤 테이머가 있는
왕국이니까. 그러나 아마 그때쯤이면 시얀 제국은 대륙 유일의 제국이 되어 있을
것이다.
과연, 그렇단 말이지? 카라엘 왕국은 우리 시얀 제국과 동맹을 맺은 곳, 그들은
감히 이 연합공격을 거부할 수 없겠지. 그럼 벨벳 경은 즉시 국경으로 갈 준비를
하시오. 본인이 즉위식을 거행함과 동시에 모든 군사권을 경에게 일임할 테니 내년
봄까지 완벽하게 전쟁 준비를 끝내시오.
알겠습니다. 믿고 맡겨주신다면 충심을 다해 거행하겠습니다.
그녀는 즉시 허리를 숙이며 말했다. 마음 한구석으로는 같이 모험을 한 세르게이나
캘던, 그리고 성녀 엘로라의 얼굴이 떠올라 괴로웠다. 그러나 역시 공은 공이고
사는 사. 제국의 군부 책임자의 직위까지 오른 이상 제국의 영광을 위해 모든 것을
바칠 각오를 다지는 그녀였다.
빠라라라람.!
수십 개의 나팔이 일제히 울려 퍼지자 화려하게 장식된 황궁의 중안 대전에 모인
모든 귀족들이 자세를 바로하고 전면에 있는 태사의 쪽을 주목했다.
태사의 앞에는 제국의 3대 공작이 서 있었고, 그들의 손에는 황제의 권위를
상징하는 왕관과 홀, 그리고 황제의 인장인 옥쇄가 각각 들려 있었다.
이윽고 다시 한 번 나팔이 울려 퍼지자 안쪽 문이 열리며 즉위식의 주인공인
쿠이샹이 걸어 들어왔다.
피처럼 붉은 비로드 망토를 걸친 그는 아직 젊고 패기에 차 보였다. 비록 검령이
깨진 후 소드마스터의 힘은 잃었지만 그래도 지금까지의 젊음이 갑자기 사라지지는
않았다. 덕분에 실제로는 육십에 가까웠지만 겉으로는 인생의 황금기인 45세의 남자
모습 그대로였다.
새로 황제가 될 쿠이샹은 자신을 바라보는 모든 귀족들의 시선에 만족감을 느꼈다.
그는 천천히 세 공작이 기다리고 있는 위치까지 가서 섰다. 그리고 그들에게 한쪽
무릎을 꿇고 기사의 예를 올렸다. 황제가 된 이후에는 절대로 다른 사람에게 기사의
예를 취하지 않으니 이것은 그 인생의 마지막 예일 것이다.
세 공작은 엄숙한 얼굴 표정으로 쿠이샹에게 말했다.
그대는 이 위대한 시얀 제국을 위해 평생을 바칠 계획이 되어 있습니까?
있습니다.
그대는 그대의 가장 중요한 다른 모든 것에 앞서 이 제국을 위할 각오가 되어
있습니까?
있습니다.
그대는 그대에게 충성을 맹세한 모든 귀족들과 백성들을 위해 선정을 베풀 결심이
되어 있습니까?
있습니다.
형식적이지만 그는 정말로 정중하게 대답했다. 평생을 노려온 황제가 되는
순간이었다. 그의 심장은 격렬하게 뛰고 있었다.
정통의 황위 계승자인 쿠이샹 전하께서는 이미 황제가 될 준비가 끝났습니다. 이제
이 자리에서 이 새로운 황제폐하께 충성을 맹세할 수 없는 자는 지금 말씀하십시오.

세 공작 중 가장 나이가 많은 파이론 공작이 하얀 수염을 출렁이며 대전 안에 모인
귀족들을 둘러보며 말했다.
이것은 오래 전부터 내려온 관습으로, 만약 이 자리에서 황제에게 충성을 맹세하지
않는 귀족은 영지의 대부분을 반납하고 평생 동안 자신의 저택이 있는 도시나 마을
안에서 나오지 않는 조건으로 작위를 유지할 수 있었다. 그리고 황제는 결코 그를
벌할 수 없게 되어 있었다.
그러나 그것은 어디까지나 형식적인 것, 반납한 영지를 다시 찾는 것은 보통 힘든
일이 아니다. 그렇기 때문에 역사상 이 순간에 나선 자는 거의 없었다.
이번에도 역시 대전 안은 조용했다. 아무도 나서지 않았던 것이다.
그럼 모든 사람들의 동의 하에 쿠이샹 전하께서 새로운 황제폐.
잠깐!
쾅.!
아아아악!
잠겨 있었던 대전 문이 그대로 박살나 버렸다. 높이 5미터가 넘는 거대한 문이었다.
대전 안은 놀란 귀족들의 비명으로 가득 찼고 주변에 대기하고 있던 시얀 제국의
로얄나이트인 황금의 매 기사단의 가사들은 급히 검을 뽑으며 문 쪽을 경계했다.
그러나 그들의 눈이 커다랗게 변하더니 자신도 모르게 입이 벌어지고 검이 쳐졌다.
문 앞에는 한 명의 젊은 여성과 소년, 그리고 여덟 명의 마법사가 서 있었다.
그리고 그들 뒤로는 몇 명의 기사들이 쓰러져 있었다.
쿠이샹은 눈을 날카롭게 빛내며 말했다.
류이낭! 타루얀! 너희들이 어떻게 이곳에 올 수 있었지?
그의 눈에는 살기가 나타나 있었다. 그러나 류이냥은 조금도 두렵지 않은 듯
웃으면서 대답했다.
쿠이샹 백부님, 저와 제 동생은 이 시얀 제국의 정통 황위 계승자입니다. 관례에
의하면 황제의 대관식에는 후작 이상의 작위를 가진 전 귀족과 황실 직계의 모든
사람이 참석하게 되어 있지 않나요?
흥, 너는 버릇이 없구나. 너와 네 동생이 병으로 이 대관식에 참석하지 못한다는
전갈은 이미 일주일 전에 받았다.
호호호호. 과연, 그런가요? 그런데 그 거짓말을 한 자가 누구인지 궁금하군요.
황족에게 거짓을 고한 자는 반역죄에 해당하지요.
그녀는 이렇게 말하자마자 대전 가장 앞쪽에 서 있는 후작 중 한 명을 보며 물었다.
수쿠샹 후작, 그대군요? 감히 백부님께 거짓을 알린 사람이!
옛? 보,본인은. 끄아아아악!
수쿠샹 후작은 갑자기 자신의 전신을 죄어오는 엄청난 살기에 놀라 말을 더듬으며
그것을 부인하려 했다. 이미 모든 힘을 잃은 2황자의 딸의 말에 긴장한ㄴ 자신을
신기하게 여기며.그러나 그 순간, 그는 전신에서 무서운 고통을 느끼고는 비명을
질렀다.
류이낭, 네가 감히!
쿠이샹은 놀람 반, 분노 반으로 눈을 부릅뜨고 호통쳤다. 자신의 심복 중 하나인
수쿠샹 후작이 지금 전신이 미라처럼 말라 죽어가고 있었다.
무력이 강하지는 않지만 그 지모가 놀라워 수많은 계략으로 2황자인 투샹의 세력을
산산이 분산시킨 가장 믿음직한 참모였다. 또한 개인적으로는 그의 젖형제처럼
느껴지는, 부하 이상의 존재였던 것이다.
무엇들 하느냐? 감히 황제에게 반역하는 저 고약한 계집을 즉시 잡아라!
그는 핏발이 선 눈으로 대전의 주변에 나열해 있는 황궁 기사들에게 명령을 내렸다.
그 말에 기사들은 즉시 검을 뽑아 들고 류이낭을 향해 다가갔다. 그러나 류이낭은
크게 웃으며 말했다.
호호호호! 백부님, 백부님은 아직 황제가 아닙니다. 세 공작의 충성의 맹세를 받고
황제의 상징하는 왕관과 홀과 옥쇄를 손에 넣어야 비로소 스스로를 황제라고 칭할
수 있지요.
흥, 그게 무슨 상관이지? 내 너를 가장 잔인하게 죽이고야 말겠다!
상관이 있지요. 황제가 아닌 자가 스스로를 황제라 칭하면 바로 가장 극심한
반역이니까요. 쿠이샹, 그대는 지금부터 제 백부가 아닌 시얀 제국의 반역자입니다!

뭐라고? 네년이! 뭣들 하느냐? 어서 잡아라!
쿠이샹은 이성을 잃을 정도로 노해서 크게 소리쳤다. 그러나 그의 뒤쪽에 있는 두
마법사는 상당히 긴장하고 있었다.
그녀 뒤에 있는 여덟 마법사들의 몸에서 풍겨 나오는 마나의 파장이 심상치 않았다.
고위마법사? 그럼 최소한 6서클이다. 비록 자신들이 이 시얀 제국 최고의
마법사이고 8서클에 이르긴 했지만 저들 중에 8서클 마법사가 한 명만 섞여 있어도
상당히 힘든 전투가 될 것 같았다.
문제는 방금 미이라가 돼서 죽은 수쿠샹 후작에게 건 마법이다. 아무리 생각해도
그것이 무슨 마법인지 알 수가 없었다. 7서클까지의 모든 마법에 대해 알고 있는
그들은 그것이 최소 8서클일 거라고 생각했다.
호호호호! 검령을 잃은 기사들ㅇ게 무슨 힘이 있다고 생각하는 건가요?
그녀는 수십 개의 검이 자신을 노리고 있는 데도 전혀 긴장하지 않았다. 그리고
뒤쪽에 있는 마법사들을 보며 말했다.
기사들을 제압하고 저 반역자 쿠이샹을 내 앞에 무릎 꿇리세요.
명대로 하겠습니다!
여덟 명의 마법사들이 일제히 대답하고 앞으로 나섰다. 그리고는 일제히 주문을
영창하기 시작했다.
흥, 가드도 없이 주문을 시전하려 하다니!
기사들은 코웃음치며 즉시 몸을 날려 마법사들을 검으로 베었다.
확실히 그들은 검령을 잃은 후 검겅을 쓸 수 없게 되었지만 그래도 검기는 발출할
수 있었다.
위이이잉.!
슈슈슈슉!
그리고 그와 동시에 쿠이샹 뒤쪽에 있던 두 마법사가 동시에 주문을 외우기
시작했다. 그들이 외우는 것은 마법 방해공간의 주문과 만약을 대비한 7중 방어마법
결계였다.
파앗!
팍!
확실히 시얀 제국 최고의 마법사들답게 주문 시전이 빨랐다. 그들 주변에 투명한
무지개 빛깔의 막이 쳐짐과 동시에 여덟 마법사들에게는 하얀 그물 같은 것이
씌워졌다. 마나의 흐름을 방해하는 마법 그물, 그 안에서는 마법을 사용하지
못한다.
마법사들은 살려둘 필요가 없다. 죽여라!
기사 단장 다칸 후작이 외쳤다. 그의 말에 기사들의 검에 더욱더 진한 살기가
흘렀다.
한데 문제는 그들이 입고 있는 의장용 전신갑옷이었다. 소드마스터였을 때에는 몸의
힘과 속도가 두 배 이상 강화되어 의식용 전신갑옷을 입고도 가볍게 움직일 수
있었다. 그러나 지금은 달랐다.
파스타크!
여덟 명의 마법사 중 여섯 명이 같은 주문을 외웠다. 그러자 그들 손에서 갈색
기류가 뿜어져 나와 다가오는 기사들을 뒤덮는가 싶더니, 기사들은 갑자기 검을
놓치고 바닥에 쓰러져 뒹굴기 시작했다.
아아아악! 가려워!
으으으, 갑옷을!
쿠쿵, 타타탕.!
에칭 포그! 연기에 닿는 자에게 참을 수 없는 가려움을 준다.
기사들은 수천 마리의 개미가 자신의 살을 물어뜯는 고통과 가려움에 비명을 지르며
급히 전신갑옷을 벗어던지려고 했다. 그러나 의장용 전신갑옷이라는 것은 혼자
힘으로 쉽게 벗을 수 있는 게 아니었다. 수십 명의 일급 기사들이 순식간에
무용지물로 변해 바닥에 나뒹굴었다.
호호호! 검령의 마법 방어능력이 사라진 상급 기사들은 오히려 일반 기사들보다
마법공격에 무력하지요. 왜냐하면 그들은 마법을 피하려고 하지 않으니까요.
류이낭이 크게 웃으며 친절하게 설명했다. 그러나 쿠이샹의 뒤쪽에 서 있던
마법사들은 그것보다 더 궁금한 것이 있었다.
어, 어떻게 8서클의 마법 방해공간 속에서 마법을 쓸 수 있지?
그것은 내가 이미 결계를 쳤기 때문이다.
마법사들 중 가운데에 있던 한 남자가 앞으로 나서며 말했다. 차갑고 무거운
목소리, 인간의 감정이 전혀 들어 있지 않은 건조한 음성이었다.
너는 누구냐?
렉토스, 9서클의 완성을 눈앞에 둔 자이다.
9서클! 마왕 소환자 렉토스!
그들은 경악했다. 렉토스라면 그들이 가장 껄끄럽게 생각했던 2황자의 심복
마법사다. 그리고 그가 마왕을 소환해 그리안 제국의 황제와 바꿔치기 했다는 것은
이미 대륙 전체에 알려진 사실이었다.
네놈! 그리안 제국만으로도 모자라서 이 시얀 제국에도 마왕을 소환하려고 하느냐?
쿠이샹이 참지 못하고 앞으로 나와 호통을 쳤다. 물론 그는 자신 앞에 쳐져 있는
7중의 마법 방어막을 믿었다.
한데 그 뒤쪽에 있는 두 마법사는 탈출용 마법을 시전할 준비를 했다. 9서클
마법사와 정면으로 붙어서 좋을 것이 없다. 병사들을 투입하여 인해전술로 잡는
것이 최선이라고 그들은 판단한 것이다. 그러나 그들도 마법사들에게만 정신이 팔려
그 뒤에 서 있는 류이낭 공주와 타루얀 황자의 존재를 잊고 있었다.
호호호, 마왕 소환이라는 샤이아교 사제들의 헛소문을 그대로 믿는 것인가? 잘
봐라!
류이낭 공주는 즉시 자신의 팔을 들어 올렸다. 그리고는 자신의 허리에 차고 있던
보석으로 장식된 여성용 단검을 뽑아 망설임없이 그 팔을 그었다.
주욱, 팍!
주르르르륵.!
그녀의 하얀 팔뚝에서 선홍색 피가 흘러내려 바닥의 융단을 적셨다. 그러나 그녀는
미소를 지으며 그대로 앞으로 쏘아져 나갔다.
위잉.!
즈즈즈증.!
콰콰콰콰콰콰쾅.!
그녀의 몸은 너무나도 빨라 그녀가 지나간 자리에는 잔상만이 남았다. 그리고
공기의 파동이 물결처럼 퍼져 그 충격파가 대전 양쪽에 서 있던 귀족들의 몸을
날렸다.
다른 기사들과 마법사들이 미처 반응도 하기 전에 그녀는 이미 마법 방어결계를
향해 몸을 부딪치고 있었다. 그리고 놀랍게도 7중의 방어막이 유리처럼 깨졌다.
팍!
끄윽!
하얗고 조그마한 손이 쿠이샹의 목을 잡았다. 류이낭의 가느다란 손가락은 보석보다
더 무거운 것은 들 힘이 없어 보였는데 놀랍게도 한 손으로 자신보다 훨씬 큰
덩치인 쿠이샹을 가볍게 들어 올렸다.
주르르륵.!
다시 그녀의 팔에서 피가 흘러내려 그녀의 옷이 붉게 물들었다.
마족의 피는 검어요. 그것은 알려진 사실이지요. 제가 마족인가요? 이처럼 갑자기
힘을 얻게 된 것이 이상한가요? 이상하다면 다 마족인가요?
그녀는 미소를 지으며 말했다.
기묘한 공기가 대전 안에 흘렀다. 대항할 수 없는 힘을 눈앞에 둔 자들의 공포심이
점점 커지고 있었다. 류이낭은 다시 입을 열어 말했다.
그리안 제국의 황제는 렉토스의 도움으로 검령을 한꺼번에 여러 개 흡수할 수 있는
힘을 얻었습니다. 그러나 그 방법은 샤이아 교단에게도 흘러 들어갔지요. 이제
그들의 싸움에서 샤이아 교단이 승리하고 세상의 모든 검령을 그들이 독점했습니다.
그래서 그들은 신성교국을 세울 수 있었지요.
사아아아.!
대전 안의 모든 사람들은 그녀의 말에 귀를 기울였다. 마법의 힘이 아닌 정신의
힘이 그들도 모르는 사이에 작용하고 있었다.
그런데 이 바보 같은 쿠이샹은 수적인 이점만 믿고 신성 할트 제국을 친다고 말하고
있습니다. 그것이 바로 그들이 원하는 것인지도 모르고!
으음.
공작 중 한 명이 신음성을 흘렸다. 몇몇 귀족들은 침을 삼켰다. 확실히 소드
마스터가 사라진 지금 만약 검령의 힘을 이용할 수 있는 자가 있다면 병사들의 수가
문제가 아니라는 생각이 들었다.
물론 우리가 그들을 치지 않아도 그들은 곧 야욕을 드러낼 겁니다. 검령을 이용하여
천신의 영광을 부르짖겠지요! 이미 물질계에는 관심도 없는 천신을!
그녀는 힘주어 말했다.
류이낭의 손에 목을 잡혀 들려 있는 쿠이샹의 혀가 점점 나오고 있었다. 그는
자신의 손으로 그녀의 손가락을 꺾으려 했지만 그녀의 손가락은 강철처럼 굳게 그의
목을 조이고 있었다.
세상을, 우리 시얀 제국을 저 위선자들의 손에 넘기지 않으려면 힘이 필요합니다.
저는 마족이 아닙니다. 힘을 얻어도 여전히 자랑스러운 시얀 제국의 황녀 류이낭 드
시얀입니다! 언제라도 저는 제 팔을 갈라서 제 피가 붉다는 것을 증명할 수
있습니다.
부드드득!
그녀는 그렇게 외치며 손에 힘을 주었다.
그것으로 쿠이샹은 죽었다. 사람들은 그런 그녀의 잔학성에 몸을 떨었다. 그러나
이상하게도 그녀의 말이 귓가에 울려 섣불리 움직일 수 없었다. 그녀의 피의 향기와
목소리가 자신들을 매혹시키는 느낌마저 들었다.
시간이 흐를수록 그녀의 연설은 더욱 열기를 더해 갔고 귀족들은 죽은 쿠이샹보다
산 타루얀이 새로운 황제로 적합하다는 것에 동의하기 시작했다.
타타타탁!
벨벳은 뛰고 있었다. 류이낭이 방어막을 부수고 쿠이샹의 목을 움켜쥔 순간 그녀는
즉시 대전을 빠져나왔다.
인간의 한계를 넘어선 힘! 나의 상대가 아니야!
그녀는 속으로 그렇게 외쳤다. 류이낭 공주의 움직임은 그가 본 인간 중에서 가장
강한 자인 세르게이의 그것을 넘어서는 것이었다.
여행 중에 가즈나이트가 말했다. 세르게이보다 강한 존재는 마족의 힘을 받은
것이라고, 인간이 그보다 더 강해지는 것은 결코 쉽지 않다고! 그녀는 그 말에
동의했다.
콰당.!
캬아아악!
문이 부서질 듯 소리를 내며 열리자 시녀가 비명을 질렀다. 그러나 벨벳은 조금도
신경 쓰지 않고 그대로 들어와 방 안에 앉아 있는 어린 소년에게 급히 허리를 굽혀
인사했다.
무슨 일이지, 벨벳 후작?
소년은 들어온 사람이 벨벳 후작이라는 것을 알고는 놀란 가슴을 억지로 진정시키며
물었다.
달라얀 왕자님, 류이낭 공주가 마족의 힘을 얻었습니다. 즉시 피하셔야 합니다.
아! 그럼 아버님은?
일단은 안전한 곳으로 가서 자세한 정보를 얻는 것이 좋습니다. 그럼 실례를!
턱!
그녀는 그대로 달라얀 왕자를 안아 들었다. 비록 검력이 사라졌어도 이미 검사를
자유롭게 사용할 수 있는 그녀였다. 내력이 강하니 근력도 자연스럽게 강화되어
보통 사람보다는 훨씬 힘이 좋았다.
타타타탁!
왼팔로 달라얀 왕자를 안고도 그녀는 무서운 속도로 후궁의 뒷문을 향해 달렸다.
그러나 그런 그녀를 비웃듯 앞쪽에 한 마법사가 나타나 그녀를 가로막았다.
벨벳 후작! 반역자의 아들을 구하려 하다니, 그대 역시 반역자인가?
그는 냉혹하게 말하면서 손을 뻗었다. 그러자 네 가닥의 밧줄이 그의 소매로부터
튀어나왔는데 놀랍게도 그 밧줄에는 전기스파크가 튀고 있었다.
라이트닝 바인다, 구속력과 살상력을 동시에 가지는 7서클 마법!
벨벳은 속으로 그렇게 부르짖으며 급히 옆으로 몸을 날렸다. 겨우 밧줄을 파하면서
보니 아까 대전 안에 있던 마법사가 아니었다.
도대체 고위 마법사가 몇 명이나 있는 거지? 차앗!
파파파팍!
집요하게 그녀를 쫓던 마법사의 밧줄이 검기와 부딪쳐 퉁겨 나왔다. 검이 아닌
검기로 퉁겼기 때문에 전기는 통하지 않았다. 가즈나이트 아론이 마왕과 싸울 때
다크썬더 마법을 검으로 퉁겨내는 것을 보고 그녀 나름대로 깨달음을 얻었기에
가능한 수법이었다.
대단하군! 하지만 검령이 없는 이상 기사는 마법사를 이길 수 없지!
부웅.!
그의 주변에 결계가 쳐졌다. 무지갯빛이 아닌 것으로 보아 8서클의 7중 방어막은
아닌 것 같았다. 벨벳은 그것으로 상대가 7서클 마법사라는 것을 알 수 있었다.
그러나 7서클의 방어막이라 해도 검강이 아니면 뚫을 수 없다.
그녀는 미간을 찡그린 채 검을 겨누고는 상대가 방어막 안에서 여유롭게 주문을
외우는 것을 노려보았다.
화르르륵.!
상대의 손에서 불덩이가 타오르기 시작했다. 그것도 세 개나!
연속 파이어볼?
슈슈슝.!
그녀는 전력으로 뛰었다. 그러나 정면과 옆면, 그리고 뒤쪽을 향해 포위하듯
날아오는 파이어볼의 사정권에서 완전히 벗어날 수 없다는 것은 이미 알고 있었다.
그녀는 순간적으로 달라얀 왕자를 감싸 안으며 바닥에 엎드렸다. 그리고 등에 기를
집중시켰다.
콰콰쾅.!
폭발음과 함께 화려한 불길이 후궁의 화원을 뒤덮었다.
하하하하! 시얀 제국에서도 최강을 다투는 벨벳 경이 6서클 마법에 몸을 사리다니?
역시 그대도 검령의 힘이 없으면 다른 기사들과 다른 점이 없군.
마법사는 통쾌하다는 듯 웃었다. 검령 때문에 그동안 마법사는 기사 앞에서 맥을
추지 못했다. 그러나 이제는 다르다! 세상은 정상으로 돌아왔다. 마법사는 강하다!
그의 눈은 그렇게 외치고 있었다.
바닥에 엎드린 그녀의 등이 까맣게 타 있었다. 가봇도 아닌 예복을 입은 상태로
파이어볼 세 개의 화염을 견디지 못한 것 같았다.
살이 타는 냄새가 풍겨왔다. 그러나 그녀는 움직이지 않았다.
죽은 건가? 아니면 부상만 입고 기절한 건가?
마법사는 그렇게 중얼거리며 서서히 앞으로 걸어왔다. 어느 쪽이든 방어막이 있는
이상 자신은 안전하다고 생각했다. 그리고 그녀의 몸에서 느껴지는 마나의 기운이
점점 약해지더니 급기야 마치 시체처럼 인간이 기본적으로 내뿜는 마나도
흘러나오지 않았다.
죽었나? 왕자나 잡아가야겠군.
그는 이렇게 말하며 다시 주문을 시전하기 시작했다. 가볍게 그녀의 시체를
날려버리고 왕자를 묶어서 데리고 가면 자신의 임무는 끝이라고 생각했다.
그러나 그때, 쓰러져 있던 벨벳의 몸이 그를 향해 쏘아졌다. 엎드려 있다가
순간적으로 스프링처럼 튀어 몸을 뒤집으며 그 반동으로 3미터 정도를 날아 주문을
시전하고 있는 마법사의 가슴을 노렸다.
슈우욱, 팍!
끅, 끄윽. 어떻게?
우우우우웅.!
벨벳의 검은 미약하지만 빛나고 있었다. 그것은 틀림없이 검사가 아닌 검강이었다.
전신의 기를 검에 집중하면 일시적이지만 강력한 힘을 낼 수 있지. 그 힘을 모으는
시간과 타이밍이 문제지만.
그녀는 살기 띤 눈으로 그를 노려보며 그렇게 중얼거렸다. 등에서 느껴지는 극심한
통증에 팔이 떨렸지만 방어막과 마법사의 가슴을 단번에 관통한 검을 놓지는
않았다.
끄윽, 히드라베인?
끄덕끄덕!
벨벳은 고개를 끄덕여 그의 물음에 답했다.
자신이 바로 그녀의 최고 수법에 의해 죽는 것을 알자 마법사는 고개를 저으며
그대로 숨이 끊어졌다. 상대가 절대로 방어막을 뚫지 못할 거라고 자만한 자신을
원망할 수밖에 없다는 눈빛이었다.
벨벳 경, 괜찮나요?
죽지는 않을 겁니다. 서두르지요.
그녀는 다시 달라얀 왕자를 안아 들고 달리기 시작했다. 그리고 자신의 앞을 막는
존재는 무조건 베었다.
다행히도 이쪽 포위망의 책임자가 아까 그 마법사였던 듯 더 이상 고위 마법사는
나타나지 않았다.
그녀는 자신이 황제로 인정하고 충성을 맹세하려고 했던 쿠이샹의 죽음을
예견하면서도 기사로서의 의무를 저버리고 도망은 자신밖에 없다고 생각해서 굳게
결심하고 쉬지 않고 달렸다. 그리고 그와 동시에 화염마법에 타버린 자신의 금발에
대한 복수심이 가슴속에서 끓어오르는 것을 느꼈다.
벨벳은 집념과 분노의 힘으로 황궁을 탈출하여 무사히 자신의 집까지 도착할 수
있었다. 남편과 15살 난 자신의 딸, 그리고 12살짜리 아들이 있는 집이었다.
그러나 마하블레이드 가문은 그날로 반역자로 수배되어 그들 가족은 가문의
기사들과 함께 수도를 탈출할 수밖에 없었다.
chap 3 강림! 가즈나이트
차가운 석실에는 일곱 개의 원으로 이루어진 강력한 마법진이 그려져 있었다.
그리고 그 앞에는 가면을 쓰고 보라색 머리카락을 길게 늘어뜨린 아론이 검은 피가
담겨 있는 수정병을 들고 최종적으로 마법진을 확인하고 있었다.
[아론, 정말 마계로 갈 거야?]
너에게 몸을 찾아주려면 마계로 가야해. 나는 마족이 되고 넌 인간이 되는 거야.
[으음, 그렇구나. 근데 정말 난 인간이 되도 돼?]
응, 생각해 봤는데 일단 인간의 몸으로 힘을 기르는 게 좋을 것 같아. 갑자기
마족의 몸을 얻으면 영혼이 그 압력을 이기지 못하고 붕괴될 수도 있으니까.
[그런 거야?]
리히나 네가 그랜드 마스터의 수준이 되면 그때는 안전할 거야. 사실 인간의
정신력은 마족의 몸을 제어하기에는 좀 무리가 있거든.
인간의 영혼은 약하다. 그렇기 때문에 마족의 그림자만 심어도 종종 그 그림자에
먹혀버린다. 만약 그런 정신력으로 마족의 몸을 받으면 몸의 본능에 먹혀 이성이
없는 하급 마족이 될지도 모른다고 아론은 생각했다.
하지만 놀랍게도 인간의 영혼은 성장을 한다. 인간이 되서 절망을 느낀 적도 있는
아론이었지만 이제는 그 신바함에 깊은 관심을 느낄 정도였다.
[그런데 우리가 마계로 가면 락샤샤의 기억 속에 있는 그 검은 성에서 살게 되는
거야?]
리히나가 약간 불안한 말투로 물어왔다.
너무 삭막해서 싫은 건가?
[응!]
아론이 묻자 그녀는 얼른 대답했다. 솔직히 그녀가 본 마계의 풍경은 정말
삭막했다.
그럼 마계 안쪽이 아닌 천상계의 숲 같은 데서 살면 돼. 난 안 가봐서 모르지만
그쪽은 오히려 물질계의 숲보다 아름답다고 하더군.
[아! 그러고 보니 마계하고 천상계는 통해 있다고 했지? 그리고 지금은 그곳의
대부분을 마족이 점령하고 있고.]
그래, 그러니 너무 염려하지 마. 시간이 없어. 오늘은 만월이니 오늘 마법진을
발동시켜야 마법진의 힘이 강해져.
아론은 그렇게 말하면서 자시의 손에 들린 수정병을 보고 가볍게 한숨을 쉬었다.
말이 마족의 피지 이 마인의 피는 정말 거의 쓸모가 없어 마법진에 힘을 주기는커녕
오히려 불순물처럼 힘을 약화시킬 정도였다.
그러나 마족의 피가 없으면 마법진 자체가 발동이 안 된다. 결국 아론은 한 달이나
기다려 두 개의 달이 모두 만월이 되는 트윈 풀 문의 날인 오늘 마법진을
발동시키기로 했다.
그럼 시작한다.
[응, 준비됐어!]
리히나는 힘차게 대답했다. 어차피 아론을 끝까지 따라가기로 한 이상 마족이든
천족이든 신경 쓰지 않기로 결심한 그녀여서 다시 놀러 내려오면 된다고 생각했다.
사실 그녀는 마계와 물질계를 오가는 것이 도싱서 도시로 이동하는 것처럼
간단하다고 여기고 있었다.
페르, 투, 카스토, 파라!
주르르륵.!
아론의 입에서 마족 전용 룬어가 흘러나오며 그의 손에 들린 병에서 마족이 피가
흘러내려 마법진 한가운데로 떨어졌다.
우우우웅.!
마법진은 즉시 주변의 마나를 빨아들이며 그 힘을 회전시키기 시작하더니
바깥쪽부터 빛이 나 점점 안쪽 원으로 옮겨갔다. 그러면서 마나는 더욱 압축되어
상상할 수도 없는 힘을 내기 시작했다.
공간을 뒤흔들 수 있는 파동, 그리고 고위 영격체인 마족을 반강제적으로 소환할 수
있는 강렬한 정신적 파장이 생성되었다. 그리고 드디어 가장 마지막 원이 빛나기
시작했을 때, 마법진이 그려진 바닥은 크게 구멍이 뚫린 듯 밑으로 무너져 내렸다.
고오오오오.!
끝이 보이지 않는 구멍, 그 안은 어둡고 음침했다. 그리고 끊임없이 비명을 지르는
목소리가 들려왔다. 하급 마족들이 너무나도 강력한 마나의 흐름에 놀라 비명을
지르는 것이다.
쿠르르르르.!
결국 모든 마나가 그 구멍 속으로 빠져나가 마법진 안은 마나가 전혀 없는 공간이
되어버렸다. 그러자 구멍 속에서 마계 특유의 마나가 흘러나와 마법진 안을 채우기
시작했다. 이제 마법진 안은 물질계라고 할 수 없었다. 마계, 그곳은 마계였다!
[나는 웨어울프 킹 카르타! 누구냐? 나를 찾는 자는 이름을 말하라!]
아론의 생각대로 거의 강제 소환된 게 틀림없는 모양이었다. 마법진 안에는 금색
털을 가진 늑대인간이 서 있었다.
그의 이마에는 파란색 뿔이 길게 돋아 있었다. 그것이야말로 그들의 힘의 원천이자
투마를 배신하면서 얻은 요마의 힘이었다.
아론은 전혀 서두리지 않았다. 천천히 마음을 가라앉히고 전신의 긴장을 풀어
언제라도 싸울 수 있는 준비를 했다. 그리고는 입을 열어 말했다.
나는 아론, 강함을 추구하는 자. 이제 그대에게 도전하여 그대의 모든 것을 얻거나
나의 모든 것을 그대에게 바치려 한다.
존재의 종속을 요구하는 도전, 이것을 거절하면 마족이 아니다! 그러나 만약 절대로
승산이 없다면 스스로 굴복하여 수하가 된다.
아론은 이 카르타가 인간인 자신에게 절대로 굴복하지 않으리라 확신했다. 결국
남은 선택은 단 하나, 도전을 받아들여 싸우는 것뿐이다.
그러나 카르타는 아론의 예상을 완벽하게 배반했다.
[거절한다. 그대는 마왕 아론, 아무리 인간이 됐다고 해도 나는 감히 그대와 싸울
수 없다.]
음? 베리드란 놈이 이미 마계에 소문을 퍼뜨렸나? 그러나 카르타여, 나는 이미
완전한 인간의 몸을 가지고 있다. 그런 인간의 도전을 거절할 정도로 그대는
마족으로서의 자존심을 버린것인가?
아론은 갑자기 기분이 나빠지는 것을 느끼며 카르타를 도발했다. 사실 자신이 전직
마왕이라고해도 지금은 인간 카르타가 만약 인간의 도전을 거절하면 그는 단번에
마족의지위가 하락되어 버린다. 그러나 카르타는 여전히 고개를 저었다.
[나는 그대의 도전을 기꺼이 받을 준비가 되어 있다. 그러나 이것은 위대하신 마신
샤이알의 뜻. 투마왕 아론이여, 마신께서 정식으로 명을 내린 이상 그대의 도전을
받을 마족은 없다.]
그는 그렇게 말하고는 그대로 몸을 돌려 마법진 가운데를 밟고 힘을 주입했다.
그러자 마법진은 다시 검은 구멍으로 변해 버렸고, 카르타는 그 구멍 속으로 사라져
버렸다.
으으으, 샤이알! 그놈이 직접 내가 마족이 되는 것을 막았다고? 마신이란 놈이
그렇게 쩨쩨하다니! 부드득!
아론은 이를 갈았다. 자신이 샤이알이라는 마왕의 그릇을 잘못 본 것이 틀림없다고
생각했다.
적어도 마신이라면 다른 마족이 강해지는 것을 막아서는 안된다. 설사 자신의 힘을
능가할 위험이 있을지라도 마신의 체면을 걸고 마족들을 더욱 강하게 만들어야 하는
것이다. 그런데 샤이알이라는 마신은 과거의 유일한 맞상대였던 자신의 성장을
방해하고 있었다.
역시 요마는 치사한 놈들이군! 샤이알, 그렇다고 내가 마계로 못 갈 것 같으냐?
두고 보자!
챙.!
그는 검을 뽑아 마법진을 향해 겨누며 그렇게 외쳤다. 마치 그 너머에서 샤이알이
웃고 있는 것 같았다.
사실 아론은 샤이알이 자신의 심장에게 먹혀 몸을 움직이지 못한다는 것을 꿈에서도
생각지 못하고 있었다.
한참을 그렇게 서서 이를 갈았지만 가슴속에 쌓인 분노는 조금도 풀리지 않았다.
결국 리히나까지 검 밖으로 나와 그를 달래자 그제야 마음을 진정시키고는 약간은
힘없는 걸음걸이로 환몽소혼진에서 벗어나 자신의 침실로 돌아갔다.
다음날이 되었다. 아론은 해가 뜨기도 전에 봉우리 끝에 올라 서쪽으로 뻗은 산맥
줄기를
바라보았다
끝이 보이지 않는 산줄기는 단풍이 들어 붉게 변해 있었다. 그러나 아론은 그
산불과도 같은 붉은 단풍들을 보고 있지 않았다.
역시 이 하이얀 산맥을 경계로 남과 북의 마나의 흐름이 반대로군.
그는 자신의 예상이 맞았음을 확인하고 고개를 끄덕였다.
그렇다면 이 산맥의 줄기를 따라 수십 개의 마법진을 설치하면 마계로 통하는
차원의 균열을 만들 수 있다!
공간 왜곡진! 아론은 지금 마족이 펼칠 수 있는 능력 중에서도 가장 위험한 공간
제어의 힘을 사용하기로 결심했다. 사실 시간과 공간은 마신이나 천신이라 해도
가능하면 건드리면 안되는 것이지만 아론은 물질계에서 마계로 직접 공간을 구부려
이동하려는 것이었다.
아론은 계속해서 날카로운 눈빛으로 하이얀 산맥의 줄기를 응시했다.
사이얀, 네놈이 날 막으려 해도 나는 간다.
그는 그렇게 중얼거렸다. 이미 이럴 수도 있다고 생각해서 이 하이얀 산맥의 산적
중 가장 강력했던 백호채의 부채주 와이즈멜에게 다시 산채를 차리고 세력을
확장하도록 시키지 않았던가?
그러나 문제는 마법진을 만드는 자금이지.
아론은 진지하게 고민했다. 마족 소환진 하나를 만드는 데만도 용병대장으로서 2년
동안 번 돈을 모두 사용했다. 그런데 이 산맥의 길이와 공간을 왜곡하기 위해
집중시킬 마나를 생각해 보면 적어도 70개의 마법진이 필요할 것 같았다.
카르티오스 놈을 죽이고 그 보물을 빼앗아야 하나?
그는 정말로 진지하게 고민했다. 그러나 솔직히 그를 이긴다는 보장이 없었다.
아니, 정확히 말하면 질 가능성이 높았다. 그리고 그에게는 요즘 상당한 신세를
지고 있었다. 투마는 다른건 몰라도 의리만큼은 지켜야 했다.
어쩔 수 없군.
그는 고개를 끄덕이며 그렇게 중얼거렸다.
카르티오스, 나는 그리안 제국에 다녀와야겠다.
호, 어째서 그곳엘 가려는 거지? 설마 장인어른의 결혼식에 참가하려는 건가?
퍽!
흐, 정말 빠르군.
카르티오스는 가까스로 이론의 주먹을 막았다. 역시 인간으로 변신해 있을 때에는
항상 절대 방어마법을 발동시키는 것이 정답이라고 그는 생각했다.
여전히 마법으로 막는 건가? 그 막대한 마나를 가지고 육체적인 능력을 수련하지
않다니, 네놈은 정말로 비만 도마뱀이라는 소리를 들어도 싼 놈이다.
으아아아아아! 이놈아! 네놈이 그런 말을 할 정도로 이 카르티오스가 만만해
보이냐?
할까?
아론의 두 눈이 날카롭게 빛났다. 인간 상태의 카르티오스가 자신에게 덤비기만
하면 그를 두 쪽 낼 자신이 있었다. 본체로 돌아와도 이곳은 그의 레어 안, 자신의
보물을 지키며 싸우는 카르티오라면 아론의 상대가 될 수 없었다.
으으으으! 후우. 그만두자.
역시 카르티오스는 수천 년을 산 드레곤 로드답게 정신력이 뛰어났다. 이러니저러니
해도 절대로 자신이 손해 볼 일을 지청해서 하지는 않았다. 아론은 그런 그를 보며
다시 말했다.
아무튼 그곳으로 가기로 했다. 식사 후에 바로 떠난다.
그는 그렇게 말하면서 드래곤 로드가 직접 만든 빵 하나를 집어 입 안에 넣었다.
확실히 그가 직접 구운 빵은 맛있었다. 그래도 리히나의 빵이 더 맛있다고 그는
속으로 중얼거렸다.
흠, 그거야 네 맘이니 나도 할 말은 없다. 그런데 정말로 그 반지 안 돌려줄 거냐?
원하는 거는 뭐든지 주겠다고 하는데도?
아론은 그 말에 잠시 입을 다문 채 그를 쳐다보았다. 확실히 이놈은 수많은 보물이
있으니 이 반지를 주고 마법진을 만들 보물을 받을까 하는 생각도 들었다. 그러나
곧 고개를 저었다.
싫다.
크윽, 정말 독한 놈이군!
카르티오스는 가슴이 답답한 듯 우유를 벌컥벌컥 마셨다. 아론이 온 뒤로 고기는
전혀 먹지 못하고 매일같이 빵과 우유, 그리고 신선한 샐러드만 먹고 있는 그였다.
벌떡!
식사가 끝났으니 난 떠나겠다. 그럼!
아론은 빵을 다 삼키자마자 바로 자리에서 일어나 그대로 레어를 걸어 나왔다.
저놈에게 손을 벌리느니 인간의 제국을 턴다!
그는 산을 내려가면서 그렇게 중얼거렸다.
천상계의 구석에 있는 천해수!
천족의 고향인 이 호수는 중앙에 거대한 세계수가 있는데, 그 세계수에서 천족이
열매처럼 맺어져 마침내 물 속으로 떨어지면 천족이 탄생하는 것이다.
마족은 이곳에서 전혀 힘을 쓸 수 없기 때문에 천상계에서 오직이곳만이 마족의
손길을 피할 수 있었다.
거대한 호수는 수평선이 보일 정도로 넓었다. 그리고 이 물들은 모두 신성수였다.
그곳 군데군데에 떠 있는 부유섬에서는 깨어난 천족들이 부락을 이루고 저마다
자신의 성격에 맞는 수련을 하는 중이었다. 빼앗긴 천상계를 되찾기 위해 그들은 쉴
수 없었다.
세계수와 가장 가까운 부유섬 랑카이란에는 백만의 천족 중에 가장 고위의 영격을
가진 세 명의 천족이 살고 있었다. 그들은 바로 천신의 후보자인 천사장들이었다.
천사장 사미넬은 아직 5백살 정도밖에 되지 않았기에 천족으로서의 능력을 거의
지니지 모했다. 그것은 그와 비슷한 시기에 태어난 천사장 유리엘도 마찬가지였다.
마족이건 천년은 지나야 성인의 힘을 가질 수 있는 것이다.
그러나 5백 년 전의 대전에서 살아남은 유일한 천사장 아리엘은 달랐다. 그녀는 8천
년을 산 천사장이었고, 그때 살아남은 6만의 천족들과 새로 태어난 94만의 천족들을
모두 다스리고 있었다.
천족들은 그런 아리엘이 새로운 천신이 되기를 원했다. 그녀가 일단 천신이 되면
3만 년의 생과 천신 고유의 힘을 가지게되니 머지않아 천상계를 되찾을 수 있을
거라고 믿었다. 그러나 아리엘은 그러지 않았다.
그녀는 자신에게 천신이 되라고 권하는 사미넬과 유리엘에게 말했다.
나는 이미 전대 천신에게 천사장으로서 충성을 다하겠다고 맹세했어요 그러니 이미
천신의 자격이 없지요 사미넬, 유리엘, 그대들 중 한 사람이 천신이뇌세요. 어차피
천상계는 하루아침에 되찾을 수 없습니다. 어쩌면 정말로 오랜 시간이 필요할지도
몰라요. 그만큼 제가 본 마족들의 힘은 강했습니다.
그녀는 쓸쓸한 표정을 지었다. 아직 그때 파괴된 천신기의 절반도 복구되지 않았다.
절대로 영원히 소멸되지는 않는 천신기지만 그래도 완전히 파기되면 재생하는 데
수천 년이 걸린다.
천신이 지니게 되어 있는 최고의 천신기 바이엘 역시 아직 복구되지 않았다.
바이엘은 마신의 무기에서 소한된 환마룡에 의해 완전히 파괴되었기 때문이다.
아리엘은 다시 입을 열어 말했다.
앞으로 수천 년이 흐른 뒤, 바이엘을 비롯한 모든 천신기가 복구되면 그때는 다시
마족들과 일전을 겨를 수 있을 겁니다. 그때까지는 모두들 참고 힘을 길러야
합니다.
그녀의 말은 모든 천족들의 삶의 지표가 되었다 그래서 5백 살 정도밖에 안 되는
어린 천족들은 필사적으로 수련에 수련을 거듭하고 있었다.
그러던 어느 날, 아리엘은 놀라운 소식을 들었다. 그것은 바로 타천의 거울로부터
흘러 들어온 소식이었다.
타천의 거울은 천족을 배신하고 마족이 된 타천사들의 최후의 양심이 뭉쳐져
만들어진 거울로 천족 최고의 비밀이라고 할 수 있었다.
그 거울에는 타천사들의 생각이 비추어진다. 다시 말해서 마계의 사정을 알 수
있다. 물론 전부는 아니다. 상당히 비정기적이지만 그래도 이곳에 갇힌 이후 외부의
정보를 알 수 있는 유일한 아티팩트라고 할 수 있었다.
아니? 물질계에 대대적인 침공을?
아리엘은 놀라서 외쳤다. 거울 속에 비친 타천사들은 물질계로 내려갈 준비를 하고
있었다.
그러나 어떻게? 물질계의 마나가 방해를 할 텐데?
그녀의 질문은 타천의 거울을 통해 타천사들의 정신세계 중 가장 깊은 곳으로 흘러
들어갔다
우우우웅.!
무의식의 영역, 그곳에서 아리엘의 질문은 파도처럼 파동을 일으켜 필요한 대답을
찾아냈다.
맙소사! 마신 샤이알이 직접 강림해서 일시적으로 전 대륙을 뒤덮는 마법 결계진을
친다고? 어째서 그렇게까지 하는 거지?
그녀는 정말로 놀랐다. 마신이 직접 물질계에 강림한다는 것만 해도 역사상 유래가
없는 일이었다. 그리고 그런 마법 결계진을 치려면 그의 힘으로 물질계의 마나와
싸우지 않으면 안 되는데, 그것은 마신의 힘이 상당히 소모됨을 뜻한다.
아리엘은 마신이 그렇게까지 하면서 일시적으로 물질계에 마족이 활동할 수 있는
공간을 만든다는 것을 도저히 이해할 수 없었다. 그러나 다음 순간, 그녀는 자신도
모르게 입을 벌렸다.
아론? 물질계에 있는 아론이라는 인간을 죽이기 위해 마신이 직접 내려간다고? 인간
한 명을 죽이기 위해?
스스스스.
타천의 거울이 흐려졌다. 아무래도 그녀가 질문한 것이 마신이 금지한 비밀이었던
것 같다. 타천사의 방어본능이 타천의 거울과의 연결을 끊었던 것이다.
그녀는 잠시 침묵을 지키며 생각에 잠겼다. 그러다가 입술을 깨물며 뒤로 돌아
걸음을 옮겼다. 사미엘과 유리엘에게 이 일을 알리고 상의해야 했다.
과연 마신이 그렇게까지 해서 죽이려는 인간은 어떤 존재일까요?
설명이 끝난 후 아리엘이 물었다. 사미엘과 유리엘 역시 영문을 알 수 없다는
표정을 지었다.
이해할 수 없는 일이에요. 그러나 한 가지 분명한 것은 있어요.
잠시 고민하던 유리엘이 드디어 입을 열었다. 그녀는 예지와 지혜의 힘을 타고난
천사장, 아리엘이나 사미엘 같은 전투천족이 아닌 만큼 침착하고 현명했다.
그것은 바로 그 아론이라는 인간이 죽지 않으면 마신 샤이알에게 좋지 못한 일이
벌어진다는 것이지요. 그것도 그의 힘이 소모되는 것보다 훨씬 나쁜 일이!
과연!
아리엘은 그녀의 말이 확실하다는 듯 무릎을 치며 외쳤다.
그리고 제 예감에 의하면 아론이라는 인간이 죽지 않으면 마신 샤이알이 오히려
죽을 것 같아요.
뭐라고요?
아리엘은 믿을 수 없다는 듯 눈을 크게 뜨고 외쳤다. 인간이 마신을 죽인다? 그것은
정말 마족이 천상계를 점령하는 것 보다 더 믿기 어려운 일이었다.
유리엘은 자신도 잘 모르겠다는 듯 갸웃했다. 그 모습을 보니 그녀가 말한 것은
그야말로 예감이라는 것을 알 수 있었다. 유리엘의 예지력은 천사장의 힘인 만큼
무시할 수 없었다. 그렇다면!
잠시 후, 에리엘은 드디어 결심을 한 듯 선언했다.
좋아요. 그렇다면 제가 물질계로 내려가서 그 아론이라는 인간을 그하겠어요.
아리엘님!
안 돼요!
두 어린 천사장은 너무나도 놀라 창백한 얼굴로 그의 이름을 불렀다. 유리엘은 두
눈에서 눈물까지 흘리고 있었다.
그러나 아리엘은 결심을 굳힌 듯 고개를 저으며 말했다.
잘 들어요. 제가 말했지요. 우리 천족이 이 천해수에서 나가려면 앞으로 몇천 년이
흐른 뒤라고요. 그러나 자의 나이는 이미 8천 살이 넘었어요. 앞으로 남은 생애는
이곳을 나가지 못합니다. 그리고 제가 죽은 뒤에 저를 대신해서 태어나는 천사장은
어떻게 될까요? 천족이 이곳에서 나갈 때 그 천사장은 아직 나이가 어려 제대로
힘을 쓰지 못할 겁니다.
그래도 아리엘님이 계셔서 저희들을 교육시켜 주셔야 하잖아요! 저는 아직
전투기술을 모두 배우지 못했어요.
사미넬이 두 손을 들어 아리엘의 옷을 쥐고는 필사적으로 말했다. 그러나 아리엘은
부드러운 미소를 지으며 그의 머리를 쓰다듬었다.
사미넬, 이미 가르칠 것은 다 가르쳤습니다. 사실 제가 아는 것은 많지 않아요.
우리 천족은 너무나도 오랜 세월 동안 평화롭게 살았기 때문에 전투기술에 대해서는
마족을 이길 수 없습니다. 지금도 타천의 거울에서 흘러나오는 기술을 연구하여
새롭게 천족의 기술로 만들 뿐이지요.
흑흑흑. 가면 다시 돌아올 수 없어요. 저는 알 수 있어요.
유리엘이 울면서 말했다. 미약하게나마 그녀의 예지력이 다시 발동하는 모양이었다.
그것은 각오한 일입니다. 그럼 저는 뒷정리가 되는 대로 물질계로 내려가겠습니다.
이제부터 이 천상계의 미래는 그대들에게 달려 있습니다.
아리엘의 약간은 냉정한 말에 사미넬과 유리엘은 억지로 울음을 멈췄다. 그런
그들을 아리엘은 잔잔히 가라앉은 눈으로 바라보다가 몸을 일으켜 자신의 숙소로
갔다.
이천해수를 떠나면 다시는 돌아오지 못한다. 그런 만큼 모든 일을 깨끗하게
정리하고 싶은 그녀였다
우르르릉, 쾅.!
그날 라시아 대륙 전역에서는 상당한 비가 내렸다. 보통 비가 아닌 번개와 천둥을
동반한 비였다.
겨울로 가는 길목이었기 때문에 빗방울은 차가웠다. 사람들은 예측하지 못했던
급작스러운 비에 서둘러 일을 마치고 집 안으로 들어가 벽난로에 불을 피우고
모처럼 가족과 함께 가정의 따뜻함을 느꼈다.
그리고 그때, 북부산맥의 깊은 골짜기에는 파란 불꽃에 휩싸인 어떤 존재가 낮게
하늘을 날아 할트 제국의 수도 쪽으로 향하고 있었다.
성녀의 힘이 느껴지는 곳이 저쪽인가? 어서 서두르지 않으면 안 되겠어. 마나의
공격에 의한 힘의 소모가 생각 보다 심해!
아리엘은 약간 초조한 듯 날개에 힘을 더해 더욱 빠르게 날았다.
그녀의 등에 달린 여섯 개의 빛의 날개가 파란 불꽃을 깃털처럼 날리며 쉬지 않고
파닥거렸다.
그녀는 자신이 이곳에서 하루나 이틀 정도만 버틸 수 있다는 것을 깨달았다. 그전에
모든 일을 끝마치고 인간의 몸으로 변해야 한다!
저곳이군.
한참을 날아가자 드디어 숲이 끝나고 밝은 불빛이 휘황찬란하게 밝혀진 도시가
보였다. 그리고 그 중 가장 크고 화려한 건물들은 한 지점에 모여 있었는데 그녀가
느끼는 성녀의 기운은 바로 그곳에 있었다.
하얀 대리석으로 만들어진 벽에 넓은 스테인드글라스의 유리창이 아름다운 문양을
그려내는 건물, 그 안에는 새롭게 황제가 되기로 한 세르게이와 그의 혼약자인 성녀
엘로라가 있었다.
그들은 지금 슈트 대주교와 여섯 명의 본당주교들에게 대주교로서 알아야 할 비전의
신화와 대주교 전용의 신성어, 그리고 기도문에 대해 교육받고 있는 참이었다.
세르게이는 아직도 자신이 새로운 신성제국의 초대 황제가 된다는 것이 실감나지
않는 듯 어안이 벙벙한 모양이었지만 그래도 현실을 외면하려 하지는 않았다.
엘로라는 그런 세르게이를 보며 가끔씩 몰래 웃기도 했지만 그래도 적극적으로 그를
도와 교단의 일을 배웠다.
과연 빠르시군요. 이제 세르게이 경은 대주교 전용의 기도문 일곱 가지를 모두
암기했습니다.
막 시험을 끝낸 본당주교 중 한 사람이 고개를 끄덕이며 선언했다. 사실
본당주교들은 교단과 전혀 관계 엇던 세르게이가 대주교가 된다는 것에 알게 모르게
불만을 가지고 있었지만 이렇게 그를 직접 가르쳐보니 그의 재능과 인품에
매료되었다.
허허허, 그럼 이제 형식적인 것은 모두 끝난 셈이구려. 문제는 세르게이 경이 과연
신성마법을 어느 정도까지 사용하게 되는가 하는 점인데.
그건 어쩔 수 없지요. 하나, 엘로라님께서 옆에 계시니 qf 문제는 업을 것입니다.
세르게이 경께서 는 천천히 신성마법을 익히시도록 하십시오.
성심과 성의를 다해 노력하겠습니다.
세르게이의 겸허한 말에 모든 사람들은 미소지으며 고개를 끄덕였다. 그때 갑자기,
성ㄴ 엘로라가 놀라서 외쳤다.
아아! 이런 힘이?
엘로라? 무슨 일이오?
세르게리가 놀라서 급히 그녀를 부축하며 물었다. 그녀의 안색이 더할 수 없이
창백하게 변해 있었던 것이다.
슈트 대주교와 여섯 명의 본당주교도 모두 놀라 그녀의 상태를 살피려 했다. 그러나
그 순간, 갑자기 대전 안의 공간 한가운데에서 환한 빛이 생성되기 시작했다.
파앗, 사아아아아아!
아!
그제야 슈트 대주교와 본당주교들도 자신들을 뒤덮는 엄청난 신성력의 파동에 몸을
떨었다.
공간에 나타난 빛은 점차 하나의 형태를 이루기 시작하더니 드디어 완벽한 천사의
모습으로 바뀌었다. 여섯 장의 빛의 날개를 지닌 고귀한 여성의 모습, 파란색으로
불타오르는 그 천사의 등장에 성녀 엘로라를 비롯한 모든 사람은 경악했지만 본능이
시키는 대로 즉시 한쪽 무릎을 꿇고 예를 올렸다. 그러나 그 천사는 입을 열어
말했다.
[나는 천사장 아리엘, 그대들에게 말하노라. 이제 곧 세상이 어둠에 잠기고 마신이
강림한다. 천신을 따르는 모든 존재는 아론이라는 인간을 보호하고 그와 함께
싸워야 한다. 마신의 힘이 그를 죽이면 세상은 마의 힘에 잠기리라!]
그런! 마신의 강림이라니?
세르게이가 경악해서 외쳤다. 마왕만 해도 그렇게 강했는데 마신이라니?
그러나 천사장 아리엘은 세르게이의 말에 대답하지 않았다. 그녀는 그대로 무릎을
꿇고 있는 엘로라를 보며 말했다.
[그대 천신의 힘을 받은 여자여, 이제 나의 힘으로 그대의 몸속의 신성력을
깨우리니, 이것으로 세상에 빛을 더하라!]
파아아아!
아아아아아!
황금색의 빛의 파동이 아리엘의 손에서 나와 그대로 엘로라를 뒤덮었다. 그 순간,
엘로라는 전신의 감각이 사라지는 것처럼 기묘한 느낌에 신음성을 흘렸다. 고통인지
쾌락인지 모를 느낌이었다.
이윽고 빛의 파장이 사라지자 아리엘은 주변 사람들을 한번 둘러보고는 그대로
사라져 버렸다.
팍!
아, 천사장의 강림과 신탁이!
슈트 대주교가 이 놀라운 기적에 감동해 울면서 외쳤다. 여섯명의 본당주교들도
상상도 못 했던 이 사실에 연신 성호를 그으며 기도를 했다.
쏴아아아아.!
투투투툭!
쏟아지는 비가 이리엘의 몸에서 일어나는 파란 불꽃에 퉁겨 나오고 있었다.
아리엘은 신탁을 내린 후, 단거리 순간이동으로 황궁 밖으로 나오자마자 그대로
숲을 향해 날았다.
흐윽, 이제 내 신성력이 절반도 남지 않았어! 빨리 안전한 곳을 찾아 몸을
변화시키지 않으면!
그녀는 서두르기로 했다. 몸의 신성력이 마나에 의해 모두 타버리면 몸 자체가
소멸되어 버린다. 그러나 인간의 몸으로 변화하는 도중에 누군가에게 발견되는 것도
곤란했다.
한참을 날아가던 그녀는 이윽고 숲의 한가운데에 있는 동굴을 발견하고는 그 안으로
들어갔다.
쿠어엉.!
갈색 털을 가진 곰이 잠을 자다가 갑작스러운 침입자에 놀라 경계의 포효를 질렀다.
그러나 그는 곧 야수의 본능으로 상대가 자신과는 비교도 할 수 없는 강자라는
사실을 깨닫고는 한숨을 쉬며 동굴 밖으로 달려 나갔다. 집은 빼앗겼지만 그래도
살아난 것만으로도 다행이라고 생각하는 듯했다.
아리엘은 약간 미안한 표정을 지으며 어두운 숲 저편으로 사라져가는 갈색 곰을
바라보다가 고개를 젓고는 동굴 안으로 들어갔다.
이곳이면 적당하겠네.
그녀는 마음을 굳히고 동굴 앞쪽에 결계를 쳤다. 신성결계! 확실히 신성마법은
방어마법과 강화마법, 그리고 치유능력과 결계, 정화 등에 있어서는 일반 마법보다
강력했다.
결계를 친 다음에는 안쪽을 약간 정리했다. 정화마법으로 냄새와 먼지를 없애자
안쪽에 쌓인 반쯤 썩은 나뭇잎과 가지들이 푹신푹신한 침대처럼 변했다. 아리엘은
그 옆에 성에서 나올 때 가지고 온 인간의 옷 몇 벌을 잘 접어서 놓았다. 인간이
되면 입을 것이었다.
됐어. 그럼 이제 깨어나면 인간이 되는 건가?
그녀는 슬픈 표정을 지으며 중얼거렸다. 몸 전체를 물질계의 것으로 바꾸는 것이니
마치 새로 태어나는 것과 같다. 그녀는 자신의 가슴을 쓰다듬으며 말했다.
레인뷰트, 부탁한다.
우우우웅.!
가슴속에서 묘한 울림이 느껴졌다. 자신의 몸과 동화된 레인뷰트가 대답하는
것이다.
아리엘은 지상에 강림하기 전 자신의 천신기인 레인뷰트를 몸 속에 봉인시켰던
것이다. 그녀는 그 천신기의 힘으로 가능한 한 빠르게 인간이 될 수 있을 거라고
생각했다.
그리고 그녀의 몸 자체는 인간이 되어도 천신기는 그대로 남아 있을 것이다. 비록
레인뷰트의 힘 때문에 육체에 부담이 가서 인간으로서의 수명이 십 년 정도밖에
되지 않겠지만 이렇게 몸 속에 레인뷰트를 간직하고 있으면 급할 때 천신기의 힘을
방출할 수 있을 것이다.
물론 그럴 경우 그녀의 길지 않은 수명은 급격히 감소하게 된다. 천신기이 힘은
인간의 몸으로는 절대로 감당할 수 없기 때문이다.
두 번? 아니면 세 번? 그 정도면 나는 죽겠지. 천족이 아닌 인간으로서! 그러면
다시 태어날 때에는 인간이 되는 걸까? 레인뷰트, 내가 죽기 전에 너는 꼭 천상계로
돌려보내 줄게.
그녀는 다시 한 번 가슴을 쓰다듬으며 그렇게 말했다. 만약 레인뷰트의 검집이 된
자신이 죽으면 레인뷰트는 보호막이 없어지게 되는 셈이었다. 그러면 물질계의
마나가 천상계의 물건인 레인뷰트를 공격할 것이다.
그녀는 자신에게 평생 힘이 되어준 레인뷰트가 소멸되는 것을 바라지 않았다.
자신이 죽은 뒤 새롭게 태어난 천사장의 손에 이 아름다운 검이 들리기를 원했다.
가볍게 한숨을 쉬며 상념을 정리한 아리엘은 나뭇잎으로 만들어진 자리 위에 자세를
반듯하게 하고 누웠다. 그리고 그녀의 육체에 대고 명했다. 물질계의 마나를
받아들일 수 있는 몸을 만들라고! 인간이 되라고!
스스스스스스.!
그녀의 플라티나 블론드가 길게 자라 전신을 휘어 감기 시작했다.
그 아름다운 백금발 역시 마나의 공격으로 파랗게 불타오르고 있었지만 잠시 후,
머리카락이 몸을 완전히 감싸자 파란 불꽃은 서서히 줄어들기 시작했다.
따뜻한 느낌이 들었다. 머리카락이 받아들인 물질계의 마나가 서서히 몸 속으로
침투해서 육체를 바꾸는 것이 느껴졌다.
아리엘은 졸음이 쏟아지는 것을 느꼈다. 그녀는 그것에 거역하려 하지 않고 서서히
잠에 빠져들었다.
2년? 아니면 3년? 가능한 한 빨리 변해야 해. 그래야 샤이알이 강림하기 전에 모든
것을 막을 수 있어!
그녀는 그렇게 다짐하면서 완전히 잠들어 버렸다.
chap4 마법진 설치
산에는 평지보다 겨울이 빨리 찾아온다.
아론은 산맥의 줄기를 따라 걸어가다가 하늘에서 하얀 눈송이가 떨어지는 것을
보고는 검을 뽑았다.
[으음. 아론, 무슨 일이야?]
리히나가 자다가 일어나 물었다.
눈이 온다.
아론이 무뚝뚝한 목소리로 말했다.
[아, 정말이네?]
슉!
리히나는 눈송이가 떨어지는 것을 보고는 바로 검 밖으로 나왔다.
[와아, 첫눈이다!]
그녀가 손바닥을 펴서 그 눈을 받으려 하자 아론은 급히 검에 투기를 주입해서
리히나의 몸을 감쌌다. 전력을 다해야 겨우 그녀가 물리력을 행사할 수 있기 때문에
걸음을 멈추고 두 손으로 검을 쥔 채였다.
눈이 그녀의 손바닥 위에 떨어져 쌓이기 시작했다. 그녀는 기분이 좋은 듯 연신
웃었다. 그러나 곧 손이 반투명해지더니 쌓였던 눈이 그대로 통과해 버렸다.
[앗! 안 돼!]
리히나는 안타까운 듯 손을 휘저어 눈을 잡으려 했으나 역시 영체는 영체, 물리력을
행사할 수는 없었다.
후우우. 역시 1분 이상은 무리인가?
아론이 호흡을 가다듬으며 그렇게 중얼거리자 리히나는 그제야 미안한 감정을
느끼고는 몸을 움직여 아론의 어깨 위에 앉는 것 같은 자세를 취하고 두 팔로 그의
머리를 감싸 안았다.
[고마워. 하지만 어차피 시간이 흐르면 강해질 거니까 너무 고민하지 마. 난 아론이
꼭 다시 마왕이 돼서 날 자유롭게 사용할 수 있을 거라고 믿어!]
너는 인간으로 되돌린다. 아마 그때에는 락샤샤가 이 검을 제어하게 될 거야.
[호호호호! 락샤샤는 너에게 삐쳐 있던데? 몸이 부서질 때 무지하게 아팠대.]
으음.
아론은 할 말이 없었다. 그는 가볍게 고개를 흔들고는 다시 걸음을 옮기며 말했다.
그럼 눈이나 구경해라. 난 계속 걸어갈 테니까.
[응, 알았어! 졸리면 말할게.]
리히나는 눈 오는 걸 좋아했기 때문에 약간 들뜬 목소리로 대답했다. 그리고는 마치
요정처럼 아론의 어깨 위에 앉아 콧노래를 부르며 산 아래쪽 나무 위에 서서히
쌓여가는 눈들을 바라보았다.
그녀의 날개들이 바람에 날리듯 하늘하늘 움직였다. 영체라 해도 빛에는 반응하는지
달빛이 그런 그녀의 날개에 반사되어 산 위에 성스러운 빛을 뿌리고 있었다.
아론은 오른손에 검을 뽑아 든 채 계속해서 능선을 따라 걸었다. 이제 일주일
정도만 더 가면 새롭게 생긴 백호채에 도착할 것 같았다. 이틀 전에 만난 산적들을
족쳐서 얻은 정보인 만큼 틀림없을 것이다.
산적들은 한참을 얻어맞고서야 그가 다크마스터 아론이라는 것을 알아보았다.
왜냐하면 그는 이번에 산을 내려오면서 가면을 벗어버렸기 때문이다.
그들은 아론의 정체를 알게 되자 그야말로 완전히 땅바닥에 붙은 듯 엎드려서
머리를 박은 채 아론의 물음에 성실하게 답했다. 그 전에 얻어맞은 탓도 있지만
사실 아론은 신이라고 알려져 있었기 때문이다.
그걸 눈치 챈 아론은 정말로 죽기 직전까지 그들을 팬 뒤에 이를 갈며 그곳을
떠났다. 그리고 나중에 마계로 올라가면 그 요마장 베리드 놈만큼은 절대로
소멸시켜 버리겠다고. 그렇게 결심했다.
달빛이 산맥의 봉우리들을 부드럽게 비추고 있었다. 그리고 그 주변에 빛나는 별들
역시 조금이라도 어두운 밤하늘을 화려하게 채색하기 위해 쉬지 않고 잣;s의 존재를
나타내려 했다.
산봉우리 위에서 보는 그런 밤하늘은 단순한 경치 이상의 무언가를 느끼게 했다.
아론은 봉우리 꼭대기에 올라 아래쪽을 내다보고 있었다. 포키아스 산, 이 하이얀
산맥 중에서도 세 번째로 높은 봉우리였다.
보통 사람이라면 고산병에 걸릴 정도의 높이다. 구름도 그 봉우리의 끝을 덮을 수는
없었다. 그러나 아론은 능선을 따라 걷다가 아무 생각 없이 이곳까지 올랐다.
마나의 흐름을 확인해야 하기 때문에 능선을 타고 산맥의 중앙 줄기를 따라
봉우리마다 오르고 있는 상황이었다.
변함없군. 이 정도라면 확실히 공간을 왜곡시킬 힘을 모을 수 있겠지.
그는 고개를 끄덕이며 중얼거렸다. 그리고는 산 중턱에 있는 넓은 구릉지대를
모았다.
그곳은 계곡과 봉우리로 교묘하게 둘러싸여 있어 완전히 안으로 들어서기 전에는
절대로 발견할 수 없는 지역이었다. 한데 그 둘레에는 방벽이 쳐져 있고 안쪽으로는
몇 개의 건물이 세워져 있었다.
이미 수백 년 전부터 그곳에는 백호채의 본채가 있었다. 아론이 이끄는 블랙 크로우
용병단에 의해 일시적으로 사라졌었지만 지금 확인해 보니 확실하게 다시 자리를
잡은 것 같았다.
주변의 봉우리마다 눈에 보이지 않는 위장 감시대가 있었다. 그들은 불도 켜지 않고
사방을 감시하며 자신들의 영업 반경 이내에 어떤 손님이 지나가나 살피고 있는 게
틀림없었다.
밤인 지금 그들은 자신들이 완벽하게 은신했다고 생각하고 있겠지만 밤을 대낮처럼
보고, 영체와 마나까지 볼 수 있는 아론에게는 그들의 움직임이 너무나도 훤하게
보였다.
와이즈멜 놈이 도망 안 가고 착실하게 산채를 재건했군.
그는 그렇게 중얼거리고는 천천히 백호채를 향해 걸어 내려가기 시작했다.
한참을 걸어 내려가자 이윽고 산채의 정면 숲이 나왔다. 그러나 아론은 그대로
산채의 정문을 향해 똑바로 걸었다
길은 없었다. 아론이 가는 인간이 다닐 수 없는 길이었다. 그러나 신기하게도 숲의
나무들이 알아서 비키는 것처럼 보였다. 아론은 조금도 걸리는 것 없이 일직선으로
나아갔다.
숲을 나서자 산채의 정문이 나왔다. 감시병들은 그때까지도 아론을 발견하지 못하고
있었다.
평생을 숲에서 보낸 최고의 산악 경계병들이었다. 토끼가 움직여도 그 기척을
잡아낼 수 있는 그들이지만 엘프인 퓨리엘도 감지하지 못하는 아론의 움직임을
느끼기에는 역부족이었다.
문을 열어라.
아론은 당당하게 소리쳤다. 그러자 산채의 벽 위에서 난리가 났다.
앗! 누구냐?
퍽!
아아아악!
털썩!
처음에 누구냐라고 소리친 보초가 뒤통수에 강한 충격을 받고는 비명을 지르며 방벽
아래로 떨어졌다. 충격이 상당한지 그는 신음소리만 낼 뿐 일어나지를 못했다.
문을 열어라.
누, 누구십니까?
그들은 자신의 동료가 어떻게 공격당했는지 보지도 못했다. 그러나 자신들 역시
위험에 처해 있다는 것을 본능적으로 깨닫고는 그 즉시 정중하게 말을 높에서
물었다.
그제야 아론은 고개를 끄덕이며 자신의 이름을 말했다.
나는 아론이다. 와이즈멜은 있겠지?
어억! 다크마스터님이다!
카르르릉.!
그 즉시 쇠사슬 감기는 소리와 함께 문이 열렸다. 그리고 안에서 한 남자가
뛰어나와 아론 앞에 털썩하고 엎으린 채 말했다.
두목은 곧 나올 것입니다. 어서 안으로 드시지요.
아론은 미소를 지으며 고개를 끄덕이고는 안으로 들어갔다. 확실히 역사와 전통을
자랑하는 산채답게 와이즈멜이라는 놈이 부하 교육을 잘 시킨 듯했다.
저곳이 본당입니다. 소두령들과 채주가 모여서 회의를 하는 곳이지요.
그는 소두령 중 한 명인 두루카라고 했다. 오늘밤의 경비대장인 것 같았다.
두루카는 다시 물었다.
소두령들도 다 모이라고 할까요?
아니, 때에 따라서는 와이즈멜 놈을 교육시켜야 할지 모르니 일단 그만 오는 게
좋겠다.
아론의 냉정한 말에 두루카는 몸을 떨었다. 다크마스터 아론의 교육에 대해서는
별로 상상하고 싶지 않았다.
사실 소두령들이 보는 앞에서 두목이 얻어맞는 것은 위신상 좋지 않다. 그런 것을
배려해 주는 아론의 인간적인 면모에 두루카는 약간의 안도감을 느끼기도 했다.
본당 안은 상당히 넓고 깨끗했다.
정면 안쪽에는 호랑이 가죽이 깔린 크고 편해 보이는 의자가 놓여 있었다. 채주가
앉도록 되어 있는 자리인 것 같았다. 그리고 그 양쪽에는 오우거와 미노타우루스의
머리 박제가 걸려 있었고, 다시 그 위에 거대한 양손도끼가 엑스 자로 놓여 있어 그
분위기를 더했다.
앞에는 열 몇 개 정도의 의자가 정면의 채주 자리를 보고 둥글게 위치해 있었다.
소두령들의 자리인 것 같았다.
중앙에 앉아서 기다리시지요. 두목이 곧 나올 겁니다.
음.
저벅저벅. 턱!
아론은 사양하지 않고 채주의 의자에 가서 앉았다. 호랑이의 거친 털이
자극적이었지만 의자 자체는 상당히 좋은 것인 듯 편하게 느껴졌다. 그리고 채주의
전용석답게 다른 자리보다 약간 높게 단이 만들어져 있어 본당 안이 한눈에
들어왔다.
아론은 여유있게 앉아서 기다렸다. 그리고 약 5분쯤 경과했을때, 바깥쪽에서
누군가가 전력으로 달려오는 것이 느껴졌다.
그는 문 앞에 서서 잠시 호흡을 가다듬고 조심스럽게 문을 열고 들어왔다. 예상했던
대로 와이즈멜이었다.
다크마스터님을 뵈옵니다!
휘익, 털썩!
와이즈멜은 문 안으로 들어서자마자 약간 과장된 몸짓으로 그대로 허공을 2미터쯤
날아 땅에 엎드렸다. 그야말로 오체투지라고 할 만했다.
그러나 아론은 그런 와이즈멜의 충성스러운 퍼포먼스에 대한 일언반구의 칭찬도
없이 여전히 냉정한 표정으로 바로 할 말을 하기 시작했다.
산채를 재건했군, 와이즈멜.
네! 분부하신 대로 이미 백호채의 성세를 되찾고 이 하이얀 샌맥의 모든 산채들의
총채주 자리를 맡게 되었습니다. 모두 다크마스터님의 은총이 있었기에 가능한
일이었습니다!
그는 여전히 고개를 숙인 채 우렁찬 목소리로 대답했다. 그의 밑에는 이미 수천의
정예 산악병들이 있고, 그 위세는 웬만한 왕국의 왕과도 같았다. 그러나 그는 그런
자신의 지위를 이 아론이라는 남자 앞에서 절대로 내세우지 않았다.
나는 다크마스터님의 충실한 부하입니다! 그의 몸과 목소리, 그리고 두 눈은 그렇게
부르짖고 있었다.
사실 백호채 채주 와이즈멜은 요즘 정말로 행복한 인생을 보내고 있었다. 죽음에서
벗어나자 저절로 영광이 찾아온 격이었다.
자신에게 50개의 다이아몬드를 주며 산채를 복구하라고 명한 다크마스터 아론!
와이즈멜은 그 다이아몬드들을 보며 이대로 대륙 구석으로 도망가서 조용히 이름을
바꾸고 살까 하고 몇 번이나 망설였는지 모른다.
그러나 그는 결국 하이얀 산맥으로 돌아와 다시 산채를 세웠다. 부하들을 버리고
혼자 도망가기도 그랬고, 그 다크마스터의 성질상 대륙 끝까지라도 쫓아와 자신을
가장 잔인하게 처형할 것 같았다. 그리고 무엇보다 그런 공포 속에서는 숨어 살아도
편안할 것 같지 않았다. 그래서 그는 마음을 비우고 오히려 다크마스터의 이름을
적극적으로 내세우기 시작했다.
와이즈멜은 주변 산채들에게 말했다.
우리 백호채의 진짜 주인은 다크마스터다! 그가 용병 생활을 접고 이 업계에
뛰어들려고 준비하고 있다!
주변 산채들은 경악했다. 믿을 수 없는 일이라고 살기까지 띠면서 욕을 한 산채도
있었다. 그러나 아무도 새롭게 자리 잡은 백호채를 건드리려 하지 않았다. 산적들이
가장 무서워하는 존재가 바로 다크마스터 아론인데, 그 아론의 가혹하고 철저한
전투를 생각해 보니 충분히 산적이 될 만했다.
산에서 그를 이기는 사람은 없다! 그야말로 산중왕이다!
이런 소문까지 돌았다.
그리고 두 달이 지나자 이번에는 다크마스터가 가즈나이트라는 소문까지 돌았다.
그에게 당한 기억이 생생한 모든 산적들이 입에 거품을 물고 믿을 수 없다고 고함을
치기는 했지만 샤이아교가 정식으로 발표하고, 또 황제로 변한 마왕의 목까지
쳤다고 하니 완전히 부정할 수도 없었다.
그러다가 카라엘 왕국의 드레이크 나이트 간투가 돌아와 그 것이 사실이라는 것을
증언하자 하이얀 산맥의 모든 산적들은 경악했다.
그 후에 모든 산적들은 백호채의 눈치를 보았다. 백호채가 감히 가즈나이트의
이름을 팔았는데 그것이 정말인지 아닌지 구별하기가 쉽지 않았다. 그러나 50개의
다이아몬드와 백호채의 말단 산적들의 한결같은 증언에 다른 산채들은 가즈나이트가
산적두목이 되기로 했다는 것을 믿기로 했다.
이미 아론을 경험한 자들이 그라면 능히 그럴 수도 있다고 말함으로써 이
상식적으로 말도 안 되는 사실이 산적들에게 받아들여졌다.
결국 백호채는 두 달 만에 예전의 성세를 되찾고 칠십여 개의 하이얀 산맥의
산적집단 중 우두머리의 자리를 되찾을 수 있었다. 그리고 드디어 정말로
다크마스터 아론이 이 백호채를 찾았다.
주사위는 이미 던져졌고, 와이즈멜은 오늘 자신이 죽는지 사는지가 결정난다고
생각했다.
살아야 한다! 살아남기만 하면 영광과 부귀로 가득 찬 미래가 눈앞에 펼쳐진다!
그는 엎드려 머리를 조아린 채 속으로 그렇게 중얼거렸다.
좋다. 네가 할 일을 했으니 다음 일을 지시하겠다. 이쪽으로 와라, 와이즈멜.
네!
후다닥!
그는 엎드린 자세에서 그대로 튀어 올라 어느새 아론 앞에 나와 섰다. 그러자
아론의 눈이 빛났다. 이 늙어가는 산적두목의 몸놀림이 의외로 대단해 웬만한
검사보다 더 날렵하다는 것을 알아보았던 것이다.
기공을 수련한 지 오래되었나?
네! 백호채의 채주와 간부가 익히는 백호무열공을 25년간 수련했습니다!
그는 차려 자세를 한 채 씩씩하게 대답했다. 아론은 납득했다는 듯 고개를
끄덕였다. 확실히 그의 몸에 흐르는 마나의 양은 적어도 이십여 년간은 꾸준히
내공을 쌓아야 가능한 양이었다. 산적답지 않게 대충하지 않고 열심히 수련했다는
증거인 만큼 강해지기 위해 노력하는 자를 좋아하는 아론은 이 와이즈멜에게 호감이
생겼다.
와르륵!
아론은 백팩 오브 홀딩에서 미리 마들어두었던 70장의 양피지 스크롤을 꺼냈다.
그리고 옆에 있는 탁자위에 그것들을 내려놓은 아론은 그 중 한 장을 집어 펼쳤다.
좌락!
이 마법진을 이 산채 중앙에 설치해라.
네? 네! 명대로 시행하겠습니다!
뜻밖의 주문에 와이즈멜은 당황해서 반문했다. 그러나 그는 아론이 자신을
노려보기도 전에 바로 말을 바꾸어서 급히 대답했다.
철들기 전부터 산채에서 자라나 자신의 실력으로 간부가 되고 다시 두목이 된 후,
두목이 사망하자 다른 간부들을 모두 굴복시켜 새로운 두목이 된 와이즈멜이었다.
그가 살아온 일생에서 가장 강력한 무기는 순간적으로 상황을 파악하고 적응하는
순발력이라고 할 수 있었다.
그는 다시 입을 열어 말했다.
사실 저는 마법에 대해서는 잘 모르기 때문에 이 마법진을 어떻게 설치하는지
모릅니다. 그러나 염려 마십시오. 저희 백호채는 일급 산채인 만큼 마법사도
고용하고 있습니다.
자신만만하게 가슴을 두드리며 장담했다. 그리고는 즉시 바깥쪽에 대고 소리쳤다.
문 밖에는 이미 열여덟 명의 소두령들이 모두 대기해 있었다.
마법사 머독은 안으로 들어와라!
그러자 문이 열리며 정말로 로브를 입은 마법사 한 명이 들어왔다. 40대 중반으로
보이는, 염소수염에 마른 체격의 마법사.아론은 그의 몸에서 느껴지는 마나의 양을
보고 그가3서클 정도까지 사용할 수 있는 정식 마법사라는 것을 알았다.
호, 정말로 마법사를 고용하고 있군? 그것도 견습 마법사도 어난 종삭 마법사를?
일이 서클의 마법을 사용하는 마법사는 보통 견습 마법사로 구분한다.
와이즈멜은 아론의 말을 칭찬으로 받아들여 그 즉시 헤헤 웃으며 밀했다.
산적도 사람인 만큼 가족이 있지요. 그런 가족 중에서 머리가 좋고 마법에 재능이
있는 아이는 훌륭한 마법사가 돼서 산채의 도움을 주지요. 물론 도시에서 출생을
감추고 마법사가 된다고 해도 저희는 비밀을 보장합니다.
과연 그럴 수도 있겠다고 생각했다. 아론은 다시 양피지에 적힌 마법진을 그
머독이라는 자에게 내밀었다.
이것을 설치해야 한다. 그리고 이 하이얀 산맥 곳곳에 다른 양피지에 그려져 있는
마법진을 모두 설치하는 것이 너희들이 할 일이다.
마법진입니다?
시락!
헉! 이, 이것은?
그는 양피지를 펼쳐 그 마법진의 도식을 살펴보다가 두 눈을 크게 뜨고 경악성을
질렀다. 그의 손이 부들부들 떨리고 있었다.
이, 이 마법진을 어디서 구하셨습니까? 이것이 무슨 마법진인지 혹시 아십니까?
그는 너무 놀라서 다크마스터의 앞인 것도 잊은 듯 아론에게 한 걸음 다가와 큰
소리로 물었다. 아론은 그런 그를 노려보며 대답했다.
내가 그린 거다. 언제까지 완성할 수 있겠나?
헉!
머독은 살기에 숨이 막혀 그대로 굳었다. 그는 그제야 자신이 지금 다크마스터 앞에
서 있었다는 자각했다 머독은 떨리는 몸을 억지로 진정시키고 얼른 정신을
가다듬으며 대답했다.
이 마법진에는 사라진 룬어가 다수 섞여 있습니다. 저 같은 하급 마법사는 감히
그러지도 못하는 룬어들입니다. 이런 마법진은 대마법사가 심혈을 기울여 설치하지
않으면 열이면 열 모두 실패한다고 들었습니다.
안 된단 말이지?
으흑! 네, 네. 제가 죽는 것도 두렵지만 다크마스터님의 을을 망치는 건 더욱
두렵습니다.
머독은 바들바들 떨면서 그렇게 대답했다.
아론은 서서히 고개를 돌려 와이즈멜을 바라보았다. 와이즈멜 역시 떨고 있었다.
죽었다고 생각하는 것 같았다. 그러나 아론은 그런 그들을 보며 한숨을 쉬었다.
생각해 보면 이런 놈들에게 이 마법진을 설치하라는 갓 자체가 무리한 주문이었다.
억지로 시킨다 해도 룬어를 제대로 그릴 수 있을 리가 없었다.
과연, 대마법사란 말이지?
아론은 등받이에 몸을 기대며 중얼거리듯 말했다. 살기가 사라지자 겨우 숨을 쉴 수
있게 된 와이즈멜과 머독이 약간 거세게 숨을 쉬었다.
알았다. 그럼 이 지도에 있는 지점에 언제라도 마법진을 설치할 수 있도록 준비를
해 놓도록. 내가 따로 마법진을 설치할 사람을 보내겠다.
그는 그렇게 말하면서 양피지 중 한 장을 펼쳤다. 그것은 마법진이 아닌 일반
지도였다. 하이얀 산맥의 지세가 모두 그려진 지도. 그 안에는 70개의 점이 찍ㅎ
있었다. 마법진이 설치될 장소를 나타내는 갓 같았다.
와이즈멜은 지도를 확인하고는 얼굴에 웃음을 지으며 즉시 대답했다.
염려 마십시오. 모든 산채가 우리 백호채의 일에 협력할 것입니다. 한 달 이내에 이
지점들을 깨끗하게 정리해 놓겠습니다.
좋다. 이걸 받아라.
턱!
아론은 다시 백팩 속에서 칼 하나를 꺼내 와이즈멜에게 건냈다. 붉은 도집에 화려한
문양이 그려진 대감도였는데, 신기하게도 따뜻했다.
화령도, 불의 정령이 들어 있어 휘두르면 화염이 일어나는 성질이 있다. 이것으로
네가 내 부하라는 것을 증명해라.
와이즈멜의 입이 저절로 벌어졌다. 마법의 칼!
산적인 내가 이런 칼을 쓰게 되다니!
이 무서운 상관 밑에서 일하는 것은 정말로 생명이 위험하기는 해도 잘되는
동안에는 떨어지는 팥고물이 장난이 아니었다.
그는 두 손으로 그 도를 받으며 대답했다.
충성을 맹세하겠습니다!
좋아, 명심해라. 이 마법진이 3년 이내에 모두 정확하게 설치되지 않으면 이 일에
연관된 사람들이 책임을 져야 한다.
아론의 말에 도를 든 와이즈멜의 손이 떨렸다. 3년. 그 후에 일이 잘못되면 이
화령도에 자신의 몸이 둘로 갈라져 불에 타게 될지도 모른다는 생각이 들었다.
그러나 도망칠 방법은 없다!
그는 다시 씩씩하게 대답했다.
제 목을 걸고 꼭 3년 안에 마법진을 완성시키겠습니다!
아론은 그런 그의 맹세를 들으며 한쪽 벽에 걸려 있는 할버드를 보았다. 그리고
그는 속으로 생각했다.
대마법사라. 어차피 마법진을 설치할 물자도 조달해야 하니 그곳에 가긴 가야겠군.
아론은 결국 예정대로 그리안 제국으로 가서 마법진에 필요한 모든 것을 구할 것을
결심했다.
다음날, 아론은 산채의 모든 인원들이 배웅하는 가운데 그곳을 나와 그리안 제국의
수도 팔피트를 향해 떠났다.
겨울이 성큼 다가와 매서운 바람이 그의 등을 거세게 밀었다.
숲을 나서자 광활한 평지가 눈앞에 펼쳐졌다. 이미 추수가 끝난 밭이다. 그리고 저
멀리 마을의 방벽이 보였다. 이제 그리안 제국의 영토 안으로 들어선 것이다.
말이 필요하겠군.
아론은 자신이 슘족의 마을에 두고 온 세르피나를 생각했다. 그놈은 확실히 좋은
말이었다. 아론은 자신도 모르게 미소를 지으며 마을 쪽으로 걸어갔다.
마을 정문에 붙어 있는 현판을 보니 디비드 타운이라고 쓰여 있었다. 크지 않은
마을이었지만 방벽이 그렇게 두껍지 않은 것을 보니 마물들의 습격이 그리 많지
않은 평화로운 곳인 것 같았다.
여행자이십니까?
입구에서 마을 자경대원으로 보이는 한 청년이 다가와 물었다. 그러다가 그는
그대로 굳어버렸다. 인간이라고 생각하기 어려울 정도로 아름다운 아론의 모습에
자신이 대낮에 꿈을 꾸고 있는 게 아닌가 생각됐기 때문이다.
보랏빛 머리카락은 겨울바람에 날리고 있었고 상처 하나 없이 하얀 피부는 투명해
보일 정도로 매끄러웠다. 그리고 일부러 만들어도 이럴 수는 없을 거라고 생각될
정도로 균형 잡힌 갈색 눈과 코, 그리고 붉은 입술은 신전에 조각된 천사들의
얼굴보다 더 아름다웠다.
분명히 남자가 틀림없는데도 이상ㅎ한 중성적인 매력이 느껴다. 성을 초월한
아름다움이라고나 할까?
아아! 귀족이시군요. 실례를 용서하십시오. 저, 저는 마을 자경대의 한스라고
합니다.
그는 자신도 모르게 말을 더듬으면서도 귀족으로 보이는 이 여행자에게 실례를
범하지 않으려고 필사적으로 자기 소개를 했다. 마치 그가 자신의 이름을 듣기만
해도 자신이 축복받는 것처럼 생각되어졌다.
그러나 아론은 그런 한스를 무심한 눈으로 보면서 말했다.
말이 필요하다. 어디서 구할 수 있지?
초면부터 반말을 했다. 그러나 한스는 오히려 그것을 당연하게 받아들였다.
말이라면 촌장님 집에 두 필 정도 있습니다. 아마 적당한 가격에 넘겨주실 겁니다.
그는 그렇게 말하면서 자진해서 그를 안내하기 시작했다. 그제야 아론의 얼굴을 본
또 한 사람의 자경대원 밀론도 입을 벌리고 그들이 마을 안으로 들어가는 모습을
멍하니 바라보았다.
가면을 쓰는 게 더 나았을지도 모르겟군.
아론은 생각했다. 그러나 가면을 쓰면 사람들이 자신을 천족 나부랭이로 착각하기
때문에 일부러 벗었다. 머리카락 색도 바뀌었기 때문에 대부분의 사람들은 자신을
알아보지 못했다. 대신 이 청년들처럼 자신을 보기만 하면 몸을 굳혔다.
귀찮군.
아론은 속으로 그렇게 중얼거리며 계속해서 걸었다.
그리 큰 마을이 아니었기 때문에 마을 중앙에 있는 촌장 집에는 금방 도착할 수
있었다.
똑똑똑!
누군가?
윌슨 촌장님, 저 한스입니다. 손님을 모셔왔습니다.
응? 손님? 일단 들어오게.
끼익.!
나무로 된 문이 소리를 내며 열렸다. 그러자 한스는 공손히 두 손을 모으고 한쪽에
서서 아론이 들어가기를 청했다.
누구십니까? 헉!
일슨 촌장도 마찬가지로 놀라 헛바람을 들이켰다. 그러나 그는 칠십이 넘은
노인답게 바로 정신을 차리고 얼른 정중하게 인사하며 말했다.
귀족 나으리께서 국경의 이런 조그마한 마을에 직접 찾아주셔서 영광입니다. 이
영지의 주인은 풀로크 자작으로서 이곳에서 서쪽으로 3일쯤 가시면 그분의 저택이
있는 풀로크 시티가 나옵니다.
일부러 들른 것은 아니오. 지나가다가 타고 갈 말이 필요해서 들렀을 뿐이오.
그래도 리히나에게서 교육받은 게 있어 노인에게는 하대를 하지 않는 아론이었다.
그 말에 촌장은 긴장했던 마음을 약간 풀고 즉시 대답했다.
마침 얼마 전에 하이얀 산맥을 넘는 여행자들이 저희에게 말을 팔았습니다. 두 필이
있지요. 괜찮으시다면 한번 보시지요.
아론의 눈이 순간적으로 날카롭게 빛났다.
산을 넘는 데 말이 필요없는 것은 아니다. 산에도 길은 있다. 그렇게 때문에 말이
없는 것보다는 있는 것이 편하다. 최소한 짐을 들어줄 수 있으니까. 한데 말이
필요없어서 팔았다는 것은 자신처럼 길이 아닌 곳으로 이동해야 하는 경우를
말한다.
그들의 신분을 아시오?
아론이 갑자기 묻자 촌장은 고개를 갸웃했다.
여행자들의 신분을 일일이 알 수는 없지요. 수도에서 왔다고 하더군요. 남쪽으로
갔습니다만.
그렇군.
아론은 고개를 끄덕이고는 그대로 촌장의 뒤를 따라서 마구간으로 갔다.
그의 설명대로 두 필의 말이 있었다. 갈색 털에 흰 털이 섞인 것이 순종의
명마라고는 할 수 없지만 그래도 상당히 좋은 말이었다. 적어도 귀족가에서 정성껏
기를 말인 것 같았다.
이름은 루피하고 코디라고 하더군요.
흠. 누군가가 제국의 수도에서 남쪽의 시얀 제국 쪽으로 잠입했단 말이군. 그것도
귀족이.
아론은 그렇게 생각하고는 결국 자신과는 관계없는 일로 규정지었다. 그것으로 잠시
동안의 정신적인 유희는 끝나고 다시 자신의 목적에 집중하기 시작했다.
툭!
말의 대금이오.
아니, 이런 보석을!
촌장은 아론이 자신의 손바닥 위에 떨어뜨린 에메랄드를 보고 소리를 질렀다. 말 열
필을 사도 남을 것 같은 크기였다. 그러나 아론은 신경도 쓰지 않고 한스가
마구간에서 말을 꺼내 그 위에 안장을 얹자 그대로 올라탔다.
아! 이미 날이 지고 있습니다. 괜찮으시다면 저희 집에서 하룻밤을.
지금 떠나겠소. 그럼!
히히히힝!
다가닥, 다가닥.!
아론이 한 손으로 말의 목을 가볍게 두드리자 그가 탄 말인 루피가 크게 한번
울부짖고는 그대로 달리기 시작했다. 그러자 코디도 루피를 따라 달렸다.
신기하게도 그는 박차를 가하거나 채찍질을 하지 않았다. 그런데도 두 필의 말은
마치 바람을 즐기듯이 아론이 원하는 방향으로 쉬지 않고 달렸다.
촌장과 한스는 어둑어둑해지는 저녁노을을 가르며 달리는 그의 뒷모습을 보며
자신들이 잠시 동안 꿈을 꾼 게 아닌가 하고 생각했다. 그러나 그것을 부정하듯
초록색의 에메랄드가 촌장의 손 안에서 빛나고 있었다.
국경에서 수도 팔피트까지는 보통 사람이라면 거의 한 달이 걸려야 하는 거리다.
그러나 아론은 거의 쉬지 않고 말을 달렸다. 두 마리의 말을 모두 끌고 나온 이유가
여기에 있었던 것이다.
그는 달리는 중에도 수시로 말을 갈아탔다. 그리고는 말에게 진기를 주입해 그
피로를 덜어주었다.
그래도 스스로 달리는 것보다는 느렸다. 하지만 하루 이틀은 몰라도 오랫동안
달리는 것은 별로 좋지 않기 때문에 일부러 말을 탔다.
여섯 개의 마을에서 휴식을 취하고, 그 사이사이에 적당히 노숙을 했다. 그렇게 십
일이 지나니 어느새 수도를 지키는 수도 방위성에 도착했다.
수도를 방위하는 군대가 주둔하게 세 개의 성 중 가장 남쪽에 위치한 록세스 성의
성문은 크고 웅장했다.
그 성문은 중앙에 팔뚝만 한 강철봉으로 뼈대를 만들고 여덟 겹의 서로 다른 재료로
보강한 후 상급의 방어마법을 걸었다. 그야말로 웬만한 공서병기로는 한 달이
걸려도 부수기 어려운 강도를 자랑하는 두께1미터의 문이었다.
물론 지금은 전시가 아니었기에 그 문은 활짝 열려 있었고, 사람들은 열을 지어
입구에 있는 병사들에게 간단한 검문을 받고 지나갔다.
아론은 천천히 말을 몰아 입구로 갔다.
정지! 신분과 이곳을 지나는 용건을 밝히십시오.
병사는 아론이 말을 타고 있고, 그의 기세나 외모가 아무리 봐도 귀족처럼
느껴졌기에 최대한 정중하게 말했다. 그는 20년간 이 성문에서 수많은 사람들을
보아왔지만 이 정도로 기품있고 아름다운 청년은 솔직히 본 적이 없었던 것이다.
아론은 말을 멈추지 않고 그대로 들어가며 말했다.
아론이다. 세르게이를 만나러 왔다.
헉! 아론 경!
파파파팍!
그 순간, 모든 병사들이 그대로 바닥에 한쪽 무릎을 꿇고 최고의 예를 취했다.
아론 경을 뵙게 돼서 영광입니다. 어서 들어가시지요!
흥분을 해서인지 병사의 목소리가 컸다. 그러자 일반인들도 그가 아론임을 알게
되었다.
아론 경이다!
파파파파파파팍!
모든 사람들이 엎드려 절하기 시작했다. 귀가 밝은 아론에게는 그들이 입 속으로
중얼거리고 있는 천신의 가호가 어쩌구 하는 소리가 다 들렸다. 아론은 이를 부드득
갈고는 그대로 안으로 들어가 버렸다.
이 오해가 언제나 풀릴까 하는 의문이 들었지만 리히나의 말에 의하면 세르게이가
황제를 해먹는 데에는 오해가 안 풀리는게 좋다고 했다. 기가 막힐 노릇이었다.
대로를 따라 반대편 문 쪽으로 가고 있는데 저쪽에서 한 노년의 기사가 헐레벌떡
뛰어오는 것이 보였다 가만히 보니 얼마 전 황궁을 칠 때 만났던 룩세스 성의 성주
쿠크스 백작이었다.
아론 경께서 이렇게 왕림해 주셔서 영광입니다!
그는 도착하자마자 즉시 예를 취하며 말했다. 아론은 그런 글에게 형식적으로
기사의 예를 취하고 그대로 수도를 향해 가려고 했다. 이제 이곳만 벗어나면
반나절이면 황궁까지 갈 수 있다.
그러나 그는 잠시 말을 멈추고 쿠크스 백작을 보며 말했다.
본인은 황궁으로 가고 있소. 쿠크스 백작께서는 현자의 탑에 사람을 보내 우스파
경에게 그곳으로 오라고 전해 주실 수 있겠소?
물론입니다. 즉시 사람을 보내지요.
그것으로 아론의 용건은 끝났다. 쿠크스 백작은 오늘은 부디 이곳에서 묵고 가라는
말을 하고 싶은 눈치였지만 그런 것은 애당초 예정에 없는 일이었다.
10분쯤 후, 아론은 다시 룩세스 성을 나와 말을 달리기 시작했다. 수도에 딸린
밭들이 눈앞에 펼쳐졌다. 오늘은 아마도 이 밭에서 노숙을 하고 내일 정오쯤에나
수도에 도착하게 될 것 같았다.
루피와 코디도 이미 상당히 지쳐서 이 터프한 주인을 가끔씩 질린 눈으로 쳐다보고
있었다. 그러나 아론은 전혀 지치지 않았고, 말을 달리면서도 오늘밤에 리히나가
수도에서 어떤 생활을 했었는지 들어주어야겠다고 생각하고 있었다.
다음날 새벽, 아론은 일어나자마자 시냇가로 가서 얼굴을 씻고 한차례 검무를
추었다. 리히나는 밖으로 나와서 그런 아론의 모습을 감상했다.
떠오르는 태양빛이 한 사람과 그의 검령을 비칠 무렵에야 검무는 끝이 났다.
[확실히 아론의 내공은 날이 갈수록 강해지고 있네? 그것도 예상을 상회하는 속도로
말이야.]
리히나는 신기하다는 듯 빵을 먹고 있는 아론에게 물었다. 아론은 묵묵히 빵을
씹어서 삼키고는 대답했다.
모습은 굳어도 불길은 타오르지. 결국 외형의 변화보다는 내부의 기운에 집중하는
것이 올바른 수련법이야. 잃은 것을 아까워하지 말고 새롭게 그만큼의 힘을 얻기
위해 노력하고 있어.
[무슨 소리야?]
리히나는 아론이 자신의 영혼조차 마음대로 관조할 수 있는 마왕이라는 것을 아직
실감하지 못하고 있었다.
그러자 아론은 고개를 저으며 말했다.
아직 너는 모르는 소리야. 더욱 수련하면 깨달을 수 있을지도 모르지.
[어머, 날 무시하지 마! 이래봬도 이제는 소혼검법5장을 완전히 애해하고 있다고!]
리히나는 왠지 모르게 샘이 나는 듯 아론에게 항의하며 혓바닥을 길게 내밀어
메롱이라고 말했다.
하하하하하하.!
아론은 그런 그녀를 보며 웃었다. 자신이 인간인지 마족인지 생각하지 않은 이후로
갈수록 늘어만 가는 웃음이었다.
나는 행복한 것인가?
아론은 생각했다.
행복하다. 리히나와 함께라면.
아론이 수도 팔피트에 도착했을 때에는 이미 정문에 로얄나이트들이 나와서 그가
오기만을 기다리고 있었다.
아론 경을 뵙습니다.
척!
수도 방위성의 성주에서 새롭게 로얄나이트의 단장이 된 파이너스 백작이 앞으로
나와 아론에게 경례를 취했다. 그러자 그 뒤에 서 있던 열 명의 로얄나이트 역시 그
말을 복창하며 경례했다.
음. 파이너스 경, 오랜만이오. 지금 세르게이를 만나고 싶은데 안내해 주시겠소?
물론입니다! 룩세스 성으로부터 연락이 왔기 때문에 이미 세르게이 경께서는
기다리고 계십니다.
그가 말을 마치자마자 로얄나이트들은 즉시 아론이 타고 있는 말 주위를 둘러싸고
그를 호위하여 황궁으로 향했다.
아론에 의해 파괴된 일부 건물들이 모두 재건된 황궁은 과거와 거의 다름없는
화려한 모습을 하고 있었다. 그러나 아론은 기분이 별로 좋지 못했다. 자신 앞에
나타난 세르게이가 샤이아의 고위 사제 복장을 하고 있는 걸 보았기 때문이다. 이미
각오는 하고 있었지만 그래도 본능적으로 기분이 나쁜 건 어쩔 수 없었다.
어서 와라, 아론. 반갑구나!
잠시 멍하니 서 있는 아론을 보고 세르게이가 환대의 표시로 두 팔을 벌리면서
말했다. 그의 뒤에는 이번에 세르게이와 결혼 한 성녀 엘로라가 서 있었다.
퓨리엘은 없나 보군요.
엘프의 기운이 전혀 느껴지지 않자 아론은 세르게이에게 물었다.
하하하! 그는 동쪽 평야에 수확을 도우러 갔다. 엘프 한 명이 그렇게까지 큰 효능이
있을 줄은 미처 몰랐구나. 그런데 무슨 일로 온 거니?
여기 현자의 탑이라는 곳에 상당한 마법사들이 있다고 해서 그들을 좀 쓰려고
합니다.
호오, 마법사들을? 그래서 대마법사 우스파를 부른 것이군. 아마 네가 원하는
일이라면 그들도 최선을 다해 시행할 거다.
그런가요?
아론은 일이 잘 풀리자 약간 기분이 좋아져 희미하게 웃었다. 그와 세르게이는
자리를 옮겨 황제를 휴게실 소파에 마주 앉아 대화를 하기 시작했다.
이번에 하려는 일에 자금이 필요합니다. 그것도 상당한 자금입니다.
아론은 솔직하게 말했다.
생각해 보니 세르게이가 황제가 되려는 제국에서 자금을 강탈하는 것은 쉽지 않은
일인 것 같았다. 다른 건 몰라도 리히나가 자신을 원망할 것이다. 그러나
세르게이는 조금도 망설이지 않고 말했다.
염려 마라! 아무리 많은 자금이라도 이 나라가 최선을 다해 마련해 주마. 그러니
너는 너의 일을 하면 된다. 이것은 이미 귀족회의에서 결정난 사실이니 네가 부담
가질 필요는 없다.
그런가요?
아론은 약간 의아한 눈으로 세르게이를 보았다. 그도 용병대장으로서 몇 년간이나
인간세상을 경험한 몸, 돈에 대한 인간들의 집착은 잘 알고 있었다. 어떤 때에는
목숨보다 더 소중하게 여기는 것이 바로 돈이라는 마물이 아닌가? 그런데 제국의
귀족들이 자신이 하는 일에 무조건적으로 협력한다고 한다.
그러나 아론은 아직 이 제국의 실정을 잘 모르고 있었다.
이미 신성교국이 되기로 결정난 그리안 제국은 올해가 지남과 동시에 새로운 항제의
즉위식을 거행하고 할트 제국이라는 이름을 사용한다고 널리 선포했다. 그런 만큼
지금 아론의 존재는 이 제국의 살아 있는 신과 같다고 할 수 있었다.
물론 얼마 전에 나타났던 천사장 아리엘의 신탁에 따라 교단의 모든 사람들은
아론이 말 한마디만 꺼내면 즉시 성전인 지하드까지 성포할 마음의 준비가 되어
있었다.
좋습니다. 그럼 내일이며스파가 오면 자세한 설명을 하지요.
그래, 오늘은 이곳에서 편안히 쉬도록 하고 내일 계속 이야기하자.
세르게이는 고개를 끄덕이며 자신의 제자였던 청년을 바라보았다. 그의 소년
시절에는 자신의 딸보다 더 화려한 그 미모에 매일같이 감탄했는데 이제 오랜만에
그 맨얼굴을 다시 보게 되니 정말 인간이라고 믿기 힘들 지경이었다.
그런데 가면은 이제 안 쓰니?
가면은 벗었습니다.
그래.
그들은 밤이 깊을 때까지 그동안의 이야기를 나누었다.
리히나는 자신의 등에 달린 일곱 장의 날개가 부담스러운 듯 끝까지 나오지
않았지만 아론이 검을뽑아 세르게이의 얼굴을 볼 수 있게 해주자 기뻐하면서
아버지에게 여러 가지 잔소리를 늘어놓았다. 아론은 그런 그녀의 말을 일일이
세르게이에게 전해 주어야 했다.
새벽이 되어서야 침실로 들어온 아론은 모처럼 목욕을 했다. 그리고 옷은 가볍게
한번 빨아서 기를 주입해 털자 깨끗하게 변했다. 드래곤 로드가 옷에 걸어준 먼지
방지마법이 꽤 쓸 만했다.
그냥 운기조식만 하는 것이 좋겠군.
아론은 잠을 자는 것보다는 그대로 기를 이용하여 몸의 피로를 풀고 새벽수련을
하기로 했다. 이제는 거의 인간의 한계를 벗어난 아론이었기에 피로는 느껴지지
않았다. 그러나 몸 속에는 어기없이 불순물이 쌓이기 때문에 기를 움직여 그것들을
몸 밖으로 배출해야 했다.
후우.
시간이 흘러 해가 뜰 무렵, 아론은 정좌를 풀고 심호흡을 함으로써 운기조식을
마쳤다. 이제는 검을 수련할 차례였다.
무송은 평소의 수련으로는 별로 강해지지 않지만 어느 순간 깨달음을 얻어 벽을
뚫으면 단번에 몇 배나 강해진다. 그러나 그런 기연과 깨달음만을 원하고 평소의
수련을 등한시하면 영원히 발전하기 힘들다.
수련이란 단순한 것, 십 년이고 백 년이고 이런 단조로운 수련을 끊임없이 반복함에
따라 점점 강해지는 것이다.
아론은 창문 밖을 보며 중얼거렸다.
마법사가 왔군.
벌떡!
아론은 즉시 자리에서 일어나 한쪽에 있는 종을 들어 흔들었다. 그러자 1분도 되지
않아 하녀 한 명이 조심스럽게 문을 열고 들어왔다.
부르셨습니까?
마법사가 왔다. 즉시 만나고 싶군.
하녀는 무엇을 생각하고 있었는지 상당히 긴장해 있다가 아론이 그렇게 말하자
안도하는 한평 약간 실망하는 것 같았다. 그러나 그녀는 즉시 자세를 가다듬고
대답했다.
말씀하신 대로 전하겠습니다.
탁!
아론은 그런 그녀를 보며 가볍게 고개를 젓고는 자신의 백팩 오브 홀딩에서
마법진이 그려진 양피지를 스크롤 70장과 그 설치 위치를 기록한 산맥의 지도를
꺼냈다.
약 15분 후, 아론은 하녀가 안내하는 대로 황궁의 회의실로 갔다. 그곳에는
우스파와 그와 동행한 현자의 탑 장로 세 명이 긴장한 표정으로 앉아 있었다.
안녕하십니까, 아론 경?저를 찾으셨다고 들었습니다만.
대마법사가 할 일이 있다.
아론은 하얀 수염을 가슴 아래까지 기른 우스파를 보며 차갑게 말했다. 마법은
기본적으로 요마들이 좋아하는 능력이기 때문에 그는 마법사들을 별로 좋아하지
않았던 것이다.
우르르르.!
그리고는 그대로 테이블 위에 자신이 들고 있던 양피지 스크롤들을 내려놓았다.
최고급 양피지 스크롤이라서 상당히 얇았지만 그것도 70개나 되고 보니 테이블 위에
수북하게 쌓일 수 밖에 없었다.
이것은?
우스파는 의아한 눈빛으로 그 스크롤과 아론을 번갈아 바라보았다. 그러다가 아론이
눈짓으로 펼쳐보라고 신호하자 그 중 하나를 조심스럽게 테이블 위에 펼쳤다.
그리고 그 순간, 우스파는 비명에 가까운 경악성을 내었다.
아니, 이것은?
어억! 이 마법진에는 모든 룬이 다 있다!
오오, 이런 일이 있다니?
옆에 있던 장로들도 하나같이 비명을 지르며 조금이라도 그 것을 자세히 보기 위해
머리를 들이밀었다.
이 마법진들을 하이얀 산맥에 설치해야 한다. 기한은 3년이다.
이 마법진에는 잊혀진 룬어가 모두 들어 있습니다. 이게 정말로 발동되는 것입니까?
우스파는 떨리는 목소리로 물었다. 그의 목소리에는 마법에 평생을 바친 자의
열망이 깃들어 있었다. 그러나 아론은 자신이 그린 마법진을 정말로 발동하냐고
묻는 우스파가 괘씸했다.
와락!
큭, 크윽.!
할 거냐? 말 거냐?
하, 하겠습니다!
좋다. 빠르면 빠를수록 좋지만 마법진에 들어가는 룬어는 하나도 틀리면 안 된다.
아무리 늦에도 3년 이내에는 완성해라. 필요한 자금은 현자의 탑과 이 제국이
부담한다.
일을 시키면서 그 비용도 상대에게 부담시키는 아론은 거의 악질업자와 같다고 할
수 있었다. 그러나 우스파는 전혀 이의를 제기하지 않았다. 이런 최상급의 대형
마법진들을 3년 안에 70개나 만드는 건 거의 불가능에 가까운 일이라고 생각했지만
그래도 받아들일 수밖에 없었다.
이 마법진 스크롤! 무려 70장이나 있는 이것들을 연구하기만 하면 잃어버린
룬어들을 다시 찾을 수 있다!
현자의 탑 마법사들은 마왕을 소환했다는 암흑 마도사 렉토스에게 아직도 상당한
매력을 느끼고 있었다. 왜냐하면 그만이 모든 룬어를 알고 있다고 알려졌기
때문이다. 물론 현자의 탑에서 쫓겨난 몇몇 마법사들도 35개의 룬어를 알고 있기
때문에 지금 탑에 남아 있는 마법사들은 내심 그들을 부러워하고 있었다.
그러나 이제부터는 다르다!
우스파는 속으로 환성을 질렀다.
현자의 탑에서 책임을 지고 틀림없이 마법진을 완성시키겠습니다. 3년 안에!
우스파는 지금이라도 아론이 무르자고 할까 봐 두 눈을 빛내며 멱살 잡힌 목에
필사적으로 힘을 주어 똑똑히 선언했다.
그러자 아론은 고개를 끄덕이며 그를 놓아주었다.
그날 이후, 현자의 탑의 모든 마법사들은 하이엔드 산맥으로 총출동하여 산적들과
할트 제국의 전폭적인 협조 아래 대륙의 중앙을 가르는 산맥 곳곳에 마법진을
설치하기 시작했다.
그 3년간의 세월 동안 우스파와 그의 동료들은 마법진을 연구하여 35개의 룬어의
뜻을 알아낼 수 있었다. 그러나 마지막 룬어만큼은 아무리 연구해도 사용된 곳을
알아낼 수가 없었다.
우스파는 결국 자신의 한계를 한탄하며 그 세 번째 룬어를 대신할 다른 룬어들의
조합을 연구하기 시작했다. 그 결과 그는 마법 역사에 길이 남는 세 가지 조합을
개발해 내어 그나마 9서클의 길을 열었다. 보통 대체 룬어의 조합이 3백 개에서 5백
개의 룬어로 이루어지는 반면 그가 개발한 룬어 조합은 백 개 정도에 불과했던
것이다.
이렇게 해서 이후 물질계의 인간들에게 알려진 룬어는 모두 35개이고 불멸을
의미하는 마지막 룬어는 드래곤만의 비밀로 이러지게 되었다.
시얀 제국의 소도에는 대규모 공사가 시작되려 하고 있었다.
새롭게 황제가 된 타루얀 1세는 아직 어린 나이였다. 그렇기 때문에 그를 대신해
모둔 정무를 볼 사람이 필요했고, 이 제국의 실세인 섭정의 직위를 가진 사람은
다름 아닌 황제의 친누나인 류이낭 공주였다.
그녀는 스스로를 제국의 재상으로 임명했다. 그리고 황궁 안쩍에 대대적인 마법
방어진을 새롭게 설치하고 수도 전체의 건물들을 교묘하게 재배치하기 시작했다.
물론 건물 전체를 부수는 것은 아니었다. 완전히 부수는 것은 단지 5%에 불과했다.
그러나 그런 식으로 계속해서 건물과 거리의 배치를 바꾸는 사이 어느새 수도의
모든 건물들은 황궁 주변을 둘러싸고 하나의 원을 그리게 되었다. 그리고 수도 주변
여섯 개의 축에는 탑이 세워졌다.
검은 흑요석으로 만들어진 그 석탑들은 3층 건물의 높이를 자랑했다. 그리고 그
벽에는 수많은 룬어가 새겨져 있었다.
수도의 백성들은 이런 변화에 일말의 불안감을 가지고 있었지만 새로운 황제와 그
섭정재상의 정치는 상당히 훌륭한 거이었다.
오랜 황위 다툼으로 어려워졌던 민중의 생활은 점차로 편해지고 있었다.
수도 스큐라 정 중앙에 위치한 황궁에는 재상인 류이낭 공주가 밤을 잊고 정무를
보고 있었다.
그녀는 새가 지면 황궁의 서재에 몇몇 심복들을 불러 은밀한 일들을 처리하곤 했다.
오늘도 서재에서는 류이낭 공주가 시얀 제국의 정보부를 총괄하는 치르카 백작을
만나 자신이 지시한 일들을 일일이 점검하고 있었다.
결국 반역자 벨벳의 행적은 찾을 수 없었나요?
죄송합니다. 그녀와 역적 쿠이샹의 아들 달라얀은 마히블레이드 가문의 영지로
돌아간 후 모든 것을 정리하고 사라졌습니다. 아마도 그녀의 남편과 함께 정글로
들어가지 않았나 하고 추측됩니다만.
흠, 마법사들도 찾아내지 못할 정도라니 쉽지는 않는가 보군요.
정글에는 정령신을 믿으며 그 힘을 사용하는 샤만들이 살고 있습니다. 그들의 힘은
정령력과 신성력의 중간에 해당하는 것이기 때문에 마법으로도 쉽게 상대할 수
없다고 합니다. 만약 그녀가 그 샤만들의 도움을 받았다면 최소한 정글에서는
그녀를 찾을 수 없을 것 같습니다
치르카 백작은 솔직하게 자신의 의견을 말했다. 그리 길지 않은 시간이었지만 이
새로운 젊은 여성 재상이 솔직한 걸 좋아한다는 것을 알 수 있었던 것이다. 과연
류이낭은 하도 내지 않고 조용히 고개를 R덕이고는 잠시 침묵했다.
시간이 흘렀다. 치르카 백작은 조용히 그녀가 입을 열기만을 기다렸다.
백부인 쿠이샹을 죽여 동생을 황제로 만든 여자. 아직도 그녀가 마녀라는 소문은
은밀하게 수도에 퍼지고 있었지만 그녀의 편은 갈수록 많아졌다. 그녀의 정책은
거의 완벽했고, 무엇보다 쓸데없이 전쟁을 하지 않으려 한다는 것이 민중에게 크게
받아 들여졌다. 이미 할트 제국에도 사자를 보내 정식으로 평화조약을 맺지
않았던가?
그가 그런 생각을 하는 사이 드디어 류이낭 공주의 입이 열렸다. 그녀는 여전히
부드러운 얼굴을 하고 잔잔한 음성으로 말했다.
일단 그녀가 이 제국 밖으로 탈출하는 일은 없어야 해요. 무엇보다 대마법사
렉ㅌ스의 존재가 할트 제국에 알려져서는 안되니까요.
신성제국인 할트 제국은 렉토스를 마왕 소환자로 규정짓고 인간의 적이라고
선포했다. 그런 이상 렉토스가 이 시얀 제국에 고용되어있다는 사실이 알려지면
남는 것은 단 하나, 전면전뿐이라고 할 수 있었다.
그것은 염려하지 않으셔도 좋습니다. 이미 국경은 마법사들이 설치한 경계마법에
의해 물샐틈없이 방비된 상황입니다. 적어도 3년간은 허락받지 않은 자가 이 시얀
제국 밖으로 나갈 수 없을 겁니다.
호호호, 좋아요! 과연 치르카 백작님답게 일 처리가 확실하시군요. 그럼 오늘은
이만 하지요.
네. 그럼 편안히 쉬십시오, 재상각하.
치르카 백작은 정중하게 인사하고는 서재를 나섰다.
탁!
two의 문이 닫히자 류이낭 공주의 눈빛이 변했다. 검은 눈동자가 고양이처럼
가늘어지더니 입가에 미소가 어렸다.
후, 경계선이 완벽하니 아무도 지날 수 없다고? 인간의 마법사에게 그런 것이
가능할 리가 없지, 세루파!
스윽!
[네, 주인님.]
그녀의 그림자가 마치 살아 있는 것처럼 일어나 바닥에 무릎을 꿇으며 대답했다.
아무런 감정도 들어 있지 않은 얼음처럼 차가운 목소리였다.
류이낭의 육체를 차지하고 있는 샤리는 자신의 분신이나 다름없는 다크 서번트
세루파를 보며 만족스러운 웃음을 짓고는 고개를 끄덕였다.
샤이알의 7백 명의 첩들 중에서도 발군의 요력을 자랑하는 샤리의 어머니는 특별히
샤이알의 아이를 가지는 것을 허락받고 그녀를 낳았다. 때문에 날 때부터상급
요마의 힘을 가지고 태어난 마앙의 딸, 그것이 바로 샤리였다.
그녀는 이번 임무를 받으면서 아버지인 샤이알에게서 약속받았다. 만약 그녀가
샤이알 자신을 이 물질계에 강림시키는 데 성공한다면 마신 바로 다음가는 지위인
마왕의 직을 주겠노라고!
물론 실패하면 이 물질계에서 소멸한다. 마족에게는 부자의 정이란 없는 것이나
마찬가지였으니까.
그녀는 그것을 감수하기로 했다. 구래서 이 인간의 육체 속에 자신의 몸을 감추고
지내게 되었다.
물론 아무리 인간의 몸 속에 들어와 있어도 물질계의 마나 공격이 없을 수는 없다.
그러니 5년 이상은 버틸 수 없을 것이다.
인간의 몸의 한계를 넘어서는 힘도 당연히 못 쓴다. 몸이 파괴되면 그녀는 하루도
버티기 힘들다. 때문에 5년 안에 마닌 샤이알을 강림시키고 그의 힘으로 마계로
돌아가야 한다!
그런 그녀가 믿을 수 있는 유일한 동료는 지금 눈앞에 있는 그녀의 10서클
소환마법의 산물인 어둠의 하인뿐이었다. 완벽한 분신!
비록 밤에만 활동할 수 있지만 그래도 불사신에 가까운 몸을 가지고 그녀의
요마력을 마음대로 사용할 수 있는 최강의 가디안이자 조력자였다.
밀림으로 가라. 벨벳을 찾아내서 그녀와 그녀가 데리고 있는 쿠이샹의 아들을
죽여라.
[명대로 하겠습니다.]
스르르륵!
그림자는 그녀의 머릿속에만 들리는 목소리로 대답하고는 그대로 걸어가 문틈
사이로 사라졌다. 밀림이건 사막이건 밤에 그를 감당할 수 있는 존재는 없다!
샤리는 사라져가는 세루파를 보다가 자신의 가슴에 손을 대고 말했다.
이제 됐지? 복수는 확실하게 해준다니까! 곧 쿠이샹의 핏줄은 모두 사라질 거야.
그럼 편하게 자고 있어. 내가 임무를 달성하고 그대의 몸을 떠날 때까지.
샤리는 미소를 지었다. 샤이알의 마력으로 본신이 그대로 인간의 몸 속에 들어올
수는 있었지만 본신의 의지가 협력하지 않으면 발휘할 수 있는 능력이 떨어진다.
그러나 이제 류이낭 공주의 영혼은 잠들었다. 이제는 그녀의 몸을 완전히 손에
넣었다!
밤이 깊었지만 샤리는 잠들지 않았다. 그녀는 새벽이 될 때까지 앞으로 이 시얀
제국을 어떻게 이용해 자신의 힘이 될 마족들을 소환하고 저 아론을 칠 수 있을까를
생각했다.
chap 5 최후의 일검
겨우내 쌓였던 눈이 녹고 북부의 산맥지대를 제외한 라시아 대륙의 얼어붙은 땅이
대부분 녹기 시작했다.
그리안 제국은 봄이 오자 정식으로 가즈나이트의 스승인 세르게이 폰 할트를 황제로
추대하고 할트 제국의 시조인 할트 1세라 불렀다.
할트 1세는 이미 올해 초에 슈트 대주교로부터 샤이아교의 대주교직을 받았기
때문에 이 할트 제국은 제정일치의 신성교국이 된 셈이다.
하이얀 산맥 북부의 왕국들은 이런 제국의 변화에 기꺼이 축하 사신을 보냈다.
그리고 이미 독립을 선포한 몇몇의 구 그리안 제국의 귀족들 역시 하나둘씩 제국의
품으로 돌아오고 있었다.
가장 우려했던 시얀 제국에서도 사자를 보내 자신들 시얀 제국과 유일하게 대등한
제국이라는 것을 정식으로 인정했다.
전쟁은 없었다. 남부의 새로운 강자로 떠오른 카라엘 왕국도 축하 사절단을
보냄으로써 라시아 대륙은 이제 일시적인 혼란시기를 무사히 극복하고 다시 2제국
체제의 평화로운 시대로 돌아가는 것 같았다.
단지 예외라면 하이얀 산맥 전반에 걸쳐 수많은 마법사들이 영문을 알 수 없는
마법진을 건설하기 시작했다는 것뿐이었다.
일부 왕국들은 그것에 의혹을 품었다. 그리고 진상을 알 때까지 그 마법진의 건설을
막으려 했다. 그러나 그런 왕국들 앞에 나타난 존재가 있었다. 바로 가즈나이트
아론이었다.
뭐가 불만이지?
콰콰콰콰쾅.!
그의 검이 한번 휘둘려지면 작은 언덕 하나 정도는 쉽게 모양이 바뀌었다.
충성스러운 왕국 기사들은 그것을 보는 순간 그들의 왕에게 달려가 마법진 건설은
이미 대세라고 왕들이 알아듣기 쉽게 설명했다.
그 후에는 별다른 이상 없이 모든 공사가 진행되었다.
1년이 지나고 다시 또 1년이 지났다. 새롭게 꽃이 피고 봄이 왔으니 마법진의
공사가 시작된 지 2년 반이 지난 셈이다.
그때까지만 해도 세상은 평화로웠다. 그러나 시얀 제국의 남부에 있는 호쿠쿠
밀림지대의 부족들은 그렇지 못했다.
그들은 과거 시얀 제국에 호의적이어서 스스로를 시dis 제국의 백성이라고 말했지만
지금은 그 황제인 타루얀을 부정하고, 그의 누나인 류이낭을 마족에게 혼을 판
자라고 주장했다. 그 결과 제국군은 정식으로 군대를 파견하여 그들을 토벌했다.
근 2년간 처절한 살육근이 벌어졌다. 그리고 지금은 정글의 모든 부족들이 힘을
합쳐 제국의 군세들을 막고 있었다.
제국군이 이미 뚱파강 유역까지 침입했소. 이제는 밀림지대의 70%가 그들의 손에
넘어간 셈이오.
짙은 갈색 피부에 하얀 수염의 노인이 말하자 옆에 앉아 있던 중년 남자도 고개를
저으며 말했다.
벨벳 경의 증언에 따라 우리 호쿠쿠의 24부족들이 연합해 그들과 대항한 지 벌써
2년이 넘었소. 그러나 이제는 한계에 도달한 것으로 보이는구려.
크윽! 아무리 제국의 정병을 상대로 했지만 설마 밀림지대에서 이 정도까지 밀릴
줄이야!
한쪽데 있던 또 다른 남자가 원통하다는 표정으로 한탄했다. 그의 머리에
미노타우르스의 뿔이 달린 투구를 쓰고 있었는데, 그것이 바로 호쿠쿠 밀림지대에서
가장 용맹한 부족인 샤만 일족의 장을 상징하는 투구였다.
대샤만 슈니안님께서는 어떻게 말씀하시고 계십니까? 지금 이 사실을 제국의 외부에
알릴 수 있는 분은 그분밖에 안 계시지 않소?
쉽지 않다고 합니다. 이미 제국 전역에 마법 방해결계가 쳐져 있기 때문에 그분의
능력으로도 슈앙의 밀림지대로 전갈을 보낼 수 없다고 합니다.
으음, 샤만의 정신감응까지도 먹는 결계였다니.
그들은 하나같이 어두운 안색을 하며 말했다.
대륙의 반대편에 위치한 슈앙 밀림지대, 그곳의 대샤만인 호론과 이 호쿠쿠
밀림지대의 대샤만인 슈니안은 서로 정신감응으로 대화를 나눌 수 있었다. 그런데
지금은 그것이 불가능하다고 한다. 그렇다면 제국의 국경을 뚫고 외부로 나가는 것
이외에는 이제 방법이 없었다.
그럼 결국 벨벳 경과 달라얀 왕자를 탈출시키는 것 이외에는 방법이 없겠구려.
그렇겠지요.
그러나 문제는 어둠의 사신입니다.
으으, 그 악마에게 정령신의 불길이 떨어지리라!
생명이 없는 살인귀! 존재하지도 않았던 악마!
어둠의 사신 이야기가 나오자 사람들은 모두 안색이 변하여 그를 저주하기
시작했다.
지난 2년간 얼마나 많은 사람이 그 검은 사신의 손에 죽어갔는지 모른다. 그자는
여자와 어린아이마저 용서하지 않고 죽였던 것이다.
대샤만인 슈니안은 처음 벨벳과 달라얀이 그녀를 찾아오자 안색이 변하여 예언했다.
어둠의 사신이 그대들을 쫓고 있다! 이제 나의 힘으로 그대들의 기적을 지워 사신의
눈을 속이겠다!
슈니안은 그렇게 말한 후 주문을 시전하면서 벨벳과 달라얀에게 파란 가루를
뿌렸다. 그것은 바로 영혼의 향기를 지우는 마법의 가루라고 했다. 그러나 그
이후에 밀림에서는 여성과 아이를 죽이는 검은 그림자와 같은 악마가 나타났다.
벨벳과 달라얀은 사신의 후각으로부터 피할 수 없었지만 그로 인해 사신이 화를
냈다.
아무튼 더 이상 늦기 전에 젊은 샤만과 전사들을 동원하여 벨벳 경을 탈출시킵시다.
가능성은 희박하지만 더 이상 늦출 수는 없소.
그렇게 하지요.
그들은 비장한 눈빛을 한 채 그렇게 결론을 내렸다.
뛰어난 전사들과 샤만을 대동한 벨벳 경과 달라얀 왕자가 제국 밖으로 탈출하는 데
성공한다면 자신들은 밀림의땅굴 속에 들어가 몇 년이고 숨어 살 계획이었다.
밀림의 부족들은 하나같이 신의가 두터워 친구를 위해서라면 죽음도 두려워하지
않았다.
그날부터 호쿠쿠 밀림의 24부족원들은 벨벳과 달라얀 왕자를 호위할 정예 전사들을
뽑기 시작했다.
국경을 지키고 있는 마법사들과 기사들의 힘은 정말로 강하기 때문에 아무리
벨벳이라고 해도 혼자서는 뚫을 수 없었다. 무엇보다 일단 행적이 들통나면 인근의
마법사들이 모두 달려들어 그들의 탈출을 저지할 것이기 때문에 결코 쉽지 않은
일이었다.
그들은 서두르지 않고 확실한 기회를 노리기 시작했다.
아론은 오늘도 하이얀 산맥을 좁다 하고 돌아다니며 마법진 건설 현장을 일일이
확인하고 있었다.
확실히 우스파가 이 일에 현자의 탑 모든 마법사를 동원해 전력을 기울인 보람이
있었는지 이미 65개의 마법진이 완성된 상태였다. 이제 남은 것은 다섯 개, 가장
중요한 공간왜곡에 필요한 마법진들이었다.
산맥 전체의 마나를 집중시키는 65개의 마법진과 공간왜곡을 일으키는 네 개의
마법진, 그리고 가장 중요한 전송용 마법진, 이렇게 해서 모두 70개였다.
이제 한두 달 후면 완성되겠군.
헤헤헤헤. 그렇지요. 다행히도 다크마스터님의 신의를 저버리지 않게 되었습니다.
옆에 서 있던 와이즈멜이 손바닥을 비비며 얼른 대답했다. 정말 다행이라고 속으로
중얼거리며.
좋다. 그럼 이번 달에는 서쪽 지역의 마법진을 확인하는 것으로 하지.
아론은 약간 기분이 좋은 듯 고개를 끄덕이며 말했다. 시얀 제국과 할트 제국의
국경이 되는 지역 쪽은 혹시라도 시얀 제국의 비위를 거슬릴까 봐 조심스럽게
진행되고 있었기 때문에 완공이 가장 늦어졌다. 그러나 그것도 이제는 두 개만이
남았을 뿐이다.
아론은 와이즈멜에게 마법진 관리에 대한 몇 가지 지시사항, 쉽게 말해서 아무도
접근시키지 못하게 하라는 명령을 남기고 산등성이를 따라 말을 몰기 시작했다.
그동안의 공사로 산의 능선에는 말이 오갈 수 있는 길이 생겨 버렸다. 험한 지세와
수많은 산적들로 인해 사람들이 살기 어려웠던 이 하이얀 산맥에도 인간의 손길이
닿기 시작한 셈이다.
인간이 지나간 곳에는 항상 길이 생긴다. 그 진리는 이 험한 산맥에서도 어김없이
적용되었다.
몇 개의 산봉우리를 넘었다. 아론의 눈에 국경의 관문이 보였다. 그러나 이미
아론을 모르는 사람은 없었기 때문에 국경관문에서도 그를 보고 정중하게 인사할
뿐이었다.
세 왕궁의 국경관문을 지나자 드디어 할트 제국의 관문이 나왔다. 이곳은 바로 시얀
제국과의 국경이기도 했다.
아론 경, 서쪽의 마법진을 살피러 가십니까?
할트 제국의 관문장인 넬슨 자작이 뛰어나와 정중하게 인사하며 말했다. 아론은
무표정한 얼굴로 고개를 끄덕여 그의 인사를 받고는 대답했다.
그렇소.
그럼 살펴 가십시오.
별다른 이야기가 있을 수 없다. 아론은 그대로 말을 몰아 그곳을 지나쳤다. 그러나
얼마 가지 않아서 그는 무언가 이상한 것을 느꼈다.
관문장의 눈! 그 안에는 자신에 대한 경외감이 없었다. 그렇다면?
퍽!
히히히히힝.!
말에서 뛰어내린 아론은 전속력으로 달려 그 관문으로 돌아갔다. 뒤에서 놀란 말이
울부짖는 소리가 들렸지만 이미 그의 귀에는 들어오지 않았다.
파팍!
넬슨 경!
아론은 관문이 보이자 그의 이름을 크게 불렀다. 그러자 관문안에서 그가
뛰어나오는 모습이 보였다. 그는 약간 당황한 듯 아론의 모습을 보며 소리쳤다.
아니, 어째서 되돌아오십니까?
퍽!
돌아오는 대답은 주먹이었다. 넬슨 자작의 배에 아론의 주먹이 꽂혔다.
아아악!
울컥!
피를 뿜으며 그대로 고꾸라지는 넬슨 자작, 병사들은 당황해서 할 말을 잊은 듯
그대로 멍하니 서 있었다. 그러나 곧 창을 겨누고 아론을 향해 달려들었다.
역시 매혹마법에 당했군.
파파파팍!
한 손을 가볍게 휘두르자 병사 열여섯이 그대로 피를 뿜으며 뒤로 날아가 버렸다
죽인 것이 아니라 충격을 준 것이다.
넬슨 자작, 일어나라!
파파파팍!
사정없이 뺨을 때렸다. 그러자 넬슨 자작이 신음소리를 내며 깨어났다.
그는 눈을 뜨자마자 어떻게 된 것인지 감을 잡지 못하는 듯 두 눈을 멀뚱멀뚱 떴다.
극심한 고통이 얼굴과 배에서 느껴졌지만 지금 자신을 붙잡고 있는 사람은 다름
아닌 아론 경이었다.
그대는 매혹마법에 당했다. 그러니 정신을 잃기 전의 기억을 말하라.
아론의 차가운 말에 그는 경우 정신을 차리고 말했다.
으윽, 과연 그랬던가요? 이상한 남자가 네 명 왔습니다. 전신에 후드를 뒤집어써서
그의 정체를 알 수 없었기에 그들을 막았습니다만, 그 중 한 명의 눈이 붉게
변했습니다. 그 뒤로는 기억이 없군요.
붉은 눈? 당한 날짜는?
4월의 첫 번째 월요일입니다.
7일 전이다. 아론은 상황이 별로 좋지 않은 것을 깨달았다.
알았다. 다른 병사들도 모두 매혹마법에 당했는데 내가 그 주문을 깼으니 이상은
없을 것이다. 즉시 동쪽의 마법진 공사를 담당하는 마법사에게 사람을 보내 이곳의
일을 상의하라.
휘익!
그 말과 동시에 아론은 북쪽을 향해 달리기 시작했다. 7일 동안이나 유지되는
매혹마법, 그리고 붉은 눈! 아무리 생각해도 그것은 요마의 주문이었다.
베리드 놈뿐만 아니라 다른 놈도 있었나 보군.
그는 그렇게 생각하며 계속해서 전력으로 달렸다. 말을 타고 달릴 시간도 없었다.
조금 귀찮아도 자신의 전속력이라면 그들을 따라잡을 수 있을 것 같았다.
아론의 직감이 가리키는 그 요마의 목적지는 다름 아닌 수도 팔피트였다.
파파파파.!
파공성과 함께 들에 핀 수풀들이 돌풍에 휘말려 허공으로 치솟았다.
아론은 전력으로 달리고 있었다. 그가 한번 땅을 박찰 때마다 땅이 파이고 공기가
비명을 지르며 갈렸다. 인간의 눈으로는 거의 잔상밖에 보지 못할 정도의 움직임이
들판에 사는 모든 생물들을 놀라게 했다.
훈련된 전투마도 그처럼 빠르게 달리지는 못한다. 아론은 지금 3일째 쉬지 않고
달리고 있었다.
불길한 예감이 들었다. 이제는 이 느낌에 대해 알 수 있었다. 자신이 아는 누군가가
해를 입는다!
인간이 된 후 서서히 약화되는 정신의 힘 중에서 유일하게 증가되는 능력, 그것은
타인에 대한 예지력이었다.
평생 자신만을 위해 살아가는 투마가 아닌 인간이 된 증거라고 아론은 씁쓸하게
웃으며 생각했었다. 그리고 지금, 그 새롭게 만들어진 머릿속의 경종이 울리고
있었다.
[아론, 내력의 절반 이상이 소모됐어. 잠시 쉬자!]
리히나가 결국 말을 걸어왔다. 검이 흔들리지 않도록 왼손으로 잡고 뛰는 중이었기
때문에 리히나는 언제나 아론을 느낄 수 있었다. 지금 그녀는 불안해 하고 있었다.
상관없어. 일단 그놈들을 따라잡은 뒤에 쉬어도 돼.
아론은 냉정하게 말했다. 그의 직감은 상대보다 자신이 강하다는 것을 정확하게
알리고 있었다.
투마의 본능이 시키는 대로 충실하게 따르는 것이야말로 가장 좋은 결과를 낳는다!
아론은 그것을 알고 있었다.
스스스스.!
결국 리히나가 참지 못하고 밖으로 나왔다. 다른 사람이 보면 놀라서 절을 할
것이다. 그러나 리히나는 아론의 얼굴을 보고 싶은 모양이었다.
[아론.]
입술을 굳게 다물로 달리고 있는 아론의 눈동자에는 조금의 흔들림도 없었다. 마치
상대가 바로 눈앞에서 자신과 대치하고 있는 것처럼 그는 진지했다. 먹이를 쫓는
맹수, 바로 그것이었다.
숲이다.
아론은 무뚝뚝하게 말했다. 날이 어두워지고 있었다. 그리고 그 숲에서 적지 않은
마기가 느껴졌다.
적도 내가 쫓고 있는 것을 느꼈군. 좋아!
파파파팍!
아론은 다시 투기를 끌어올려서 땅을 박찼다. 그의 몸이 환영처럼 길게 늘어지며
앞으로 쏘아져 나갔다.
리히나 역시 아론의 말에 숲을 보고는 그쪽에서 느껴지는 기운에 안색을 굳혔다.
적이 앞에 있다고 생각하니 긴장이 되었다.
[들어가 있을게.]
슈욱!
리히나는 그렇게 말하고 다시 검 속으로 들어갔다. 그녀는 아직 자신의 힘을 제대로
다룰 수 없기 때문에 아론에게 힘이 되어줄 수 없었다.
챙.!
아론은 그런 그녀의 움직임에 맞추기라도 하듯 검을 뽑았다.
이제부터 눈앞에 보이는 것은 모두 적이다!
슈우우우우우.!
숲의 나무들이 아론을 부정하듯 모두 기묘하게 흔들리고 있었다. 아론은 일단
움직임을 멈추고 주변의 마나 흐름을 살폈다.
나무의 정령들에게 요마력을 주입했군. 환영마단의 목마령들인가?
그가 두 눈을 빛내며 중얼거리자 갑자기 앞쪽에 있던 큰 나무 하나가 눈을 뜨며
웃었다. 그 눈은 안쪽이 붉었다. 마족이 들어가 있는 증거였다.
흐흐흐흐. 과연 투마왕 아론이군. 쫓아오는 기세가 너무 대단하여 누군가
궁금했는데 그대를 만날 줄이야!
목마령 따위가 감히 내 앞을 막는가?
그대는 이미 마왕이 아니다! 마족의 몸을 버리고 인간이 된 자! 마족의 수치! 이미
마신 샤이알께서는 그대의 척살령을 내렸다. 아론이여, 그대는 곧 죽어서 인간의
윤회의 굴레에 영혼이 실릴 것이다. 마족이었던 기억은 모두 사라지고 영원히
벌레처럼 인간으로 살아갈 것이다.
그런가? 샤이알이 나를 죽이라고 했는가? 정말 치졸한 놈이로군. 그런데 정말로
목마령 정도로 나를 감당할 수 있으리라고 생각한 건가?
아론은 기가 막힌 듯 웃었다. 아무리 요마라고는 해도 자신보다 월등히 강한 상대를
알아보는 본능은 있을 것이다.
물론 우리도 그대를 이길 수 없다는 것은 안다. 정말 인간이라고 믿기 어려운
힘이로군. 그러나 이곳은 숲, 목마령의 지배를 받는 밤의 숲이지! 날이 밝을 때까지
이곳을 지날 수는 없을걸? 흐하하하하하하.!
으음, 시간 끌기인가?
목마령들이 만든 환영의 숲은 낮이라면 몰라도 밤에는 절대로 빠져나갈 수 없다.
아론은 지금 느껴지는 마족의 기척이 들에 불과하다는 것을 깨달았다. 원래 쫓던
자들의 수는 넷, 그렇다면 남은 둘은 계속해서 목적지를 향해 가고 있다는 뜻이
된다.
좋아!
우우우웅.!
아론은 투기를 끌어올렸다. 그러자 그의 검에서 검은 강기가 길고 매끄럽게 뿜어져
나와 3미터 정도까지 늘어났다. 대기의 마나가 이 기운에 놀라 떨기 시작했다.
마기로 뒤덮인 숲에서 다시 살기로 뒤덮인 검강이 나타나자 숲은 마계와 같은
분위기가 되었다. 아론은 그것이 마음에 든 듯 미소를 지으며 말했다.
날이 밝기 전에 숲의 나무를 모두 베어버리겠다.
콰콰콰콰쾅.!
[크아아아아아.!]
말이 끝남과 동시에 그의 검이 휘둘려졌고, 그 검에 닿는 모든 나무들이 비명을
지르며 산산이 부서졌다. 베는 것이 아니라 파괴하는 검!
나무 속에 숨어 있던 목마령들은 기겁을 해서 다른 나무로 몸을 피하며 욕을 했다.
나무들이 마치 살아 있는 것처럼 가지를 휘둘러 아론을 공격하기 시작했다. 그러나
아론의 검강을 견디는 나무는 없었다.
아론은 달빛 속의 학살자가 되어 숲의 모든 나무를 파괴할 때까지 멈추지 않았다.
그리고 드디어 숨을 곳이 없어진 목마령들, 아니 그들의 그림자가 들어간 인간들이
아론 앞에 나타났다.
그들은 떨고 있었다. 인간의 본능은 남아 있지 않았지만 아론의 살기에 목마령의
그림자들이 떨었다. 숲이 아닌 곳에서의 목마령들은 거의 힘을 쓰지 못했고, 이곳은
더 이상 숲이 아니었다.
아직 날이 밝으려면 두 시간 정도 남았군.
아론은 하늘을 보며 그렇게 중얼거렸다. 과연 하늘은 아직 검었고 별들도 빛나고
있었다.
두, 두 시간 정도를 벌기 위해 숲의 나무를 모두 파괴했단 말이냐?
한 남자가 황당하다는 듯 외쳤다. 그들은 아론이 밤새 이곳을 헤매다가 태양이 뜨면
환영의 숲을 뚫고 다시 달릴 줄 알았다.
두 시간이면 충분히 그럴 가치가 있지.
아론은 자신의 본능이 그것을 말하고 있다는 설명까지는 하지 않았다. 단지 검을
들어 가볍게 옆으로 휘둘렀을 뿐이다.
휘익, 파파팍!
아아아악!
두 목마령이 동시에 비명을 지르며 마계로 돌아갔다. 그리고 그들의 목이 땅에
떨어질 때에는 이미 아론은 다시 달리고 있었다.
팔피트까지는 이제 3일 정도만 달리면 되는 거리였다.
목마령들이 당했다.
으음, 과연 투마왕! 인간이 되어도 강한 것인가?
모르겠군. 하지만 적어도 지금의 우리보다는 강하다.
그렇다면 따라잡히기 전에 임무를 완수해야겠군.
두 남자가 로브를 뒤집어쓴 채 땅 위를 날고 있었다. 그러나 그들은 땅에서 1미터쯤
떨어져 저공으로 날고 있었기 때문에 멀리서 보면 땅 위를 고속으로 질주하고 있는
것처럼 보일 것이다.
그들은 나란히 날면서 뒤쪽에서 자신들이 쫓아오고 있는 존재에 대해 심각하게
논의했다.
자신들의 임무는 팔피트에 있는 황궁에 침입하여 황제를 안살하는 것! 그것으로
시얀 제국의 대륙 통일전쟁의 방아쇠를 당긴다는 것이 바로 섭정이자 재상인 류이낭
공주의 뜻이었다.
지난 2년간 제국의 국경을 엄밀하게 방비하여 가능한 한 외부로 비밀이 새어 나가지
않도록 하면서 수도에서는 다시 은밀하게 마족들을 소환했다.
일반적인 소환이 아니었다. 그들은 단지 마족의 강림을 돕기만 하면 되었다.
마신의 뜻으로 모든 마족들이 자신들의 의지로 물질계에 강림하기 위해 잣ㄴ들의
마력을 사용했다. 결국 검령이 깨어져 검강을 쓸 수 없게 된 수많은 기사들 중에
정신력이 약한 자들은 류이낭의 환혹마법에 걸려 기꺼이 마족 소환의 제물이
되었다.
그들은 다시 검강을 쓸 수 있다는 말에 너무나 쉽게 넘어왔다. 대가없이 얻은 힘은
알고 보면 결국 가장 큰 대가를 치르게 된다는 것을 모른 그들의 최후였다.
이들도 얼마 전까지는 인간의 정신을 가지고 있었다. 그것도 검령의 소유자, 즉
소드마스터들로 웬만한 마법은 아예 통하지 않을 정도로 마법 저항력이 높았다.
그러나 검령이 깨어진 후에는 오히려 마법에 대한 저항력이 보통 사람들보다
약해졌다. 검령의 보호 아래 수십 년을 살았기 때문에 본신의 능력은 약해져 버린
것이다. 그리고 지금 그들의 영혼은 마족의 그림자에 의해 먹혀버렸다.
크크크. 그래도 하룻밤을 벌었으니 대충 시간은 맞아떨어지겠군.
암! 빨리 그 세르게이라는 놈을 죽이고 그대로 도망을 가자고. 투마왕이 화내는
꼴을 보겠구먼.
하하하하.!
그들은 플라이 마법을 시전하여 전력으로 날았다. 물론 육체의 한계 때문에 하루에
몇 시간씩은 쉬어야 하지만 그래도 황궁을 피로 씻을 시간은 충분하다고 생각했다.
햇빛은 따사로웠고 화원에는 잘 손질된 꽃들이 만발해 있었다. 그리고 하얀 테이블
위에는 차양이 드리워져 그 아래에 앉아 있는 두 여인고 k아이들에게 그늘을
만들어주고 있었다.
할트 제국의 황궁 후궁에는 오늘도 두 여인이 차를 마시며 즐겁게 담소를 나누고
있었다. 그들은 다름 아닌 제국의 황후가 된 성녀 엘로라와 캘던 후작의 부인인
데이지 후작부인이었다.
호호호! 정말 휴크 황태자님은 힘이 좋으세요. 조금만 한눈을 팔아도 황궁안을 혼자
돌아다니려 하니 유모가 잠시도 쉬지를 못하네요.
엘로라는 자신이 황후라는 것을 잊은 것처럼 데이지에게 존대를 했다.
그녀들은 원래 어렸을 때 평민이었다는 것과 그 후에는 엄청난 신분을 얻어 사람들
위에 서게 되었다는 공통점을 가지고 있었기 때문에 무척이나 친해진 상태였다.
사실 세르게이와 캘던은 옛 원한 때문에 약간 서먹한 사이였지만 이 두 부인은
남몰래 의자매까지 맺은 상태였다.
요즘 그들의 대화 주제는 주로 육아에 관한 것이었다. 1년전 황태자를 출산한
엘로라가 이제 네 살이 된 샤샤를 기른 데이지에게 여러 가지 가르침을 청했다.
그래서 데이지는 거의 매일같이 황궁 후원에 와 그녀와 놀면서 차와 과자를 먹었다.

앗, 샤샤! 꽃들을 뽑으면 안 된다고 했잖니!
다다다닥!
데이지는 급히 달려가서 화원의 꽃을 열심히 뽑고 있는 샤샤를 안아 들였다. 그러나
샤샤의 양손에는 이미 꽃이 가득 뽑혀 있었다.
엄마! 휴크에게 꽃으로 모자를 만들어 줄래요!
샤샤, 황태자님을 부를 때에는 꼭 휴크 황태자님이라고 부르라고 그랬지 않니?
존댓말을 써야지. 그리고 꽃으로 된 관은 남자가 여자에게 선물하는 거란다.
그런 게 어디 있어요? 얘는 이제 한 살인데요! 그렇지 휴크?
응, 샤샤 누나!
이제 겨우 말을 하게 된 휴크는 어린아이답지 않게 씩씩하게 대답했는데, 아빠나
엄마를 부르는 소리보다 누나라는 단어가 더 정확하게 들리는 것 같았다, 그러고
보니 요 몇 달간 낮에 휴크를 데리고 논 사람은 다름아닌 샤샤라고 할 수 있었다.
샤샤! 그러면 혼난다!
호호호, 놔두세요. 휴크도 좋은 누나가 생겨서 기뻐하고 있는데요.
그래도 황궁의 예의가 있습니다.
그건 이 후궁의 화원에서는 예외로 하지요.
엘로라의 말에 데이지는 데이지는 가볍게 한숨을 쉬며 샤샤를 내려놓았다. 그러자
샤샤는 엘로라에게 안겨 있는 휴크에게로 다가가서 꽃을 그의 머리에 꽂기
시작했다.
꽃이 모자라서 모자는 못 만들었어. 그러니까 그냥 꽂아!
그 모습에 두 부인은 결국 참지 못하고 웃었다. 화창한 오후였다.
어느덧 해가 졌다. 시녀가 와서 정무를 끝낸 황제가 후궁으로 온다는 전갈을
전했다.
어머, 그럼 저는 이만 가봐야겠네요.
후작부인, 캘던 경께서도 같이 오신답니다, 폐하께서 모처럼 같이 저녁식사나
하자고 하셨습니다.
아, 그런가요?
데이지는 웃으며 다시 자리에 앉았다. 황제인 세르게이와 남편이 그래도 사이가
나쁘지 않은 것이 기뻤다.
사실 그녀는 황제가 자신의 남편에게 가진 원한을 잊지 않을까 봐 불안했다. 그러나
다행이도 황제는 마음이 넓은 사람 같았다.
폐하가 오세요! 아빠도요!
샤샤가 고개를 돌리고 소리쳤다. 두 야인은 황급히 자리에서 일어나 예를 올릴
준비를 했다. 그러나 후원의 입구에는 아직 황제의 모습이 보이지 않았다.
데이지는 슬쩍 고개를 돌려 샤샤를 보았다. 의심하는 눈초리가 아니었다. 놀람의
감정이었다.
샤샤는 보지도 않고 황제와 아버지가 오고 있다는 것을 안다.
다시 말해서 사람의 기를 느낀다. 그것도 사물을 보거나 소리를 듣듯이 아주
자연스럽게!
검령은 이미 빠져나갔다고 들었는데.,
약간 불안해지는 그녀 였다. 분명히 마법사들도 성직자들도 이제 샤샤는 완벽한
인간이라고 했다. 그러나 사람의 기를 감지하는 것도, 아버지인 캘던이 검을 수련할
때마다 멍하니 그것을 구경하는 것도 이상했다.
검령 때의 기억이 남아 있는 건가?
데이지는 걱정이 되었지만 그렇다고 특별히 이상이 있는 것도 아니었기 때문에 딸의
그 능력을 비밀로 하고 있었다.
사실 아론이 말해 줬기에 알았지 그렇지 않았다면 애초에 샤샤가 검령이었다는
사실을 알리고 싶지 않은 데이지였다.
황제폐하께서 드시옵니다.
드디어 시녀장의 목소리가 들려오고, 세르게이가 후궁의 문을 들어서는 것이
보였다. 그 뒤로는 캘던과 두 명의 로얄나이트가 따르고 있었다.
두 여인은 정중하게 예를 올렸다.
폐하를 뵙습니다.
허허허. 후작부인, 오랜만이오. 오오, 샤샤! 많이 자랐구나!
세르게이는 웃으며 사람들에게 말을 걸었다. 이제는 황제의 권위와 여유가 몸에서
자연스럽게 나타나기 시작한 그는 분위기를 부드럽게 이끌어가기 시작했다.
이윽고 그가 자신의 아들인 휴크를 안아 들고 의자에 앉자 사람들도 따라서 자리에
앉았다. 샤샤는 아빠 캘던의 무릎 위에 앉아 세르게이를 바라보고 있었다.
시녀들이 홍차를 내오자 세르게이는 그 잔을 들어 가볍게 한모금 마시고는 다시
말을 꺼냈다.
식사가 준비될 때까지 꽃의 향기를 마시며 대화나 나눕시다. 이 후원에서는 나를
황제로 대하지 않아도 좋소. 그저 과거에 같이 모험을 한 동료로 생각해 주시면
감사하겠소.
황공하옵니다.
캘던과 데이지가 황급히 고개를 숙였다. 그러자 엘로라가 손으로 입을 가리고
가볍게 웃으며 말했다.
호호호, 역시 폐하께서도 거추장스러운 예의를 싫어하시는군요. 하지만 황제는
황제, 이제 익숙해지셔야 합니다.
허허허! 다른 사람은 몰라도 황후에게서 그런 말을 듣다니? 그냥 우리 같이
포기하고 편하게 사는 것이 어떻겠소?
호호호호.!
그의 농담에 결국 데이지도 참지 못하고 웃음을 터뜨렸다. 그렇게 해서 부위기는
더욱 화기애애해졌다.
사람들은 연신 웃으면서 근래에 부쩍 늘어난 샤샤의 장난기에 대해 열렬한 토론울
벌이면서 어떻게 하면 휴크 황태자를 샤샤의 마수로부터 지켜낼까 상의했다. 샤샤는
그렇게 노골적으로 자신을 놀리는 어른들에게 정ㅅㄱ으로 항의를 하고, 휴크는 그런
누나에게 박수를 치며 응원했다.
그러는 사이 식사가 준비되고 사람들은 식당으로 자리를 옮기려 했다. 그러나 그때,
바깥쪽에서 전신갑옷을 입은 기사들이 전력으로 뛰어오는 소리가 들렸다.
탁탁탁탁!
음?
세르게이는 모처럼 풀어진 얼굴을 다시 굳힌 채 후궁 입구 쪽을 돌아보았다.
황궁에서 전신갑옷을 입은 자는 오직 로얄나이트뿐이다. 그런 그들이 황급히
달려온다는 것은 무언가 심상치 않은 일이 벌어졌음을 의미했다.
폐하!
척!
두 사람의 로얄나이트가 안으로 들어와 세르게이를 보자마자 급히 한쪽 무릎을 꿇고
고개를 숙인 채 말했다.
무슨 일이오?
황궁 정문으로 정체를 알 수 없는 마법사가 침입했습니다. 정문의 경비망은 이미
파괴되었고, 지금은 중앙 대전에서 기사들과 궁중 마법사들이 막고 있습니다.
그러나 마법사의 힘이 강력하여 그자를 제압하는 데에는 시간이 걸릴 것 같습니다.
뭐라고? 그 정도의 마법사가 황궁에 침입을?
세르게이는 상당히 놀라 소리쳤다. 단신으로 로얄나이트와 궁중 마법사들과
싸우려면 자신 정도의 힘이 아니면 불가능했다. 한데 마법사라고 했으니 적어도
8서클의 대마법사라는 의미가 된다.
급히 현자의 탑에 사람을 보내 그자를 놓치지 않게 포위망을 치도록 하시오! 그리고
사로잡으려고 무리하지 말고 상대를 격살하는 데 주력하시오!
예!
세르게이는 침입자가 혼자 황궁 안에 들어온 이상 쉽게 빠져 나가기는 어려울
거라고 생각했다. 그러나 사로잡는 것은 결코 쉬운 일이 아니다. 그것도 자신보다
강한 상대는 더욱 힘들다.
셀게이는 로얄나이트들을 걱정하기 시작했다.
으음, 안 되겠군. 짐이 직접 가봐야겠소.
폐하, 위험하옵니다!
뒤쪽에 서 있던 두 로얄나이트가 세르게이를 만류했다.
그러나 wa이 가면 그자와 대등하게 싸울 수 있다. 기사들의 피해도 줄어들 것이다!
세르게이는 이미 결심한 듯 오른손으로 검을 잡으며 말했다. 그러나 그 순간 캘던이
나섰다.
폐하, 지금 폐하께서 나가신다면 로얄나이트들의 명예는 땅에 떨어집니다. 그리고
그 명예는 두 번 다시 되찾을 수 없을 것입니다.
으음.
세르게이는 신음성을 흘렸다. 그렇다. 적이 침입했는데 황궁의 호위를 책임지는
로얄나이트들이 막지 못하고 황제가 직접 검을 뽑는 일이 생기면 그것이야말로
최고의 치욕이라고 할 수 있다.
그것도 방어막이 뚫려서 어쩔 수 없이 검을 뽑으면 그나마 약해서 그러니 수련을 더
해서 만회한다는 등의 사죄 방법이라도 있다. 그러나 그러기도 전에 황제가
나선다는 것은 로얄나이트들이 쓸모없다고 꾸짖는 거나 다름 없었다.
이익!
챙, 카캉.!
검이 뽑혀 휘둘러지자 테이블이 정확하게 두 쪽으로 갈렸다.
세르게이는 신경질적으로 중얼거렸다.
명예와 생명을 바꿔야 하다니, 그런 바보 같은 일이!
그러나 그 역시 과거에는 기사가 되려고 한 몸, 명예가 무엇보다 중요하다는 것은
잘 알고 있었다.
소신이 가보겠습니다.
캘던이 조심스럽게 말했다.
그 말에 세르게이가 그를 돌아보았다. 확실히 이 자는 강하다.
자신은 요즘에 와서야 과거의 원한을 잊게 되었는데 그 이면에는 이 캘던이라는
자의 검에 대한 진지함에 감탄했기 때문이었다.
확실히 이 자는 격렬한 삶을 살아왔고, 그것은 자신만을 위한 삶이었지만 그
능력만큼은 인정해 주어야 한다고 생각했다.
좋소. 경이 가서 그자를 제압하시오. 조금이라도 피해가 커질 것 같으면 미련을
두지 말고 척살하는 것을 잊지 마시오.
황공하옵니다. 폐하.!
그는 의미심장하게 씨익 하고 웃으며 대답했다. 그것을 보고 세르게이는 이 자가
위험한 상황에서 이상한 짓을 할 리 없다고 생각하며 고재를 끄덕였다. 생존능력에
대해서라면 세르게이 자신이 있었지만 눈앞의 이 캘던이라는 자는 죽여도 죽지 않을
것 같은 질긴 근성이 느껴졌다.
캘던은 황제의 명을 받자 즉시 몸을 돌려 후궁의 입구를 향해 달리려고 했다. 급한
상황인 만큼 서둘러야 했다. 그러나 그 순간, 그는 자신의 감각에 무엇인가 걸리는
것을 느끼며 즉시 검을 뽑아 허공에 그었다.
휘익, 파파팍!
누구냐?
어느새 세르게이도 검을 뽑아 세 번을 찔렀다. 그러자 허공에서 파란 불꽃이
튀었다. 보이지 않는 벽이 쳐져 있어 그들의 공격을 무효화기킨 것 같았다.
흐흐흐, 과연 다른 자들과는 조금 다르군. 인간의 황제는 강하다고 되는 것이
아니라고 들었지만, 그대는 이 황궁에서 가장 강하군.
스스스스.!
장막이 걷히듯 보이지 않는 막이 사라지고 그 뒤쪽에서 마법사 한 명이 나타났다.
적갈색 로브를 걸치고 머리 위까지 후드를 덮어쓴 마법사, 목소리로 미루어 그가
그다지 늙지 않은 남자라는 걸 알 수 있을 뿐이었다.
으음. 또 한 명 있었군, 침입자가!
캘던이 신음하듯 중얼거렸다. 그가 인간 사냥꾼 시절 잘 쓰던 작전 중 하나, 한편이
정문에서 소란을 피우면 다른 한편이 숨어 있다가 보고를 하러 가는 자를 쫓는
방법이 틀림없었다. 그것으로 적의 대장이 사태의 심각성을 알고 도망가기 전에 그
위치를 알고 잡을 수 있다.
나는 시얀 제국의 마법사 무카, 위대하신 시얀 제국의 황제폐하께서 이 세상에 다른
황제가 존재하는 것을 인정하고 싶지 않다고 해서 왔다.
대단하군. 시얀 제국에 이 정도의 마법사가 있었나?
세르게이는 전혀 동요하지 않고 평소와 다름없는 얼굴과 목소리로 물었다.
하하하하! 이제 때가 되었으니 말해 주지. 대마법사 렉토스님께서 우리를 부르셨다.
뭐라고? 그렇다면 너희들은!
그 순간 캘던과 세르게이는 검을 든 손에 자신도 모르게 힘을 주었다. 이자는
인간이 아니다! 마검사의 탈을 뒤집어쓴 마족!
데이지, 아이들을 데리고 피해!
슈슈슈슉!
캘던이 뒤도 돌아보지 않고 그렇게 외치며 상대에게 연속으로 네 번을 내 질렀다.
붉은 검강이 그의 검 끝에서 뻗어 나가 무카의 얼굴과 목, 그리고 양 다리를
노렸다.
우우우웅.!
동시에 세르게이의 검이 초록색으로 빛났다. 그러더니 공기를 무겁게 진동시키며
상대의 몸통을 두 쪽으로 가르기 위해 움직였다. 그 초록색 검강의 움직임은
느렸지만 그 안에 담긴 힘은 거대한 것이었다.
대단하군!
파팍!
무카의 몸이 하나 더 생기는가 싶더니 몸체 하나는 원래의 자리에 남고 다른 하나는
뒤로 물러섰다.
슈각, 푸푸푸푹
콰콰콰쾅.!
검이 앞쪽 몸통에 정확하게 박혔다. 그러자 놀랍게도 그 몸은 커다란 굉음을 내며
폭발했다.
으으윽!
세르게이와 캘던은 즉시 기를 모아 호신강기를 강화시키며 전력으로 몸을 뒤로
날렸다. 피와 살이 하나같이 강력한 무기가 되어 그들을 덮쳤다. 그래도 대응이
빨랐기 때문에 그 살점들은 그들의 호신강기를 뚫지 못했다.
슈우우욱!
그 순간, 뒤쪽으로 물러났던 무카가 두 팔을 들어 앞으로 뻗었다. 그러자 놀랍게도
팔이 길게 늘어나며 내궁 안쪽으로 들어가려던 데이지와 엘로라를 붙잡으려 했다.
아니, 그 손이 노리는 것은 그녀들에게 안겨 있는 아이들이었다.
천신의 이름으로!
파앗, 파팡!
순간적으로 에로라의 앞쪽에 빛이 모여 하나의 막을 형성했다. 무카의 팔은 그 막을
뚫지 못하고 퉁겨 나왔다.
으음, 7서클의 신성 방어마법? 아직 으 정도의 힘을 발휘할 수 있는 성직자가
있었나?
그는 약간 놀란 듯 중얼거렸다. 그 순간, 캘던과 세르게이가 그 늘어난 팔을
잘랐다. 그러나 그 팔 역시 바로 폭발해 버렸다.
콰콰쾅.!
으으, 신체를 폭발시키는 능력이라니?
하하하! 설마 그런 바보 같은 짓을 하겠나? 마법으로, 폭발하는 가짜 몸을 만드는
거다.
어느새 무카의 팔은 원래대로 돌아와 있었다.
호오, 그렇다면 진짜 몸을 파괴하면 죽는다는 말인가?
캘던이 그 상황에서도 상대를 도발하는 얼굴을 하며 물었다. 그러자 무카가 크게
웃었다.
흐하하하하! 네놈이 바로 캘던이구나? 베리드가 말했지. 인간 중에서 정말로
마족처럼 상대를 도발하는 데 능숙한 자가 있다고!
슈우우욱!
말이 끝나기도 전에 다시 그의 두 팔이 늘어났다. 캘던과 세르게이는 급히 그것을
피했다. 그러나 이번에는 검으로 그 팔을 자르지 않았다. 그들은 전력으로 몸을
날려 무카의 몸통을 베려했다. 그러나 그 순간, 무카의 팔이 폭발해 버렸다.
콰콰쾅.!
크윽, 자르지 않아도 폭발하는군!
이번에는 전력을 검에 집중시켰기 때문에 호신강기가 약했다. 그들은 상대의 살점과
피가 자신들의 몸 속으로 파고드는 고통을 이를 악물고 참았다. 그러나 그 피와
살에는 독이 있는 것 같았다. 캘던의 안색이 파랗게 변했다.
끝이다! 독에 당하면 몸을 움직일 수 없게 되고 서서히 고통이 증가하다가 7일 후에
죽게 되지!
무카가 크게 웃으며 말했다. 그러나 그 순간 세르게이가 앞으로 쏘아져 나오며 검을
휘둘렀다.
슈우우욱, 팍!
콰콰콰쾅.!
무카는 놀라서 황급히 다시 몸을 분리시켰다. 그러나 이번에는 조금 늦어 앞쪽의
몸이 둘로 갈라지는 것과 동시에 뒤로 물러서던 그의 가슴도 검의 사정거리 안에
들었다.
폭발이 가라앉자 그 속에는 전신에 피를 뒤집어쓴 세르게이의 모습이 있었다. 적지
않은 부상을 입은 듯 너덜너덜해진 팔과 다리에서 피를 흘리고 있었다. 그러나
머리와 몸은 멀쩡했다. 그리고 피부 역시 캘던처럼 독에 중독된 파란색이 아닌 원래
그대로였다.
큭! 독에. 중독당하지 않았군?
무카는 비틀거리며 물었다.
독은 나를 해하지 못한다. 죽어라!"
위이잉, 슈각!
끄아아아악.!
무카의 몸이 머리 위로부터 둘로 갈렸다. 그는 설마 마족의 독에 당하고도 멀쩡한
인간이 있다는 것을 믿을 수 없다는 표정을 한 채 처절한 비명을 지르며 죽었다.
폐하, 괜찮으십니까?
엘로라가 창백한 얼굴로 달려오며 물었다. 그러자 세르게이는 한숨을 쉬며
대답했다.
일단 죽지는 않을 것 같소.
그러면서 캘던에게 다가가 그의 가슴에 손을 댄 후 자신의 단전에 자리 잡고 있는
가장 순수한 독을 움직이기 시작했다. 독정, 투마왕의 투마기에 의해 정제된
세상에서 가장 순수한 독. 그러나 캘던의 몸 속에 침투했던 마족의 독이 그것에
반응했다.
독은 서로 모인다. 어떤 때에는 반발하지만, 독정은 다른 모든 독을 빨아들여
스스로 힘을 더한다.
크윽. 꼼짝없이 죽는 줄 알았습니다. 황공하옵니다, 폐하.
겨우 몸을 움직일 수 있게 되자 캘던은 내력을 움직여 몸을 회복시키며 감사의 말을
했다.
아직 한 놈이 더 남아 있다고 했네. 이제는 정말 우리가 가야 할 것 같군.
으음, 어쩔 수 없군요.
캘던은 이를 갈며 중얼거렸다.
방금도 죽을 뻔했다. 사실은 가고 싶지 않았다. 그러나 안 가면 정말로
로얄나이트들이 전멸당할 것이다. 검강이 아니면 이자들을 베기도 어렵다.
천신의 이름으로!
엘로라가 얼른 두 사람에게 회복마법을 시작했다. 최상급의 힐 마법에 의해 두
사람의 상처가 눈에 보이는 속도로 회복되어 원래의 완전한 몸으로 돌아갔다.
상처는 이미 흔적도 남지 않고 사라졌다.
고맙소, 황후.
황공하옵니다. 조심하십시오. 천신의 이름으로!
파파파팟!
엘로라 황후는 계속해서 그들에게 신성마법을 시전하여 강화마법을 걸기 시작했다.
수호와 강화의 마법은 역시 신성마법이 절대적으로 강하다. 두 사람은 자신들이
초인이 된 것처럼 힘이 솟아나는 것을 느꼈다. 방금 전의 사투에서 소모된 내력도
어느새 회복되어 전신에 기가 충만했다.
신성마법은 정말 좋아요!
어느새 옆에 다가와 있던 샤샤가 말했다.
어머, 그러나? 고맙다, 샤샤.
엘로라가 자상한 표정을 지으며 웃었다. 그러자 샤샤가 다시 말했다.
다른 마법처럼 일일이 다른 주문을 외울 필요가 없잖아요! 그냥 천신의 이름으로만
외치면 다 되니까요.
엘로라의 얼굴이 붉게 변하고, 사람들은 필사적으로 웃음을 참았다. 이런 심각한
상황에서 경망스럽게 웃으면 안 된다고 혀를 깨물어 웃음이 터지려는 것을 겨우
막았다.
그러니까! 신성마법의 주문은 속으로 외우는 거야. 마지막 대사만 말하는 거지.
황후, 우리는 이만 가보겠소.
참지 못하고 샤샤를 붙잡고 설명하려는 엘로라를 보고 세르게이는 미미하게 고개를
저으며 말했다.
아! 죄송합니다, 폐하.
그녀의 얼굴이 더욱 붉어졌다. 사람들은 긴장과 공포로 굳었던 몸이 저절로 풀리는
것을 느끼며 한숨을 쉬었다. 그러나 그 순간, 세르게이와 캘던, 그리고 샤샤가 다시
안색을 굳히며 한쪽 벽을 보았다.
콰쾅.!
크크크, 올 필요 없다. 내가 직접 왔으니까."
마법사, 방금 전의 그자의 동료가 틀림없어 보이는 마법사가 궁의 벽을 뚫고
나타났다. 그의 로브는 이미 갈가리 찢겨져 얼굴과 몸이 드러난 상태였다. 한데
놀랍게도 그의 몸은 돌로 되어 있었다.
으음. 황후, 이제 됐으니 물러나 계시오.
예.
엘로라는 세르게이의 말에 데이지와 함께 황태자와, 샤샤를 데리고 후궁 안쪽으로
가려 했다. 그러나 요마의 행동패턴은 모두 같은 것일까? 그 돌로 된 마법사 역시
그녀들이 그냥 가는 것을 허락하지 않았다.
쿠오오오.!
앗, 막아라!
그자는 괴성을 지르며 앞으로 돌진했다. 그가 노리는 표적은 역시 아이들이었다.
그들이 이곳에 오기 전 받은 임무는 할트 제국 황족의 전멸이었다.
현재 황족은 단 세 며에 없다. 황제인 세르게이와 그 부인인 엘로라, 그리고 이제
만 한 살이 된 황태자 휴크. 그런 만큼 이 자리에서 모두 처리하기를 원했다. 괜히
도망가게 했다가 밀림 속에서 2년간이나 헤맨다거나 하면 얼마나 화가 나겠는가?
그래서 이자들은 먼저 아이와 여자를 죽이려 했다. 처자가 죽으면 황제인
세르게이는 절대로 도망가지 않을 것이다.
앗! 막아라!
콰쾅.!
뒤쪽에서 그 마법사를 쫓던 기사들이 놀라 소리쳤다.
궁중 마법사들은 그 즉시 속박의 마법을 시전했고, 로얄나이트들 중 몇 명은 투창을
던져 마법사의 다리를 노렸다. 그러나 그자는 정말로 돌로 된 골렘처럼 모든 공격을
무시했다.
어림없다!
위이이잉, 파캉.!
세르게이와 캘던이 동시에 그자의 다리를 노렸다. 붉은 검강이 달리는 자의 무릎을
갈랐다.
확실히 검강은 돌을 자른다. 마법사의 다리는 그대로 갈라졌고, 그자는 달리는 힘
그대로 앞으로 고꾸라졌다. 그러나 그는 이미 그럴 줄 알았다는 듯 그대로 몸을
둥글게 말아 앞으로 굴렸다.
쿠쿠쿠쿠.!
아아! 천신의 이름으로!
엘로라가 급히 신성력을 쥐어짜서 다시 빛의 방어막을 쳤다. 그녀가 취할 수 있는
최고의 방어 수단! 무리 방어력과 동시에 강력한 마법 방어력을 가진 벽이었다.
그러나 그 방어막의 강도는 그녀의 신성력에 비례했다.
콰콰쾅.!
아아악!
황후! 이놈.!
방어막이 깨어지며 엘로라가 입에서 피를 토하며 뒤로 퉁겼다. 불행중 다행으로
그자의 돌진도 멈췄다. 그리고 그 뒤쪽으로 세르게이의 분노의 검이 몰아쳤다.
죽어라! 크하하하.!
파파파팍!
그자의 손이 산산히 부서져 앞으로 날아갔다. 어느새 손가락마디 하나하나가 돌
조각으로 변해 있었다. 갑옷으로 무장한 기사나 소드마스터라면 몰라도 보통
사람이라면 그 돌 조각에 제대로 맞으면 죽을 수밖에 없다.
데이지는 급히 샤샤를 안고 옆으로 뛰려고 했다. 그녀는 그래도 기사 수업을 받은
적이 있기 때문에 내공을 운기하면 공격범위를 벗어날 수 있었다. 그러나 그 순간,
그녀보다 한 걸음 빠르게 샤샤가 움직였다.
휴크, 엎드려!
휘익, 파파파팍!
아아아악!
순간적으로 샤샤가 휴크를 몸으로 감싸고 바닥에 엎드렸다.
황태자인 휴크를 보호하던 엘로라가 뒤로 퉁겨버리는 바람에 그를 보호하는 사람이
없었던 것이다.
데이지도 놀라서 그들 위를 감쌌다. 그 위로 돌 조각들이 박혔다.
데이지! 이놈.!
파라라라라.!
캘던의 검이 순간적으로 길게 늘어나며 그 골렘과도 같은 자의 머리를 노리고
찔러갔다.
파캉.!
그자가 몸을 돌리며 팔을 들어 캘던의 공격을 막았다. 팔에 붉은 검강을 뿜어대는
검이 박혔지만 전혀 고통을 못 느끼는 듯 했다.
크크크크. 인사가 늦었군. 나는 록키트, 돌의 마법사다.
이놈! 살려두지 않겠다!
세르게이가 두 눈에서 분노의 살기를 뿜어대며 말했다. 그러나 말과는 다르게 그의
몸은 신중한 자세를 취하며 상대의 공격에 대비했다. 아무리 분노해도 그로 인해
빈틈을 드러내지 않는 경지에 올라 있는 증거였다.
캘던 역시 한 걸음 물러나 세르게이와 보조를 맞추려 했다.
이 록키트란 마법사는 사실상 스톤골렘과도 같다. 팔과 다리를 베어도, 심지어는
몸을 베어도 죽지 않을 것이다.
스스스슥, 타타탁!
아니나 다를까, 바닥에 떨어져 있던 돌들이 저절로 굴러와 록키트의 잘린 다리와
터진 손에 붙었다. 등에 난 상처는 어느새 흔적도 없이 사라져 있었다.
으음. 심장이나 머리를 노려야겠군.
일단 머리를 잘리면 살아나지 못할 겁니다.
잘 아는군. 아무리 암석과 동화되기는 했지만 본체는 인간이니 머리를 잘리면 살 수
없지.
록키트도 캘던의 말에 동의하듯 고개를 끄덕이며 말했다. 자를 수 있으면
잘라보라고 놀리는 것 같았다.
뒤쪽에서는 데이지가 신음소리를 흘리고 있었다. 그녀의 몸에는 군데군데 구멍이
뚫려 있었고 그곳에서부터 피가 끊임없이 흘러나왔다.
안쪽에 있는 샤샤와 휴크는?
세르게이와 캘던은 불안한 시선으로 그쪽을 보았지만 지금 가장 중요한 것은 눈앞의
강적을 처치하는 것이었다.
타핫!
슈슈슉!
세르게이의 검이 세 개로 분리되어 록키트의 몸을 향해 쏘아져 나갔다.
크크크. 몸은 소용이 없다고 얘기하지 않았나?
파파팍!
록키트는 검이 자신의 가슴을 찌르는 걸 구경했다. 아니, 오히려 그는 그 뒤에 오는
캘던의 검을 주의해서 보고 있었다.
록키트는 생긴 것과는 다르게 머리가 좋았다. 게다가 먼저 이들과 싸우다가
어이없게 당한 무카의 조언으로 캘던의 기습을 주의해야 한다는 걸 이미 알고
있었다.
날파리 같은 놈!
파파파팍!
다시 그의 손이 터지며 세르게이 뒤쪽에서 달려들던 캘던을 향해 날아갔다.
캘던은 기겁해서 피했다. 그러자 록키트가 갑자기 입을 벌려 화염을 방사했다.
화르르르륵!
으으윽!
기겁한 캘던은 급히 몸을 옆으로 골려 그 불길을 피했다. 열기만으로도 옷이
눌어붙을 정도로 뜨거운 불길, 그것이 닿은 거리의 대리석이 검게 탔다.
약삭빠른 놈!
아깝다는 듯이 외치는 록키트, 세르게이는 검을 비틀어 그의 몸통을 깊게 갈랐다.
그러나 역시 몸통은 갈라지자마자 다시 붙어버렸다.
괴물 같은 놈!
세르게이는 질린 듯이 중얼거리며 검막을 일으켜 상대의 눈을 혼란시키며 머리를
자르려 했다. 그리고 그사이 다시 몸을 일으킨 캘던은 자세를 취한 채 결정적인
빈틈을 노렸다.
크르르르. 소용없다! 보통의 스톤골렘이라면 몰라도 나를 이길 수 있을 것 같으냐?
록키트는 여유있게 두 팔로 세르게이의 공격을 막으며 말했다. 그는 세르게이의
동작에 능숙하게 반응하고 있었다. 이것만 봐도 그가 보통 마법사가 아니라는 걸 알
수 있었다.
전투는 점점 치열해졌다. 록키트는 쉴 새 없이 자신의 손을 파괴해서 돌 조각을
날렸다. 그리고 동시에 입에서 지옥의 불길과도 같은 고열의 화염을 뿜어냈다. 그
화염 때문에 두 사람은 록키트의 머리를 노릴 수가 없었다. 머리를 노리고 공격하면
두 팔로 막고, 그럴 틈이 없으면 불을 뿜었다.
캘던은 서서히 지쳐가는 것을 느꼈다. 그러나 멈출 수 없었다. 도망갈 수도 없었다.
명예? 그런 것이 아니다. 평소의 그라면 살 수만 있다면 귀족의 직위 따윈 얼마든지
버리고 도망가 얼굴과 이름을 바꾸고 다른 나라로 가서 살았을 것이다.
지금 그의 가슴속에는 분노의 불길이 타오르고 있었다.
철이 든 이후 처음으로 가족이란 것을 가졌다. 처와 딸이었다. 그런 그들이 지금
저곳에서 피를 흘리며 쓰러져 있다.
절대로 용서하지 않겠다!
캘던은 점점 느리게 움직였다. 검으로 공격하는 횟수도 줄었다. 그러나 그것은
지쳐서 그런 것이 아니다. 그의 정신은 점점 하나로 모이고 있었고, 그의 검은
결정적인 순간을 기다리고 있었다. 전신의 기와 신경이 극도로 날카롭게 변했다.
세르게이는 자신의 등뒤 변화를 몸으로 느끼고 더욱 움직임을 빠르게 했다. 자신이
이자로부터 결정적인 빈틈을 만들기만하면 이 마물을 죽일 수 있다고 생각했다.
그러나 상대 역시 그것을 느끼는 듯 점점 조롱하거나 도발하는 말도 적어지고 두
눈만을 붉게 빛내며 세르게이의 공격을 하나하나 막았다. 피로를 느끼지 않는 돌의
몸체를 소유한 그는 이 만만치 않은 자들을 상대로 시간을 끌어서 상대가 지친
순간을 노릴 생각이었다.
그러나 어느 순간, 후궁 안쪽에서 변화가 일어났다.
으으윽, 휴크. 엘로라가 신음소리를 내며 몸을 일으켰다. 그녀는 충격으로 정신을
잃었다가 깨어나서 가장 먼저 자신의 아들을 찾는 것이다.
아! 데이지? 샤샤?
그녀는 보았다. 자신의 아들 휴크를 감싸고 있는 샤샤와 데이지를!
엘로라는 필사적으로 그쪽으로 기어가 그들의 상처를 살폈다. 휴크는 거의 상처를
입지 않았다. 바닥에 엎드려 있었고, 위로 두 사람이나 더 있었다. 그러나 휴크를
덮고 있는 샤샤와 데이지는 상태가 중했다. 특히 데이지의 경우 몇 개의 돌이
그녀의 몸을 관통해 죽어가고 있었다.
엘로라는 급히 신성력을 일으켜 회복마법을 시전했다. 과연 성녀답게 죽지 않은
자라면 소생시킬 정도로 강력한 회복마법을 시전할 수 있었다.
파앗!
데이지 몸에 난 구멍이 저절로 막히며 몸의 생기가 급속도로 회복되기 시작했다.
그리고 몸 속에 박힌 돌이 재생되는 살에 밀려 저절로 밖으로 나왔다. 엘로라는
그녀가 살 수 있다고 생각했다. 안도의 한숨이 나왔다.
그러나 그녀가 신성마법을 쓴 순간 록키트가 그것을 감지하고 뒤를 돌아보았다.
크크크, 살아 있었나? 질기군.
파파파팍!
그녀들은 지금 상대하고 있는 자들처럼 강한 자가 아니다. 록키트가 귀찮다는 듯
손을 그쪽으로 뻗자 다시 손이 터지며 돌 조각이 날아갔다.
그러나 세르게이 역시 록키트의 동작을 읽었다. 그의 몸이 잔상을 일으키며 길게
늘어나 여인들이 있는 곳을 막았다.
타타타탁!
크윽!
호신강기를 일으켰다고는 해도 그 돌 조각을 정통으로 맞았다. 세르게이는 내상을
입은 듯 입에서 피를 흘리며 신음소리를 내었다.
엘로라는 이미 체력과 신성력이 바닥난 듯 거의 몸을 움직이지 못했다. 그저 남편이
몸을 던져 자신들을 구한 걸 울면서 보고 있을 따름이었다.
어리석은! 어차피 네놈이 죽으면 끝이다!
위잉, 쾅.!
무리한 움직임으로 인해 세르게이에게서 빈틈이 드러나자 록키트는 가차없이
주먹으로 그를 공격했다. 마치 권법의 마스터인 라운파이터처럼 강력하고 빠른
일권이었다.
세르게이는 피할 수 없음을 알고 가슴에 기를 집중하여 그 돌로 된 주먹을 막았다.
그러나 역시 인간을 초월한 힘을 모두 막을 수는 없었는지 다시 피를 뿜으며 뒤로
주르륵 밀렸다.
으음? 네놈의 갑옷은 보통 물건이 아니군? 록키트는 인간이 감히 자신의 공격을
몸으로 받아내는 것에 놀라 두 눈을 붉게 빛내며 말했다. 찢어진 세르게이의 옷
속으로 드러난 체인갑옷, 그것은 바로 제국의 황제가 입는 오리하르콘
체인갑옷이었다. 그것을 입고 있지 않았다면 아무리 세르게이라고 해도 무카의
공격과 록키트의 공격을 정통으로 받을 수는 없었을 것이다.
흐흐흐. 좋아! 그 갑옷은 기념으로 가져가야겠군. 황제폐하께 좋은 선물이
되겠는걸!
록키트는 정말로 희귀한, 순수 오리하르콘으로 된 갑옷을 보며 웃었다. 그러고 보니
베리드에게서 이런 갑옷이 있다는 걸 들은 것도 같았다.
네놈의 마음대로는 되지 않을 것이다!
우우우우웅.!
세르게이가 마지막으로 자신의 전신 내력을 검에 주입한 채 정면으로 달려들면서
그것을 아래로 내리쳤다. 순간적으로 2미터 정도까지 늘어난 그의 검이 록키트의
머리 위로 떨어져 내렸다. 마치 그의 몸을 머리 위부터 두쪽으로 가르겠다는
기세였다.
록키트는 상대가 죽음을 각오했음을 알고 미소지었다. 이 정도의 상대가 방어를
도외시한 채 공격에 전념한다는 것은 이미 내공이 고갈되고 내상이 중해 곧 그 힘이
다한다는 것을 의미한다. 즉, 질 수 없는 싸움에서 같이 죽자고 덤비는 것이다.
록키트는 즉시 두 팔을 머리 위로 들어 올려 십자로 엮은 후 세르게이의 검을
막았다. 그의 두 팔의 암석은 금강석 광산의 원석들로 이루어진 것! 검강이라 해도
쉽게 자를 수 있는 것은 아니었다.
카카카카캉.!
그럼에도 불구하고 팔의 절반 정도까지 검이 박혔다. 록키트는 세르게이의 검강이
고속으로 회전하고 있음을 알았다. 인간치고는 대단한 기의 운용법이었다. 마치
투마의 투마기 사용법과 유사할 정도였다.
그 순간, 록키트의 등뒤에 있던 캘던이 움직였다.
세르게이가 부상을 당한 순간부터 캘던은 오히려 자신의 기척을 죽였다. 상대의
등뒤에 위치한 셈이 되었기 때문이다. 그리고 기회를 노려 자신의 검에 기를 모아
일거에 터뜨렸다.
슈우우욱!
붉은 검강이 록키트의 머리 뒤쪽을 노리고 쏘아져 나갔다. 이것이라면 상대의
머리를 파괴할 수 있다고 생각했다. 그러나 록키트는 캘던의 기가 폭발적으로
늘어나며 자신을 향해 쏘아져 오는 순간 그것을 감지했다.
두 팔은 세르게이의 검강에 대응하고 있기 때문에 움직일 수 없었다. 그는 두 눈을
빛내며 이를 악물고 목을 뒤로 돌렸다.
두두두둑!
믿을 수 없게도 그의 목이 완전히 뒤로 돌아갔다. 본체인 인간의 목이부러진
셈이지만 신경 쓰지 않았다. 부러진 목을 치료할 방법은 얼마든지 있었다. 그에게
가장 중요한 것은 임무를 완수하는 것이었다.
죽어라!
화르르르륵.!
그의 입이 벌어지며 화염이 쏟아져 나왔다.
상대의 황당한 대응에 캘던은 그 상황에서도 욕을 했다. 그러나 그는 그 화염을
피하려 하지 않았다.
캘던은 환상을 보았다. 자신이 꿈을 꿀 때마다 보던 검을 강기가 자신의 몸을 둘로
가를 듯이 다가오고 있었다. 요즘에도 이삼 일에 한 번씩은 꾸는 꿈이다.
그러나 잊는 검만을 보지 않았다. 검을 휘두르는 상대도 보았다. 상대의 팔과 몸,
그리고 머리도 보였다.
피할 수는 없지만 반격할 수는 있다!
캘던은 미소를 지었다. 그리고 자신의 검을 뻗어 상대의 머리를 찔렀다. 그것은
자신에게 다가오는 칠흑의 검강과도 같이 피할 수 없는 완벽한 지르기였다.
봐라! 나도 너 정도는 할 수 있다고!
캘던은 속으로 이제는 신이라고 알려진 아론에게 외쳤다.
화르르르르륵, 파캉.!
캘던의 전신으로 화염이 쏟아졌다. 그리고 그와 동시에 그의 검은 화염을 뚫고
록키트의 입 속으로 들어갔다.
컥!
팍!
검이 비틀리며 록키트의 목이 날았다. 그는 그 순간에도 이 사실을 믿을 수 없다는
듯 붉은 눈동자를 더욱 빛내고 있었다.
캘던!
세르게이가 놀라서 외쳤다. 목이 날아간 록키트의 뒤로 까맣게 탄 캘던의 몸이
보였다.
크으으으.
캘던은 아직 죽지 않았다. 보통 사람이라면 즉사를 해도 몇 번이나 했을 정도의
화상이었지만 그의 전신에 흐르는 내력이 마지막 생명의 끈을 유지시켰다.
데이지, 샤샤!
그는 자신의 처와 딸의 이름을 불렀다. 눈을 뜨고 그녀들을 찾으려 했지만 눈이
떠지지 않았다. 자신의 눈이 타버린 것을 그는 느끼지 못했다.
여보!
겨우 정신이 든 데이지가 놀라서 뛰어왔다. 그러나 캘던의 몸은 이미 죽은 것이나
다름없었다.
엘로라도 와서 억지로 치유의 마법을 시전했다. 그러나 이미 신성력이 고갈된
그녀였기에 거의 힘을 쓸 수 없었다.
아빠.
샤샤는 사실 깨어 있었다. 몸이 너무나도 아팠지만 이런 상황에서 자신이
신음소리를 내면 안 된다는 것을 알고 있었기에 입을 꾹 다물고 있었던 것이다.
그러나 자신을 부르는 아버지의 목소리에 그녀는 몸을 일으키며 아빠를 불렀다.
그러나 샤샤는 곧 쓰러졌다.
아, 샤샤!
샤샤는? 어떻게 된 거지?
몸에 세 개의 구멍이 있어요. 그 안에 돌이 박혀 있는 것 같은데 엘로라님의
신성력이 바닥나서 더 이상 치료할 수 없어요.
크윽, 다른 신관들로는 무리인가? 샤샤를 이쪽으로 데려와!
캘던은 절규하듯 소리쳤다.
세르게이가 샤샤를 들어 올려 캘던 옆으로 다가가자 캘던은 자신의 팔로 샤샤이
몸에 난 상처를 확인했다.
크윽. 세르게이, 나를 일으켜주시오.
캘던은 두 손으로 샤샤를 잡으며 말했다. 그리고 세르게이의 도움으로 몸을
일으키자 서서히 몸 안의 진기를 일으켜 샤샤의 몸 속으로 흘려보내기 시작했다.
진기 도입법?
상대의 몸에 자신이 내력을 주입하여 피시술자의 잠재력을 격발시키고 몸을 강하게
하는 비법! 그러나 그것을 펼치면 보통 사람도 진기가 고갈되어 위험한 지경에
처한다. 한데 내력으로 살아 있는 캘던이라면 두말할 필요도 없다. 세르게이가
그것을 깨닫고 놀라서 말하자 캘던은 천천히 고개를 끄덕였다.
그는 이제 자신의 장인인 슈발츠 공작으로부터 받은 것처럼 자신의 내공을 사용할
대가 되었다는 것을 깨달았다. 어쩌면 이런 운명을 위해 슈발츠 공작이 자신에게
내력을 주입한 것일지도 모른다는 생각가지 들었다.
여보!
데이지가 울면서 소리쳤다. 그러나 캘던의 상처는 회복될 수 없는 것이었다. 그녀는
그를 말릴 수 없었다.
세르게이 역시 무거운 표정으로 캘던의 반대편에 앉아 샤샤의 몸에 기를 주입했다.
조금 지나니 캘던의 기를 느껴졌다. 세르게이는 그것을 받아 샤샤의 몸 속의 경맥을
따라 유인했다. 캘던은 이미 거의 정신을 잃은 상태였기 때문에 제대로 진기를
유도할 수 없으리라고 생각한 것이 맞았다.
세르게이는 천천히, 조심스럽게 샤샤의 상처 쪽으로 기를 보냈다. 상처를 회복하기
위한 것이기 때문에 샤샤에게는 거의 위험을 없을 것이다.
잠시 후, 그녀의 몸이 그것에 반응하여 서서히 돌 조각을 몰아내기 시작했다. 또한
강력한 내력으로 몸이 극도로 활성화되어 상처가 스스로 아물었다. 그리고 그
후에는 샤샤의 전신 경혈을 돌며 그녀의 몸에 쌓인 충격을 녹였다. 두 고수의
막대한 진기가 그녀의 몸을 구석구석 씻었다.
그때, 샤샤의 몸 속에서 변화가 일어났다.
샤샤는 전신에 참을 수 없는 고통을 느꼈지만 신기하게도 그것이 쾌감처럼
생각되어졌다. 마치 내공이 몸 속을 돌아다니는 것을 몸 자체가 원하는 것 같았다.
황제폐하와 아버지의 몸에서 나오는 그 기가 자신의 몸 속을 돌아다니는 것을
정확하게 알 수 있었다. 두 사람의 기의 차이도 느낄 수 있었다. 그녀는 점점
무아지경이 되어 서서히 자신의 기를 그 두 기에 동화시키기 시작했다.
으음, 이럴 수가!
세르게이는 속으로 놀라 신음소리를 흘렸다. 이 소녀는 본능적으로 기를 운기할 줄
알았다! 그것은 인간이 자신의 의지로 움직이는 것이 불가능한 근육인 불수의근인
심장을 자유자재로 정지시켰다가 움직였다 하는 것처럼 놀라운 일이었다.
그는 얼른 정신을 집중시키고 소혼심법에 따라 기를 움직였다. 두어 번 돌리지
샤샤는 그것을 외웠는지 자발적으로 기를 움직였다. 그에 다라 캘던의 내력과
세르게이의 내력이 서서히 녹가 샤샤의 몸 속에 쌓였다.
크윽! 쿨럭.!
드디어 내력이 고갈됐는지 캘더닝 피를 토하며 그대로 쓰러졌다. 그의 생명은
급격히 꺼져가고 있었다. 그는 입을 부들부들 떨며 세르게이에게 말했다.
세르게이, 그대의 딸에게 해를 입힌 것을 사과한다.
툭!
그 말을 끝으로 캘더늬 목이 힘없이 아래로 꺾였다
캘던!
이미 캘던은 숨이 끊어져 있었다. 세르게이는 그런 그를 붙잡고 뭐라고 말해야 할지
몰라 단지 비통하게 그의 이름을 부를 뿐이었다.
데이지와 엘로라는 울고 있었다. 충격으로 기절한 휴크 황태자는 아직 깨어나지
않았다. 오직 샤샤만이 무아지경에 들어 자신의 몸 속에 흐르는 기를 세르게이가
가르쳐준 대로 본능적으로 돌리고 있을 뿐이었다.
아론이 황궁에 도착한 것은 바로 그때였다.
깨어져 있는 황궁의 정문, 그리고 그곳에서부터 즐비하게 늘어서 있는 병사들과
기사들의 시체가 그의 눈 안에 들어왔다.
휘익, 휙!
그는 다시 한 모금의 투기를 끌어올려 안쪽으로 몸을 날리며 입을 크게 벌리고
소리를 질렀다.
우우우우우우.!
앗! 또 다른 침입자가!
기사들이 놀라서 아론이 다가오는 것을 보았다. 그러나 그들은 보라색 머리카락을
휘날리며 날 듯이 다가오는 그가 누구인지 바로 알아차렸다.
아, 아론 경이다!
한 기사가 놀라 외치자 사람들은 환성을 질렀다. 이제 침입자를 두려워할 필요는
없다고 생각했다.
그러나 아론은 뭔가 이상하다고 생각했다. 이미 적의 기운은 사라졌다.
늦은 것인가?'
그러나 그의 본능은 자신이 늦지 않았다는 것을 말했다. 무엇인가 자신이 할 일이
저 안에 남아 있었다.
서둘러야 한다!
그리고 동시에 가슴 한구석이 아파왔다. 자신이 아는 사람이 죽은 것이 틀림없다.
요마 놈들!
아론은 눈을 차갑게 빛내며 몸을 퉁겼다.
파팍, 휘이이익!
그의 신형이 길게 늘어나며 황궁의 정문을 통해 후궁 쪽으로 빨려들 듯이 사라졌다.
이형환위란 바로 이런 경지를 말하는 것이라고 기사들은 속으로 감탄했다.
세르게이! 무사한가?
아론은 자신의 가슴을 아프게 할 존재는 세르게이밖에 없다고 생각했다. 그래서
그는 후궁에 들어서 세르게이를 보자마자 그렇게 외쳤다. 그런데 그는 살아 있었다.

그렇다면 혹시 퓨리엘이?
아론은 급히 주변을 둘러보았다. 그러나 퓨리엘의 시체처럼 보이는 것은 아무리
찾아도 없었다.
[아빠!]
그는 이미 뽑아 들고 있는 검 속에서도 리히나가 아빠를 불렀다.
나는 무사하다. 그러나. 캘던 경이 전사했다.
세르게이는 힘없는 목소리로 말했다. 그는 자신을 구하고 죽은 거나 다름없다고
생각하고 있었던 것이다. 캘던이 최후의 한마디가 가슴속에 남아서 그를 괴롭히고
있었다.
캘던이 죽었나?
아론은 의외라는 듯 고개를 갸웃했다.
캘던이라고? 그놈은 내가 죽이려다가 만 놈니다. 그런데 그가 죽었다고 나의 본능이
반응하다니?
신기했다. 이제는 완벽하게 알고 있다고 확신하던 인간의 감정이 다시 어렵게
느껴졌다.
같이 여행을 하고 같이 싸운 동료, 원한이 있어도 정은 사라지지 않는다. 원한과
정은 반대되는 감정이 아니기 때문에 서로 공존할 수 있다는 사실을 아론은 아직
몰랐다.
그렇다면?
아론은 급히 주변을 살폈다. 역시 마족의 기운은 전혀 느껴지지 않았다. 적은 이미
모두 물리친 것 같았다.
그럼 내가 할 일은? 나를 거의 일주일 동안 쉬지 않고 달리게 한 그것은 어디에
있지?
아론은 주변을 둘러보다 한쪽에 앉아 있는 샤샤의 모습을 보았다. 캘던의 딸이다.
검령이었던 아이다. 그런데 그 아이의 상태가 이상했다.
저 아이는 어떻게 된 거요?
적의 공격에 당해 부상을 입었다. 캘던이 마지막 내공으로 구했지. 그런데 저
아이는 스스로 기를 움직여 캘던의 내공와 나의 내공을 받아들이더구나.
음.!
아론은 급히 샤샤에게 다가가 조심스럽게 그녀의 등에 두 손을 대고 몸 속의 상태를
살폈다.
샤샤는 지금 자신의 몸 속을 돌아다니는 거대한 힘을 어떻게 해야 할지 몰라
난처했다. 황제폐하가 하던 대로 몸의 길을 따라 그것을 계속해서 돌리고는 잇는데,
그 다음에는 어떻게 해야 할지 몰랐다. 그 기운은 점점 거세져 자꾸 머리
한가운데를 툭툭 건드렸다. 그때마다 머리가 아파서 이제는 멈추고 싶었는데,
멈추면 큰일날 것 같아서 그러지도 못했다.
아빠! 어떻게 해야 되나요?
그녀는 마음속으로 소리다. 그러나 대답하는 사람은 없었다. 샤샤는 점점 지쳐갔다.
이제는 정말로 힘을 유도할 최소한의 기력도 사라져가고 있었다.
어떻게 되는 것일까? 나는 죽는 건가?
샤샤는 그렇게 생각하며 누군가가 자신을 도와주기를 원했다. 그때, 그녀는 자신의
등뒤에 누군가가 손을 대고 힘을 불어넣는 것을 느꼈다.
무서운 힘이다!
전신의 힘이 그 새로 들어온 힘에 벌벌 떨었다. 그러나 어디선가 많이 느껴본 기운!
절대적인 공포를 함유한 그 힘은 샤샤에게 이제는 자신의 움직임을 따르라고
명령하고 있었다.
우르르릉.!
그녀의 기가 하나로 모여 새로운 힘의 인도에 따라 머리 위로 치솟기 시작했다.
샤샤는 덜컥 겁이 났다. 살짝만 건드려도 그렇게 아프던 곳으로 모든 힘이 전력으로
질주해 돌진하고 있었다.
안 돼!
그녀는 속으로 비명을 질렀다. 그러나 강력한 힘이 입을 막고 있어서 입을 벌릴
수도 없었다. 그리고 마침내 그녀가 무서워하던 일이 벌어졌다.
콰광.!
단번에 머리를 부수듯 진기가 막힌 곳을 뚫고 반대편으로 흘렀다!
분수처럼 위로 치솟았던 힘이 이번에는 폭포처럼 거침없이 아래로 흘러내리며
샤샤의 몸 안에 난 길을 계속해서 넓혔다. 그녀는 고통인지 쾌락인지 모를 감각적
자극에 계속해서 비명을 지르려 노력하다 결국 그대로 정신을 잃었다.
됐다.
어, 어떻게 됐나요? 샤샤는 무사한가요?
옆에서 안절부절못한 눈으로 바라만 보고 있던 데이지가 급히 물었다. 아론은 그런
그녀를 쳐다보지도 않고 그대로 세르게이에게 말했다.
이 아이에게 소혼검법을 가르치십시오. 4장가지 완벽하게 익히면 하이엔드 산맥의
드래곤 로드에게 보내 5장과 6장을 수련하게 하십시오.
음. 그럼 이 아이가 다음 대의 소혼검법 게승자가 되는 것이군. 알았다.
세르게이는 지금 샤샤의 몸 속에 일어난 변화를 어느 정도 알아차린 듯 순순히
승낙했다.
세르게이는 캘던의 시체 쪽으로 걸어갔다. 그리고는 캘던의 손에서 그가 스던 검을
빼냈다. 반투명한 검신을 가진 최상급의 검. 과거슈발치 공작이 쓰던 검이다.
세르게이는 손가락으로 그 검날을 퉁겼다.
팅, 잉잉잉잉잉.!
영원히 끊어지지 않을 듯 계속해서 검이 울렸다 세르게이는 고개를 끄덕이며
말했다.
좋은 것이군. 내가 쓰기에 딱 좋은 검이야. 이건 앞으로 내가 쓰도록 하지. 대신
샤샤는 이것을 주겠네.
세르게이는 원래 자신이 들고 있던 검을 검집에 넣어 샤샤 옆에 놓았다. 무한검선이
쓰던, 드래곤 로드의 드래곤 본으로 만든 검은 소혼검법의 후계자가 지녀야 한다고
생각했던 것이다.
그날, 캘던과 데이지의 딸이 샤샤 드 그레이울프는 아버지인 캘던과 세르게이의
내공을 몸 안에 받아들이고 또 아론의 도움으로 생사현관을 타통했다.
그녀의 나이는 아직 네 살이었지만 그녀는 소혼심법의 기본 운공법을 본능적으로
기억해 깨어난 후에도 마치 호흡하는 것처럼 항상 소혼심법을 운용하여 세르게이를
놀라게 했는데, 그런 경지는 아론이 처음 수련하던 때를 회상헤게 만들 정도였다.
그것이 그녀가 검령이었던 영향인지는 알 수 없지만 샤샤는 인간이 눈으로 사물을
보고 귀로 소리를 들을 수 있듯이 엘프보다 훨씬 민감하게 마나를 감지할 수
있었고, 검에 대한 이해력이 천재적이라고 할 수 있었다. 특히 소혼검법에
대해서라면 거의 한두 번 보기만 해도 그 초식을 외울 수 있었다.
그것은 사실 그녀가 아주 어릴 때 검령의 시선으로 매일같이 아론의 검무를 본 것이
영혼의 잠재의식 속에 남아 있어서였다.
그런 기연으로 소혼검법의 제3대 게승자 샤샤 드 그레이울프는 50년 후에 순수한
라시아 인으로는 최초로 그랜드 마스터의 경지에 오르게 되었다.
chap 6 아론, 또다시
황제의 서재에서는 아론과 세르게이가 단 둘이서 조금 전에 있었던 일들에 대해
상의하고 있었다.
황궁의 병사들과 기사들은 동료들의 시체를 수습하고 뒷정리를 하고 있었고
엘로라는 기력이 완전히 소진되어 거의 기절 상태로 침실에 누워 있다. 데이지와
샤샤 역시 마찬가지였다.
세르게이는 아론에게 그가 오기 전까지의 일들을 상세히 설명했다.
그러니가 렉토스라는 놈이 베리드를 소환했는데, 지금은 시얀 제국에 있다는
말이군요. 그리고 다시 마족을 소환했고.
그렇다. 후우. 현자의 탑의 마법사들 중 강한 자는 대부분 마법진을 건설하러
하이얀 산맥으로 가 있고, 엘프인 퓨리엘도 물의 정령의 힘으로 농사를 돕기 위해
남쪽 평야에 파견되어 있지. 그래서 그들의 습격을 제대로 막지 못했구나.
세르게이는 침통한 표정으로 말했다.
마법사들만 있었어도 피해는 훨씬 줄었을 것이다. 기사들만으로는 그렇게
압도적으로 강한 자들을 막기가 쉽지 않았다. 돌의 몸에는 칼이 아예 안 들어가기
때문에 강화마법으로 검의 날카로움을 강화히기라도 해야 겨우 상대할 수 있는
것이다.
물론 세르게이나 캘던처럼 검강을 쓸 수 있다면 얘기가 달라지지만 검령이 사라진
지금 대륙에서 검강을 쓸 수 잇는 자는 거의 없었다.
으음, 렉토스 그놈이!
아론은 두 눈에서 칼날 같은 살기를 뿜어대며 중얼거렸다. 캘던의 죽음으로 느끼는
감정에 의한 혼란을 정리하기 위한 가장 좋은 방법은 다시 새롭게 분노하는
것인지도 모른다. 아론은 잡념이 사라지고 그자를 잡아 죽이고 싶은 욕망을 느꼈다.

그리고 그가 소환한 요마들은 자신을 죽이려고 했다. 마신 샤이알의 명이라고 했다!
마신이라는 놈이 옹졸하게!
아론, 너는 마신을 알고 있느냐?
세르게이가 결국 참았던 질문을 터뜨렸다. 신탁을 받던 자리에서 마신의 강림이라는
충격적인 말을 듣고 얼마나 걱정했던가? 그러나 아론에게 그것에 대해 직접 물을
수도 없어서 지난 2년간 고민만 했다.
아론은 마신이라는 말이 나오자 이를 부드득 갈았다.
샤이알이라는 놈이 있습니다. 마신답지 않게 치졸한 놈이죠. 그놈은 제가 죽일
겁니다.
그렇구나!
세르게이는 약간 마음이 놓이는 것을 느끼며 고개를 끄덕였다. 그는 자신의 제자인
아론을 믿고 있었다. 마신이 얼마나 대단한 존재인지는 모르지만 아론이 죽인다고
하니 죽일 것이다. 그러다 그는 문득 생각했다.
그럼 이 아이가 천상계서부터 마신이랑 상당한 원한 관계가 있었다는 얘기가 되는
건가? 으음.
마신과 상대하는 자라면 정말로 천사장 이상은 되어야 할 것이다. 이제는 아론의
정체를 완전히 확신하고 있는 세르게이였지만 다시 그의 말을 듣고 보니 그는 가히
천상계 제일의 투신이라고 할 만했다. 무엇보다 성격이 그랬다.
내일 떠나겠습니다. 시얀 제국의 황제가 요마에게 몸을 빼앗겼다면 황궁을
쓸어버리면 되겠지요.
아론은 자리에서 일어나며 그렇게 선언했다.
어차피 요마는 죽어야 한다. 그렇지 않으면 그들이 자신을 죽이려 할 것이기
때문이다 그리고 이 기회에 제국으로부터 받은 막대한 마법진 건설자금에 대한 빚을
갚기로 했다. 그것은 시얀제국의 황궁을 쓸어주는 것으로 충분할 것이다.
아론은 번거롭게 일을 두 번 하지 않아도 된다고 생각하며 세르게이에게 인사를
하고 자신의 침실로 들어갔다.
다음날 아침, 아론은 떠나기 위해 준비를 했다.
세르게이가 황후인 엘로라를 대동하고 나와 아론을 배웅하려 했다.
아론은 짐을 챙기고 마지막으로 검을 들어 허리에 차려고 하다가 갑자기 고개를
돌리며 물었다.
저쪽에 있는 아이가 리히나의 동생이오?
그가 보고 있는 쪽에는 유모가 휴크를 안아 들고 서 있었다.
그렇다. 이번에 생일이 지나 만 한 살이 되었지.
세르게이의 말이 떨어지자마자 아론은 즉시 검을 잡고 있던 왼손에 오른손을 가져가
검을 뽑아 들었다.
스르릉.!
슈욱!
검이 뽑히자마자 그곳에서 반투명한 여성의 형체가 나타났다. 일곱 개의 날개를 단
리히나였다. 사람들은 기겁하여 즉시 무릎을 꿇고 엎드렸다. 심지어는 세르게이와
엘로라조차 엎드리려 했다.
우우우웅.!
검이 울리며 그 여성의 형체는 점점 뚜렷해졌다. 그리고는 입을 열어 외쳤다.
휴크! 내 동생!
그녀는 급히 그곳으로 날아가 유모의 팔로부터 빼앗듯이 휴크를 안아 들었다.
그러나 유모는 감히 반항하지도 못하고 벌벌 떨기만 했다.
아, 너무 귀여워! 난 오래 전부터 동생을 가지고 싶었다고! 아빠, 엘로라 엄마,
고마워요!
실체화가 되니 남과 직접 이야기도 할 수 있어 좋았다.
그녀가 몸을 떨자 자연스럽게 날개가 파닥거렸다. 날개에서 뿜어져 나오는 빛이
파도처럼 사방으로 퍼져 더할 나위 없이 신성한 분위기를 자아냈다.
리히나는 남이 어떤 눈으로 보든 말든 자신의 동생을 안아 들고 구경했다. 그러다가
아론의 기운이 거의 바닥날 무렵, 무척이나 안타깝다는 표정으로 휴크를 유모에게
돌려줬다.
팍!
다시 반투명해진 그녀는 날개를 펴고 꼿꼿하게 서서 주변을 한 바퀴 돌아보고는 검
속으로 들어갔다. 내 동생이다! 라고 시위하는 것만 같았다.
아론은 그런 리히나를 보고는 가볍게 한숨을 쉬었다. 그리고는 아직도 절을 해야
할까 말아야 할까 고민하는 자세로 엉거주춤 서 있는 세르게이에게 가볍게 고개
숙여 인사한 후 미리 준비돈 말 위에 올라 황궁 밖으로 달려 나갔다.
다가닥, 다가닥.!
멀어지는 말발굽 소리가 완전히 들리지 않게 될 때까지 세르게이와 엘로라는 그
자세 그대로 서 있었다.
황궁에서 떠난 지 일주일이 지났다. 아론은 그동안 계속해서 말을 달렸다.
말은 이미 3일 전에 체력의 한계에 도달했기 때문에 중간에 머문 도시에서 다시
새로운 말로 바꾸었다. 그러나 지금 타고 있는 말도 지쳐 거의 쓰러지기 직전인 것
같았다.
워워.!
아론은 어쩔 수 없이 달리는 속도를 줄였다. 아직 반나절은 더 가야 도시가 나온다.
말을 버리고 달려갈 수도 있지만 지금은 급하지 않으니 스스로의 발로 달릴 필요가
없었다.
세차게 부딪치던 바람이 속도를 줄임에 따라 부드럽게 머리카락을 날리며 스쳐
지나갔다. 아론은 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 태양이 중천에 떠 있었다.
어제는 노숙을 했다. 미리 준비해 놓은 빵과 우유, 그리고 과일을 먹고 바로
출발했다. 그러나 오늘은 도시에서 하룻밤 묵게 될 것 같았다. 어차피 말도 바꿔야
하니 도시로 들어가기는 들어가야 했다.
흠, 역시 전투마로는 이동이 불편하군. 간투 녀석처럼 드레이크라도 잡아타고
다닐까?
생각해 보니 그것도 좋을 것 같았다. 아론은 하이얀 산맥을 넘을 때 드레이크나
와이번을 한번 찾아봐야겠다고 생각했다.
한참을 가다 보니 어느새 해가 서쪽으로 기울어 있었다. 이제는 봄을 지나 여름이
가까워지고 있는 것 같았다. 낮 시간이 점점 길어지고 두 개의 달이 지배하는 밤이
짧아지고 있었던 것이다.
아론은 철의모래가 쉬지 않고 휘몰아치는 마계의 사막에서 성장했기 때문에 뜨거운
여름을 좋아했다. 그러나 여름에는 낮이 너무 길었다.
그는 밤을 좋아했다. 두 개의 달이 뜰 때에는 마계의 하늘을 생각했다.
샤이알 그놈을 이기려면 언 정도의 힘이 필요할까?
아론은 심각하게 고민했다. 자신의 심장을 흡수했다면 그는 과거의 자신보다 훨씬
더 강할 것이다. 마신이 되어 마신 특유의 권능까지 깨우쳤다면 정말로 신이라고 할
만하다.
아론의 마음은 무거웠다. 마계로 올라가서 마족의 몸을 되찾더라도 적어도 몇천
년간은 숨어 지내야 할 것 같았다. 혼자라면 몰라도 리히나와 같이 살아야 한다.
상관없겠지. 어차피 샤이알 그놈 말고는 두려운 놈이 없으니까.
아론은 샤이알만 피하면 자신을 이길 마족은 없다고 생각했다. 사실 그가 마족의
몸을 얻기만 해도 그것은 거의 정확한 예상이라고 할 수 있었다. 단지 샤이알을
피해 다녀야 한다는 사실이 기분 나쁠 뿐이었다. 그래도 아론은 바보가 아니니,
기분 나쁘다고 목숨을 버리려 하지는 않았다.
생각을 하다 보니 어느새 도시 입구였다. 병사들이 아론을 막으려다 그의 얼굴을
보고 멍하니 입을 벌렸다.
귀족이다! 그것도 상당히 지체 높은!
그들은 순간적으로 그렇게 판단하여 급히 허리 숙여 인사하고는 아론을 통과시켰다.
아론은 당연하다는 듯이 말을 몰고 안으로 들어갔다. 그리고는 그 도시에서 가장
화려한 고급 여관으로 직행했다.
자묘관, 여관의 이름은 특이하게도 훈족 고대어로 되어 있었다.
어서 오십시오. 아.!
문 앞의 직원이 정중하게 인사를 하다가 역시 아론의 얼굴을 보고 놀라 입을
벌렸다. 그러나 그는 이 여관의 베테랑 직원! 급히 다시 허리를 굽히고 자신의
무례를 사죄했다.
특실, 말이 지쳤으니 새로운 말이 필요하다. 내일 떠나겠다.
예! 명대로 하겠습니다.
직원은 이 남자가 특실을 주문하자 정말로 수도에서 온 귀족 자제인 것으로
확신하고는 급히 그를 안으로 모셨다. 아론의 몸에서 자연스럽게 뿜어져 나오는
위엄은 사실 왕자라고 해도 충분히 통할 만한 것이었다.
어서 오십시오. 자묘관의 총관인 델리안입니다. 특실은 3층에 있습니다. 저를
따라오시지요.
검은색의 딱 달라붙는 상하의를 입은 델리안 총관은 상당히 세련된 중년 남자였다.
점잖게 기를 콧수염과 부드러운 미소가 사람의 마음을 절로 풀어주었다.
그러나 아론은 이 남자가 상당한 수련을 쌓은 고수라는 걸 알 수 있었다. 자신의
얼굴을 보고도 전혀 동요하지 않는 것으로 보아 정신수련도 쌓은 것 같았다. 그러고
보니 입구의 안내원도 정식으로 기공을 수련한 자가 틀림없었다.
재미있군.
아론은 이 자묘관이라는 여관이 평범한 곳은 아니라고 확신했다. 지금은 시얀
제국으로 가야 하기 때문에 신경 쓸 여력이 없었지만 나중에 심심하면 들러서
내막을 캐는 것도 나쁘지 않을 것 같았다.
이윽고 그는 3층 절반 정도를 차지하는 거대한 방에 안내되었다. 그 안에는 방만
여덟 개, 전용 목욕탕이 두 개, 화장실은 세 개가 준비되어 있었다. 그리고 가장 큰
방에는 정말로 화려한 침대와 안티크 테이블이 놓여 있었고, 벽에는 이름난 화가의
그림까지 걸려 있었다.
원래 이런 특실은 고위 귀족이 직속 하인들과 기사들까지 함께 이용하는 곳이다.
그러나 아론은 당연하다는 듯이 그곳을 혼자 사용하기로 했다.
주문하실 일이 있으시면 벨에 연결된 줄을 당기십시오. 전담 하녀와 하인이
대기하고 있으니 언제든지 상관없습니다.
델리안 총관은 정중하면서도 간단하게 방 안의 구조와 이용 방법들을 설명하고는
밖으로 나갔다.
탁!
문이 닫히자 그곳은 아론만의 공간이 되었다. 그러나 그는 눈살을 한번 찌푸리더니
바로 줄을 당겼다.
띠링.!
벨이 울리는 소리와 함께 델리안 총관이 다시 들어왔다. 밑으로 내려가려다 벨이
울리자 무슨 일인가 하고 하인 대신 들어온 눈치였다.
아론은 냉정한 표정으로 말했다.
천장의 떨거지들 다 치우고, 벽의 구멍을 막아라. 다시 이런 것으로 신경 쓰이게
하면 이 건물을 통째로 날려버리겠다.
아론의 말에 델리안 총관은 미미하게 안색을 굳혔다. 그러나 그는 곧 정중하게
허리를 굽혀 사죄 인사를 했다.
죄송합니다. 고인을 몰라보고 실수를 했군요, 더 이상 기분 상하시지 않도록 최선을
다해 노력하겠습니다.
그는 그렇게 말한 후 다시 인사를 하고 방문을 닫았다.
잠시 후, 천장에 있던 사람들의 기척이 모두 사라지고 벽의 그림에 도청을 위해
뚫려 있던 구멍도 막혔다. 아론은 그제야 납득한 듯 고개를 끄덕였다. 단 한 군데도
남겨놓지 않은 것으로 보아 확실히 판단력이 빠른 자들이라고 생각했다.
정말로 나중에 어떤 조직인지 한번 봐야겠군.
그는 그렇게 생각하며 침대로 가서 조용히 운기조식을 하기 시작했다.
흐음. 특실의 손님이 밤고양이의 기척을 알아냈다고?
네, 그런데 사람은 그렇댜 치고 어떻게 벽의 구멍까지 알아냈는지 모르겠습니다.
델리안 총관은 한 사람 앞에 서서 이론에 대한 보고를 올리고 있었다.
이 곳은 자묘관의 지하 일층에 있는 비밀의 방으로 보통 직원은 지하 이층인 창고를
일층이라고 착각하고 사용한다.
일층과 지하 이층 사이에 비밀리에 마련된 곳이기 때문에 간부들 이외에는 그
누구도 모르는 공간이었다. 그리고 이곳이 바로 자묘관의 관주실이라는 것을 아는
자는 이곳을 통과할 자격을 가진 자들뿐이었다.
과연 범상한 외모가 아니라고 하더니 비밀이 많은 자인가 보군. 어떻게 한다?
그저 스쳐 지나가는 자라면 이대로 바람처럼 떠나보내는 것도 좋지 않을까 합니다.
댈리안은 긁어 부스럼을 만들까 봐 걱정되는 듯 신중한 표정을 지으며 말했다.
그러나 관주는 고개를 저었다.
아니지. 이미 밤고양이들과 벽의 구멍을 들킨 이상 이 자묘관이 보통 여관이
아니라는 사실을 알린 셈이거든. 백여 년 간 지켜온 이곳의 비밀을 지금 들키면
내가 선조를 볼 면목이 없지.
그는 절대로 안 된다는 결의의 표정을 지으며 말했다.
그러고 보니 그는 나이가 많지 않은 듯 턱과 코에 수염이 전혀 없었다. 붉은색의
나비 모양의 가면을 쓰고 있어 정확히 알수는 없지만 목소리나 말투로 보아 삼십이
되지 않은 청년 같았다.
그러면 어떻게 할까요?
델리안이 묻자 관주는 가면 밖으로 드러난 입가에 미소를 지으며 말했다.
세상에 검령이 사라지고 소드마스터가 존재하지 않게 된 이상 이제는 우리
암살자들의 시대다. 사부와 나는 이 할트 제국에서부터 시작해 전 세계의
암살자들을 모두 규합하여 세상을 암중으로 지배하기로 결심했지. 그런 우리의
앞날을 막는 자는 예외없이 제거하는 것이 율법 아닌가?
무서울 것이 없다는 듯한 말투였다.
으음. 그럼 특실로 대원들을 보낼까요?
델리안이 조심스럽게 물었다.
사실 이 자묘관 관주는 원래 그가 관주로 모시던 자가 이닌 그의 제자다. 부관주인
델리안은 어린놈이 사부를 믿고 거드름 피우는 것이 못마땅했지만 그래도 그는
새도우팬서의 제자인 만큼 절대로 함부로 대할 수 없었다. 게다가 그가 사실은
새도우팬서의 사생아라는 소문까지 있는 이상 델리안은 절대로 속마음을 드러낼 수
없었다.
이곳에서 소란을 피울 수는 없지. 일급 요원들 열 명을 도시 밖에 대기시켜 그자가
떠나는 순간을 노려 제압하라. 가능한 한 약을 써서 산 채로 사로잡은 뒤에 신분을
캐서 나에게 데려오도록.
관주의 명이 떨어졌다. 델리안 총관은 그제야 이 은 관주가 왜 특실의 손님에게
처음부터 주의를 기울였는지 알 수 있었다.
인간 같지 않은 절대적인 미모! 특실 손님의 그 미모에 기분이 상한 게 틀림없었다.
관주는 자신보다 더 미남인 자에게는 가장 잔인한 사람이 된다.
명대로 시행하겠습니다.
델리안은 속으로 한숨을 쉬며 비밀문을 통해 총관실로 돌아 왔다. 그는 특실의
손님이 관주가 건드리기 꺼릴 정도의 대귀족이기만을 빌었다.
다음날 아침, 이론은 새벽같이 일어나 바로 여관을 나섰다.
훌륭하게도 그사이에 말이 준비되어 있었다. 좋은 체격을 가진 상당한 명마였다.
아론은 품속에서 작은 보석 조각 하나를 꺼내 지불함으로써 숙박비와 말 대금을
한꺼번에 처리하고는 그대로 말 위에 올라 남쪽을 향해 달렸다.
다가닥, 다가닥.!
한참을 달리자 드디어 도시의 경계선을 지나 숲 쪽으로 들어섰다.
이제 이 숲을 벗어나면 하이얀 산맥이 보일 것이다. 그곳을 넘으면 바로 시얀 제국,
걸리는 것은 다 부수고 들어가서 마족의 기운이 느껴지는 놈들은 모두 척살하면
된다. 그리고 마법사 렉토스라는 놈과 그놈의 부하들까지 없애면 시원하게 청소가
되는 셈이다.
아론은 말 위에서 한참 동안 이미지 트레이닝을 했다.
숲 안쪽 길이니 폭이 좁을 수밖에 없었고, 그에 따라 말들의 이동 속도가
자연스럽게 느려졌다. 그러던 중 아론은 갑자기 두 눈을 차갑게 빛내며 말을
정지시켰다.
누구냐?
아론은 자신을 노리는 열 개의 기운을 느꼈다. 인간치고는 제법 기를 죽여서
동물처럼 숨어 있지만 아론에게는 그들의 심장 뛰는 소리조차 들렸다.
흐흐흐. 과연 보통 놈이 아니로군.
스스스슥!
낙엽을 덮어쓰고 숨어 있던 열 명의 자객들이 모습을 드러냈다. 몸에 착 달라붙는
짙은 고동색 옷을 입은 그들은 양손에 짧은 단검을 든 자가 넷, 그 뒤로는 창을 든
자가 셋, 그리고 짧은 활과 화살을 들고 있는 자가 셋이었다.
보아하니 전문적인 암살자들 같군. 한데 나에게 볼일이 있는 건가?
아론은 의외라는 듯 물었다. 솔직히 자신의 암살 의뢰를 할 사람은 아무리 생각해도
기억이 없었다. 게다가 그 정도 원한을 가지려면 자신의 실력을 잘 알 텐데 이런
허섭스레기 같은 자객들은 보낼 리 없다.
네놈을 만나고자 하시는 분이 계시다. 순순히 잡힌다면 몸에 상처가 나지는 않을
것이다.
아론의 마음속을 읽을 수 없는 그들은 전신에서 살기를 뿜으며 아론 주위를 돌며
서서히 접근했다. 일급 자객인 자신들 열명이 합공하면 소드마터라도 되지 않는 한
절대로 감당할 수 없다고 확신했다.
그러나 아론은 그런 그들을 가만히 보고만 있었다. 그의 눈동자에는 정말로
황당하다는 감정이 나타나 있었다.
알았다.
스르릉.!
그럼 죽어라라는 말은 생략했다. 조용히 검을 뽑을 뿐이었다.
그러나 그 순간 아론은 고개를 돌려 서쪽 하늘을 바라보았다. 눈앞의 멍청이들과는
차원이 다른 힘이 그쪽에서 날아오고 있는 것이 느껴졌다.
음, 이 기운은?
강하다! 정말로 강하다!
아론은 자신도 장담할 수 없는 상대가 다가온다는 것을 느끼고는 서서히 기를
방출했다.
휘류류류류.!
그의 몸에서 돌풍과도 같은 기가 뿜어져 나오기 시작했다. 그러자 자객들은
기겁했다. 이정도 고수였다니!
그들 중 무리를 지휘하는 조장이 급히 외쳤다.
암기를 써라! 전원 살초를 사용한다. 생포는 포기한다!
슈슈슈슉, 파파팍!
그 순간 전언이 아론을 향해 달려들었다. 활을 든 자들은 단번에 화살을 쏘았고,
창을 든 자들은 아론을 찌름과 동시에 입속에 숨겨두었던 암기를 불어 날렸다.
가장 앞에 있던 네 자객은 쌍칼을 위로 치켜들고 그대로 뛰어서 아론을 노리고
날아들었다. 동시에 그들의 망토가 아론의 시야를 가리는가 싶더니, 그 망토를 뚫고
화살과 창이 그에게로 날아들었다.
이 십면암격진은 그 살상력이 대단하여 망토를 뚫고 갑자기 날아오는 암기와 화살,
그리고 창을 막는 것이 대단히 힘들다. 때문에 소드마스터가 아닌 이상 거의
확실하게 표적을 척살할 수 있는 일급 자객들의 비장의 수법 중 하나였다.
물론 앞에 뛰어든 네 명은 자신의 쌍칼로 상대의 공격을 막아내지 못하면 죽을
수밖에 없다. 그 정도로 처절한 합격술이기 때문에 최강의 상대에게만 가끔씩
사용되곤 했다.
그러나 아론은 그런 그들의 공격에도 전혀 반응하지 않았다.
콰콰콰쾅.!
아아아악!
쌍칼로 아론의 몸을 찌르려던 네 자객들은 그대로 피를 뿜으며 반대로 퉁겨
날아갔다. 그이 몸 주위로 다가든 화살과 표창, 그리고 창은 그대로 폭발하듯 터져
버렸다. 창을 든 자들도 팔이 부러지는 충격에 비명을 지르며 바닥을 뒹굴었다.
이, 이럴 수가! 활을 든 자들이 놀라서 외쳤다. 이런 것은 들어본 적도 없었다.
소드마스터라면 호신강기로 그들의 공격을 막을 수 있다. 그러나 만약을 대비해
조장이 마법으로 강화된 창을 들고 공격했다. 소드마스터라도 방심하면 당할 수
있는 함정이었다. 그런데 그 창마저 터졌다. 퉁기는 것도 아니고 폭발하듯 터졌다.
왜 터졌지?
그들은 도저히 이해할 수 없는 현상에 혼란 상태에 빠져버렸다. 그러나 아론은 그런
그들의 의문을 풀어주기는커녕 입가에 미소를 짓고 있었다.
누군가 했더니 카르티오스였군.
슈우우우웅.!
서쪽 하늘 저편에서 녹색 머리카락을 날리며 한 청년이 날아오고 있었다.
아론만이 볼 수 있는 거리에서 드디어 보통 사람도 볼 수 있는 거리까지 무서운
속도로 날아 접근했다. 그러더니 어느새 아론 바로 앞에까지 날아와 사뿐하게
착지했다.
턱!
오랜만이군.
오랜만은 아닌 것 같은데? 무슨 일로 왔지, 카르티오스?
험험! 카르라고 불러라. 퓨리엘이 데리고 있는 영조 쿠쿠르가 네가 시얀 제국의
수도로 떠났다고 하더군. 마족이 나타나서 처치하러 간다고 말이야.
흠. 퓨리엘이 수도로 돌아갔나 보군?
그렇지. 그런데 마족 한 마리 정도라면 몰라도 이렇게 계속 해서 마족이 물질계에
나타나면 우리들이 관여하지 않을 수 없다. 그래서 이번에는 내가 직접 애들을 몇
명 데리고 처리하기로 결정했지.
그런가?
아론은 납득했다는 듯 고개를 끄덕였다. 확실히 이것은 드래곤들의 일일 수 있었다.
카르는 다시 말했다.
물론 네가 그들을 치는 건 상관없다. 한 놈이 아니라고 하니 애들의 몫도 있겠지.
알았다. 그럼 같이 가도록 하지.
아론은 순순히 승낙하고는 고개를 돌려 아직도 자신을 멍하니 보고 있는 자들을
보았다.
일단 이놈들을 정리해야 겠군.
부우웅.!
으윽, 역시 소드마스터!
자객들은 억울하다는 듯 중얼거렸다. 어쩐지 이상하다고 했더니 상대는 너무나도
자연스럽게 검에서 검강을 뿜어낸다.
검령은 모두 사라졌는데, 어째서?
그들은 속으로 그렇게 부르짖었지만 이미 상황은 절망적이었다.
잠깐, 이놈들은 뭐지?
그때 카르가 호기심 가득한 눈으로 아론에게 물었다. 아론의 성격상 사람을 죽이는
것은 별로 이상하지 않았다. 그러나 이자들의 상태로 보아 아론에게 공격을 가한
것이 틀림없어 보였다.
누가 감히 그에게 대항할까? 자살 지망생인가?
드래곤이라고 해도 제정신으로 그럴 수 없다. 지금 이 물질계에서 아론을 감당할
존재는 바로 드래곤 로드인 자신밖에 없니 않는가?
아론은 카르의 물음에 감정이 긋들어 있지 않은 목소리로 대답했다.
자객이다. 나를 암살하려 하더군. 바쁘니까 그냥 죽이고 가도록 하지.
뭐라고? 자객? 푸하하하하하!
카르는 미친 듯이 웃으며 그대로 바닥을 뒹굴었다. 그러나 신기하게도 그의 녹색
갑옷에는 흙먼지나 낙엽이 전혀 묻지 않았다. 갑옷에 먼지를 제거하는 마법이 걸려
있는 것 같았다.
아무튼 카르는 아론이 놀라서 손을 멈추고 그를 구경할 정도로 열심히 웃었다.
왜 웃지?
카르는 아론의 물음에 겨우 웃음을 멈추고 일어서며 대답했다.
아니, 인간의 무모함에는 정말 놀랄 수밖에 없군. 이봐, 아론, 이런 놈들이라도
함부로 죽이는 것은 별로 좋지 않아. 한번 정도는 아량을 베풀고 살아날 기회를
주라고.
시간이 없다고 했다.
아론은 자신의 행동을 막으려는 카르에게 눈을 가늘게 뜨고 말했다. 그러나 카르는
그런 그에게 한 걸음 다가와 속삭였다.
누가 시켰는지를 알아내자고. 그리고 그자를 처벌하는 것이 좋잖아? 시간?
염려말라고! 내가 자넬 태우고 날면 3일이면 시얀 제국의 수도까지 갈 수 있으니까.

호, 카르가 날 태우고 가겠단 말이지? 그렇다면 서두를 필요 없지. 나도 사실은
배후가 누군지 알고 싶었다.
아론은 카르의 제안에 즉시 승낙했다. 사실 시얀 제국의 일만 아니었다면 감히
자신을 살인 청부한 놈을 그대로 놔둘 아론이 아니었다.
좋아! 그럼 나에게 맡기라고!
카르는 오랜만에 레어를 나오자마자 재미있는 일이 벌어지자 천 년은 젊어지는
것처럼 활력을 느끼며 힘차게 선언했다.
어차피 다른 드래곤들이 모이려면 일주일에서 2주일 정도의 시간이 걸린다.
드래곤 로드가 시얀 제국에 가는 이유는 그런 그들이 인간들에게 너무 큰 피해를
입히지 않도록 감독하기 위한 것뿐이었다. 때문에 그는 이 기회에 이 아론이란 놈을
쫓아다니며 노는 게 좋겟다고 생각했다.
하지만 그 이상으로 재미있는 일이 눈 앞에 나타났다. 감히 아론이라는 극악한
상대를 암살하려는 배짱 큰 놈이 있다니? 카르티오스는 그자를 꼭 찾아내서
재미있게 가지고 놀아야겠다고 굳게 결심했다.
카르는 그 즉시 도망도 못 가고 그대로 서서 떨고 있는 세 궁수들에게로 걸어갔다.
공포를 잊도록 훈련된 일급 자객들, 그러나 그들은 아론의 이름을 듣고 자신들이
누구를 암살하려 했는지를 깨달았다.
사실 아론은 귀찮은 일을 면하기 위해 숙박계에 리온이라고 서명했기 때문에 그들은
그를 정체불명의 청년 검사라고만 생각했던 것이다. 한데 그것이야말로 비밀
암살조직 자묘관의 최대 실수였다.
카르는 그 중 한 남자에게 손을 뻗어 그의 목을 잡아 들어 올리며 물었다.
팍!
누가 시켰냐?
크, 크윽! 관주의 명령입니다. 청부자가 누군지는 모릅니다. 가능하면 생포하라는
명이었습니다.
카르의 눈이 녹색으로 빛나자 그자는 절대적인 공포심에 자신도 모르게 죽음보다
무거운 조직의 최대 비밀을 술술 불기 시작했다. 드래곤 피어에 정신을 지배당해서
공포 이외에는 어떤 것도 느끼거나 생각할 수 없었다.
관주?
자, 자묘관입니다. 저희 조직의 3대 거점 중 하나입니다. 큭! 다른 두 곳은 저희도
모릅니다. 자묘관의 관주의 부관주인 델리안 총관만 안다고 들었습니다.
자묘관이라는데?
어제 묵었던 여관이다. 저 도시에서는 가장 큰 여관이었는데 안에 있는 자들이
수상했지. 암살조직이었군.
아론이 차갑게 눈을 빛내며 대답했다. 어제 하룻밤 자고 나온 곳일 뿐이다. 그런데
그놈들이 왜 자신을 공격했는지 상당히 궁금해졌다.
호오, 그런가? 그럼 일단 그곳으로 가면 자초지종을 알 수 있겠군. 어서 가보자고!
누가 감히 천하의 아론 경을 공격하려 했는지 정말 궁금하군.
카르는 그렇게 말하면 가볍게 손을 저었다.
휘리링.!
녹색 바람이 불자 자객들은 그대로 몸이 굳어 돌로 벼했다.
석화마법인가?
그렇다. 단, 한달 후에는 저절로 풀리지.
그렇군.
그들은 그렇게 대화를 나누며 마치 산보하듯 걸어서 다시 도시 안으로 들어갔다.
글나 그런 느려 보이는 걸음에 주변 경관이 휙휙 지나갔다.
태양은 중천에 떠 있었고, 도시 사람들은 거리로 나와 자신들의 일을 열심히 하고
있었다. 그리고 그 중앙 거리에 있는 거대한 건물이 바로 아론이 오늘 새벽에 나온
자묘관이었다.
어서 오십시오. 어?
빡!
아아악!
쿠당탕.!
정문을 담당한 직원은 새로 온 두 손님을 보고 인사하려다가 그 중 한 사람이 바로
오늘 아침에 떠난 청년이라는 것을 알아보고 놀랐다. 그리고 그 순간, 카르의
주먹에 턱을 맞은 그는 몸 전체가 붕 떠올랐다가 문에 부딪쳐 떨어져 내렸다.
내가 할 테니 넌 그경만 하라고.
카르가 그렇게 말하자 아론은 무심한 얼굴을 가볍게 고개만 끄덕였다. 어차피 이곳
두목의 미래는 결정된 것. 카르가 잔챙이들을 알아서 손보겠다는데 말릴 아론이
아니었다.
누구냐!
우르르르.!
안쪽에서 호통소리가 들리며 여관에 고용된 용병들이 몰려나왔다. 십여 명의
용병들. 아론이 보기에 그들은 정말 별 볼일 없는이급 용병들이었다. 아마 이
여관의 정체를 모르고 고용된 자들인 것 같았다. 그러나 그 뒤쪽에 서 있는 세
점원은 자신을 습격했던 일급 자객 수준은 되어 보였다.
고개를 돌려 카르를 보니 그 역시 그것을 느낀 듯 의미심장한 미소를 지으며 그
점원들을 바라보고 있었다.
보아하니 지체있는 가문의 사람들인 것 같은데 어째서 이렇게 말도 없이 손부터
쓰는 겅? 나는 이곳의 치안을 담당하는 불로크라고 하오. 그대들의 신분을 알고
싶소만.
용병 중에 대장으로 보이는 자가 아론과 카르의 외모를 보고 상당히 긴장한채
말했다. 둘 다 인간으로 생각하기 어려운 미모를 지니고 있었다. 그리고 카르가
입고 있는 가죽갑옷에는 수많은 에메랄드가 박혀 있었기 때문에 아론과 카르가 보통
신분이 아니라는 것을 척 보기만 해도 알 수 있을 정도였다.
물론 그들의 진실한 정체는 척 보아 짐작할 수 있는 게 아니었지만.
그냥 비켜라.
슈슈슉, 파파팍!
으으으윽!
카르가 그렇게 말하며 세 점원 쪽으로 가볍게 손을 흔들자 갑자기 허공에서 사람
몸통만 한 손이 세 개 나타나 그 점원들을 움켜쥐었다.
너무나도 순간적인 일이라 점원들은 미처 대응하지 못하고 그대로 그 손에
잡혀버렸다. 목과 발만 밖으로 나오고 몸통과 팔은 완전히 거대한 손아귀에 잡혀
꼼짝도 할 수 없게 된 것이다.
드드득!
아아아악!
손아귀에 힘이 가해지자 점원들은 전신의 뼈가 으스러지는 것 같은 고통에 참지
못하고 비명을 질렀다.
용병들은 그 광경에 몸이 굳었다. 특히 대장인 불로크는 이런 거대한 손을 소환하는
마법에 대해서 들은 적이 있었다. 빅핸드 소환마법, 최소한 7서클의 마법!
카르는 다시 그 손들에게 명령을 내렸다.
안쪽의 문이란 문은 다 부숴라.
텅, 텅, 텅.!
빅핸드들은 살아 있는 것처럼 퉁퉁 점프하여 건물 안으로 들어갔다. 그리고 정말로
카르의 명대로 문을 부쉈다. 그러다가 공격하는 자가 나오면 쥐고 있던 자를 놓고
공격한 자를 새롭게 쥐었다. 그때마다 어김없이 뼈 부서지는 소리와 비명이 들렸다.

카르는 아론을 돌아보며 말했다.
저게 생긴 건 우스워도 위력은 상당하지. 무엇보다 의외로 똑똑해서 비밀문도 잘
찾거든!
과연 그 빅핸드들은 숨겨진 문조차 모두 찾아내서 완벽하게 부수고 있었다.
잠시 후, 그들은 자신들의 할 일을 끝마쳤다는 듯 입구로 돌아왔다. 여관 바닥에는
온통 점원 복장을 한 자들이 신음소리를 내며 쓰러져 있었다.
그럼 들어가자고.
카르는 안쪽 상황이 종료된 것을 보고 여유있게 아론에게 말했다. 그러다가 갑자기
아직도 그들 옆에 굳어 있는 용병들을 돌아보았다.
어어!
불로크는 기겁해서 뭐라고 말을 하려 했지만 할 말이 없었다.
입은 열리는데 이상하게 말이 나오지 않았다. 너무 많은 말이 한꺼번에 나오다가
목구멍에서 막혀버린 것처럼 속이 갑갑했다.
너희들 여기 계속 있을 거냐? 웬만하면 이제 가라.
카르는 점잖게 충고했다. 그 순간 불로크는 머릿속이 환해지고 속이 시원해지는
느낌을 받았다. 굳었던 몸이 바로 풀린 그는 급히 허리를 깊숙이 숙여 카르에게
인사하며 말했다.
어르신의 충고대로 하겠습니다. 그럼 안녕히 게십시오. 얘들아, 가자!"
예, 대장님!
그들은 즉시 거리를 따라 뛰었다.
용병의 계약은 신성한 것이지만 대마법사나 소드마스터 앞에서는 자동적으로
파기되는 것이 용병들의 기본 조항이었다. 그들은 직감적으로 이곳에 남아 있으면
절대로 좋은 결과를 볼 수 없다는 걸 깨닫고 그 즉시 다른 도시로 떠날 결심을
했다.
역시 용병들은 상항 판단이 빨라서 좋군.
카르가 자묘관 안으로 들어가면서 말했다. 그러자 아론도 동의한다는 듯 고개를
끄덕였다.
눈치없는 용병은 자신뿐만 아니라 도료도 위험에 빠뜨리지.
호, 그러고보니 자네는 용병단을 이끌고 있었다고 그랬지?
지금은 아니다.
그래? 아마 부하들은 그렇게 생각하지 않을걸? 용병들은 의외로 의리가 있어서 한번
대장으로 삼으면 잘 배신하지 않지.
.
카르는 아론이 입을 다물자 고개를 돌려 앞을 보면서 그 모르게 히죽 웃었다. 이
아론이라는 자는 확실히 인간적인 면이 있어서 자신과 관계된 자들에게는 그나마
의리를 지키는 것 같았다.
천상계의 존재들은 거의 그런 것이 엇다. 드레곤인 자신도 마찬가지다. 그런데
이자는 인간
의 몸을 가지게 되면서 인간의 특성을 자신도 모르게 받아들인 것 같았다.
나쁜 건 아니지. 적어도 인간들에게는.
지하로 가는 비밀통로에 들어서면서 카르는 그렇게 생각했다.
으으으! 네놈들은 누구냐?
지하에 있는 방 안으로 들어서자 나비 가면을 쓴 남자가 몸을 부르르 떨며
소리쳤다. 분노와 공포를 한꺼번에 느끼는 듯했다.
그 옆에는 자묘관의 총관인 델리안이 심각한 표정을 지은 채 서 있었고, 그
주위에는 점원 복장을 한 네 남자가 무표정을 유지하고 있었다. 그로 보아 그들은
그래도 상당한 수련을 쌓은 자들인 듯했다.
그건 내가 묻고 싶은데? 너희들은 뭐 하는 놈들이지? 암살자 조직이라고 하던데?
카르는 냉막한 표정을 지으며 말했다. 그리고는 허공에 대고 손가락을 퉁겼다.
딱, 부우우.!
네 군데의 바닥이 솟아올라 키가 1미터 정도의 흙 인형 형태를 이루었다. 그것을 본
델리안 총관이 신임하듯 말했다.
땅의 정령? 정령사인가?
분명히 카르의 모습은 엘프가 아니었다. 그런데도 정령을 부리다니? 델리안 총관은
확실히 이번 일은 감당하기 어렵다고 생각했다.
카르는 그런 그를 힐끗 쳐다보고는 땅의 정령들에게 말했다.
일단 저기 떨거지 네 놈을 제압해라.
[구구구.!]
땅의 정령들은 무거운 목소리로 이상한 소리를 내어 대답하고는 그대로 땅을
미끄러지듯 걸어서 네 점원들에게 다가갔다.
점원들은 놀라서 품속에 있던 단검을 꺼내 들었다. 그러나 땅의 정령들은
녹아내리듯 갑자기 땅 속으로 스르르 꺼지는가 싶더니 그 다음에는 그 점원들의
발목이 땅 속으로 꺼지기 시작했다.
으윽!
파파파팍!
자신들을 삼키려는 땅을 단검으로 찔렀지만 소용이 없었다. 아론의 눈에는 땅의
정령들이 그 단검을 무시하고 계속해서 그자들을 잡아당기는 것이 보였다.
검강을 이용해 정확하게 정령을 베지 않으면 막기 어렵다. 과거 퓨리엘과 싸울 때
그것을 경험한 아론이었다.
으으으. 나비 가면을 쓴 자가 믿을 수 없다는 듯 신음성을 흘렸다. 믿었던
호위자객들은 지금 목만 남기고 땅 속으로 빨려 들어간 상태였다. 그들은 카르에게
필사적으로 애처로운 눈빛을 보내며 살려 달라고 빌고 있었다. 이제는 그와
부관주인 델리안 총관만이 남았다.
더 할까? 맞아가며 얘기할래, 아니면 그냥 얘기할래?
카르는 점잖게 제의했다.
델리안 총관은 이미 자포자기한 것으로 보였다. 그는 자신이 들고 있던 세스터스를
버렸다.
탱그렁.!
휴우. 우리의 패배를 시인하겠소. 용건을 말하시오.
델리안 총관은 한숨을 쉬며 그렇게 말했다. 그러나 나비 가면을 쓴 남자는 그런
그를 노려보며 말했다.
총관! 배신할 셈이냐?
그럼 어떻게 할 겁니까?
항복은 없다. 내가 빠져나갈 동안 저자들을 막아라!
쾅, 휘익!
그는 그렇게 말하며 갑자기 앞에 있던 탁자를 발로 차서 아론과 카르에게 날렸다.
델리안 총관은 기가 막힌 듯 그 광경을 보았다.
자신에게 막으라고 한 것이 기막힌게 아니다. 이런 자들로부터 빠져나갈 수 있다고
생각하는 저 철없는 관주가 한심해서였다.
테이블 밑에는 비밀통로가 있다. 델리온 총관도 그것은 알고 있었다. 그러나
이자들은 원래 관주인 새도우팬서가 와도 어림없는 자들이다. 새도우팬서가 여기
있었다 해도 즉시 항복했을 것이다.
웃기는 놈이군. 도망을 가려면 우리가 들어오기 전에 갈 것이지.
카르도 기가 막힌 듯 뒤쪽에 있는 빅핸드 쪽으로 고개를 돌리며 중얼거렸다. 일단
대마법사의 시야에 보인 이상 절대로 빠져 나갈 수 없다는 걸 왜 모를까?
슉!
빅핸드가 사라졌다. 그리고 잠시 후, 관주가 사라진 통로 안쪽에서 비명소리가
들렸다.
텅, 텅, 텅.!
통로 안쪽에서 빅핸드가 걸어 나왔다 .그 손은 통로의 크기에 따라 적당히 줄어들어
있다가 통로 밖으로 나오자 원래의 크기로 돌아갔다. 물론 손아귀에는 관주라는
놈이 잡혀 있었다.
부드드득!
끄아아아악!
저런! 빅핸드는 다 좋은데 사람을 잡으면 습관적으로 한 번 씩 힘을 주는 게
문제지. 뭐, 죽이지는 않으니 염려 말라고.
카르는 아론에게 변명하듯 말했다. 그러면서 손아귀에게 잡혀 있는 남자에게로
다가가 나비 가면을 벗겼다.
팍!
관주는 20대 후반의 청년이었다. 갸름한 얼굴에 하얀 피부, 그리고 오뚝한 콧날 등
제법 미남이라고 할 만했다. 그러나 눈이 옆으로 살짝 찢어지고 입꼬리가 옆으로
치우쳐 있어 별로 좋은 인상은 아니었다.
넌 뭐 하는 놈이냐? 이름은? 왜 저 친구를 습격하라고 명했지?
카르는 눈에서 기묘한 빛을 뿜어대며 물었다. 드래곤의 안광, 가까이에서 받으면
보통 인간은 발광할 정도로 강한 정신의 힘이 내포되어 있는 것이었다.
으으으. 저는 자묘관의 관주인 독묘입니다. 저자가 이곳의 비밀을 엿보았기에
거점을 외부에 알리지 않으려고 손을 쓴 것입니다.
독묘는 거의 얼이 빠져 머릿속에 들어 있는 말을 그대로 내뱉었다. 그는 지금
상대의 눈빛이 칼날처럼 자신의 눈을 파고 들어와 머릿속을 헤집는 것과 같은
고통을 느끼고 있었다.
이놈은 정말로 정신력이 형편없는 놈이군? 이론 놈이 어떻게 이 정도의 조직을 맡고
있지?
카르는 신기하다는 듯 중얼거렸다. 그러나 그는 곧 독묘의 나이와 델리안의 나이를
비교해 보고는 알았다는 듯 말했다.
뒤를 봐주는 놈이 있군? 누구냐? 네 사부냐? 아니, 아무리 제자라도 이런 놈을 수장
자리에 앉힐 리가 없지, 네 부모냐?
네. 자객왕 새도우팬서가 제 아버지입니다.
독묘는 카르가 자신을 완전히 무시하는 데도 불구하고 전혀 반항하지 못하고 그대로
대답했다. 아니, 반항할 생각조차 못했다. 그의 정신은 이미 카르에게 제압된 거나
마찬가지였던 것이다.
그렇다는데? 어떻게 할 거냐? 죽일 거냐?
죽여야겠지.
아론은 당연하다는 듯 말했다. 그러나 옆에 있던 델리안이 놀라 말했다.
관주를 죽이면 새도우팬서가 조직 전체를 이용해 복수할 것입니다! 제발 목숨만은
살려주십시오!
그는 이 인간 같지도 않은 자들이 적당히 떠나주기를 천신께 기원했다. 생전 한
번도 찾지 않은 천신이었지만 상황이 급하니 어쩔 수 없었다.
새오두팬서가 나이 육십에 얻은 유일한 후계자, 그가 죽으면 새도우팬서는 복수에
미쳐 이자들에게 전 조직을 부딪칠 것이다! 그러나 그런 델리안의 사정은 아론과는
전혀 관계 없는 거이었다.
그건 걱정하지 않아도 좋다. 너희들이 그만두고 싶어도 내가 계속할 거니까. 카르,
그놈에게 이 조직의 다른 거점과 새도우팬서란 놈이 있는 곳을 물어봐라.
흐흐, 역시 네놈은 정상이 아니야. 알았다.
카르는 이미 예상했다는 듯 고개를 끄덕이고는 독묘에게 모든 정보를 캐내기
시작했다.
델리안은 믿을 수 없다는 표정을 지었다.
사실 독묘는 환혹마법에 면역이 되는 마법의 목걸이를 착용하고 있어서 적이 마법을
걸어 비밀을 캐려고 해도 적당히 거짓말을 하게 되어 있었다. 그런데 그런 마법
목걸이의 효능은 어디로 갔는지 정말로 특급 비밀을 거짓말 한 점 없이 줄줄 말하고
있었다.
안 돼! 관주, 말하지 마시오!
그는 그래도 자신이 평생 동안 소속되어 온 조직이 이런 식으로 무너지는 건
싫었다.
파파팟!
그의 품에서 세 개의 단검이 날아 나왔다. 하나는 아론에게, 하나는 카르에게,
그리고 남은 하나는 관주인 독묘에게 날아갔다.
독묘를 죽였을 때 자신에게 돌아올 새도우팬서의 분노도 생각지 않았다. 그는
독묘만 죽이면 자신도 그 즉시 자살할 생각이었다. 그러나 그의 예상보다 아론과
카르는 무서운 인물들이었다.
타타탁!
무엇에 막혔는지 단검이 허공에서 그대로 땅 위로 떨어져 내렸다. 그리고 그 중에
독묘를 향해 날아갔던 단검이 저절로 떠올라 아론의 손에 들어갔다.
대단한 놈! 정말로 이 안의 마나를 모두 제어하고 있구나!
카르는 이미 아론의 경지를 알고 있었지만 새삼 감탄했다.
아론은 자신이 친구로 인정했던 무한검선이 경지를 이미 뛰어넘었다. 인간이 아닌
신이니 당연하다면 당연한 일이었지만 그래도 몸은 인간이었다.
독이군. 스치기만 해도 단번에 절명하는 에프포이즌.
아론은 슬쩍 냄새만 맡고도 단검에 발린 독의 정체를 알아냈다.
자신과 카르를 향해 날아온 단검에는 독이 없었다. 살기도 없었다. 그가 혼신을
다해 던진 것은 바로 독묘란 놈을 향해 날아간 단검이었다.
아론은 그의 눈을 보았다. 인간의 눈이었다. 단체를 위해 희생하려는 눈, 죽음을
각오한 자의 눈이었다.
쓸 만한 놈이군.
아론이 나직힌 목소리로 중얼거리자 카르가 웃으며 그의 말을 받았다.
그런가그나저나 정보는 다 빼냈는데 어떻게 할까?
카르는 독묘의 목을 잡아 올린 채 몸을 돌려 물었다. 독묘가 괴로운 듯 자신의 목을
잡고 있는 그 손을 풀려고 버둥댔다.
그러나 아론은 그런 그를 전혀 불쌍하게 생각지 않는지 무심한 표정으로 자신의
손을 들어 슬쩍 흔들었다.
휘리링, 파악!
공기 중의 마나가 뭉쳐 날카로운 칼날 모습으로 변했다. 그리고 그 날은 그대로
독묘의 목을 쳤다.
서쪽에 있는 센시아 시티에 청묘관이 또 있다고 했지? 가자.
독한 놈. 알았다, 가자.
이제는 목 없는 시체가 되어버린 독묘를 툭 하고 버린 카르는 걸어 나가는 아론을
따랐다.
잠깐! 그대들의 이름을 알고 싶소!
델리안은 그래도 기가 죽지 않은 듯 외쳤다. 카르는 그 말에 피식하고 웃었다.
막 문을 나서려던 아론ㅇㄴ 걸음을 멈추지도 않고 대답했다.
아론.
으윽! 아론!
털썩!
델리안은 무너지듯 무릎을 꿇었다. 그의 정신도 육체처럼 무너져 내렸다.
가즈나이트! 그는 자신들이 건드린 존재가 누구인지 그제야 알았다.
다음날 아침, 센시아 시티에 있는 청묘관에는 두 남자가 나타났다.
그들은 문 앞에 서 있는 점원을 다짜고짜 때려눕히고 안으로 들어가 달려드는 모든
점원들과 용병들을 사정없이 제압했다 그것도 보라색 머리의 남자는 그대로 서
있었고, 녹색 머리 남자만 손을 쓴 결과였다.
지하 쪽에 있나 본데? 기본적으로 구조는 같은 것 같다.
콰지직!
거실의 한쪽 바닥을 부수며 녹색 머리 남자가 말했다. 그 안쪽에는 비밀통로가
있었다.
크크크. 네놈들은 누구냐? 감히 우리들의 정체를 알면서도 공격을 가하다니? 새로운
조직인가?
어디선가 음산한 남자의 목소리가 들려왔다 거실 전체에 울려 퍼져 어디에서 말을
하는지 알 수가 없었으나 보라색 머리카락을 한 남자는 한쪽 기둥을 보며 말했다.
그대가 새도우팬서인가? 나에 대한 연락은 아직 받지 못했나 보군.
내가 있는 곳을 단번에 알아보다니, 보통 놈은 아니군. 무슨 일로 온 거지?
그대들고 k같은 자들은 건드린 기억이 없다.
감정이 전혀 깃들어 있지 않은 목소리였다. 그러나 아론과 카르는 그가 상당히
초조해 하고 있다는 걸 알 수 있었다.
아론은 다시 고개를 돌려 반대편 기둥을 보며 말했다.
독묘라는 놈이 날 건드렸다. 그놈은 이미 죽었지.
으으으, 네놈이 내 아들을 죽였다고? 그렇다면 절대로 용서 못 한다!
새도우팬서의 목소리에 감정이 실렸다. 그것은 분노였다. 광기에 휩싸인 살기가
거실 안에 가득 차기 시작했다.
아론은 가볍게 고개를 끄덕였다.
그쪽의 총관인 델리안이라는 놈이 그럴 거라고 하더군.
스팍, 카칵!
아론의 손이 흔들리자마자 한쪽 기둥이 그대로 둘로 갈라졌다. 피가 튀었다.
기둥 안은 비어 있는 공간이었다. 그러나 사람은 이미 없었다. 아론의 입가에
미소가 지어졌다.
과연 자객왕, 상당히 빠르군.
크으으. 네, 네놈은 소드마스터구나! 검령이 사라진 지금 소드마스터라니!
다시 분노와 당혹에 찬 새도우팬서의 목소리가 들려와Te. 카르는 그런 새도우팬서가
불쌍하다는 듯 고개를 젓고 있었다.
소드마스터라면 그나마 다행이지.
그러면서 카르는 아론을 보았다. 내가 잡을까?라고 묻고 있는 표정이었다. 그러나
아론은 필요없다는 듯 고개를 저었다.
우우우웅.1
그의 손에서 검이 나타났다. 검을 뽑지도 않았는데 검강이 생성되고 그것이 하나의
검으로 변했다. 심검! 그랜드 마스터의 증표인 심검이었다.
슈우웅.!
검이 새도우팬서의 심장을 노리고 날았다. 그는 벽에 숨어 있었다.
지하로부터 연결된 기둥과 벽의 비밀 공간을 순간적으로 오갈 수 있는 그였다.
덕분에 아론의 첫 일격을 피할 수 있었다. 물론 그것이 아론의 가벼운 공격이었다는
것은 꿈에도 몰랐다.
새도우팬서는 갑자기 나타난 검에 기겁해서 그 즉시 아래로 몸을 날렸다.
검이 날아오는 것이 보였다. 비검술! 그러나 아래로 피하기만 하면 벽에 검이 박힐
것이다.
휘익, 팍!
그의 예상대로 검이 좀 전까지 자신이 있던 자리에 정확히 박혔다.
새도우팬서는 어떻게 저놈이 자신의 은신술을 깨고 위치를 완벽하게 파악할 수
있을까 의아해 하면서 그대로 지하 통로를 통해 도망가려 했다. 이대로라면 절대로
승산이 없으니 일단 도망갔다가 나중에 저자들의 정체를 알아내고 서서히 빈틈을
노려 암살하는 수박에 없다고 생각한 것이다.
혹시 암살할 수 없을 정도의 실력자라면 가족이나 친구라도 암살해서 자신이 자식을
잃은 슬픔을 조금이라도 맛보게 하겠다고 결심했다. 평생 수백 명을 암살한 자객왕
새도우팬서는 유일하게 자신이 자식인 독묘의 일에만 이성을 잃었다.
그러나 그가 지하로 뛰어내린 순간, 벽에 박힌 검이 그대로 방향을 틀었다. 마치
벽이 존재하지 않는 것처럼, 그리고 검이 살아 있는 것처럼 날아가는 궤도를 바꾼
것이다. 그리고 그 검이 가리키고 있는 곳은 여전히 새도우팬서의 심장이었다.
슈우웅, 팍!
큭! 끄윽.!
머리 위부터 심장까지 검이 박힌 새도우팬서는 비명도 지르지 못했다. 그는 마지막
순간까지 이것이 무슨 수법일까 생각했다.
호, 이제는 이기어검술을 완벽하게 펼치는군? 그것도, 표적의 마나를 자동적으로
쫓는 것인가?
카르가 감탄했다는 듯 물었다.
그렇다. 만약 내 마나량이 너를 뛰어넘으면 너의 드래곤 하트를 표적으로 펼칠 수도
있지.
아론은 갑자기 씨익 웃으며 말했다. 그답지 않게 이 망령 든 드래곤 로드에게
농담을 건 것이다.
야! 이놈아! 내가 널 그렇게 안 대했는데 뭐가 어째? 내 심장을 향해 이기어검술을
펼치겠다고?
카르는 펄펄 뛰었다. 하지만 그이 등에서는 식은담이 흐르고 있었다.
아론은 의외로 드래곤은 죽음에 대한 공포심이 있는지도 모른다고 생각했다. 그러나
카르는 곧 피식하고 웃으며 말했다.
생각해 보니 그럴 수도 있군. 알앗어. 하하하하!
대비책을 생각한 건가? 재미있군.
아론도 미소를 지었다. 그리고 언제가 될지는 모르지만 이 드래곤 로드에게
이기어검술을 펼치게 될지도 모르겠다고 생각했다.
다음날, 아론과 카르는 다시 옆 도시로 가서 그곳에 있던 세 번째 거점이 황묘관을
부쉈다.
할트 제국의 자객왕 새도우팬서는 검령이 사라지자 큰 뜻을 품고 조직을 확장했다.
그러나 그의 야망은 한참 커가는 도중 지나가던 아론을 잘못 건드려 허무하게
무너졌다.
그러나 그들이 모두 사라진 것은 아니었다. 1년 후, 암살자들은 조직의 2인자엿던
델리안 총관을 중심으로 해서 다시 뭉쳤다.
한번 붕괴된 조직이 다시 일어서는 것은 결코 쉬운 일이 아니었지만 델리안 총관,
아니 이제 새로운 관주가 된 델리안 관주의 지도력은 탁월했고 기량 역시 뛰어났다.

그러나 사람들은 몰랐다. 그가 진정한 수뇌가 아니라는 것을. 그는 여전히 2인자에
불과했던 것이다.
모든 것이 가려진 절대자가 존재했다. 그는 바로 카르라는 어둠이 마볍사였다.
카르는 자신의 레어에서 무한검선의 묘를 지키다가 4천 년 만에 다시 세상에 나와
유희를 시작했다.
chap 7 스큐라의 마법진
화창한 날이었다.
하늘에는 구름 한 점 없이 파란 하늘이 끝없이 펼쳐져 지평선과 맞닿아 있었다.
그리고 그 한가운데에는 태양이 자신을 마주보는 것을 용납하지 않겠다는 듯 밝은
빛을 끊임없이 발산했다.
그런 태양빛을 받은 나무들은 빛의 신의 은총을 노래하듯 잎사귀로부터 시원한
수분과 산소를 발산해 그 아래, 그늘에 있는 두 사람을 기분 좋게 했다.
아론과 카르는 시얀 제국의 수도 스큐라 근처의 야산에 올라 그곳을 내려다보고
있었다. 그런데 스큐라의 분위기가 이상했다.
으음. 국경의 경계선도 대단했지만, 저곳은 정말 신기할 정도의 방어막이 쳐져
있군.
카르는 대단하다는 듯 말했다.
병사들에 의한 방어막이 아니다. 수도 전역에 마법의 방어막이 쳐져 있었다. 그
덕분인지 수도의 위쪽 하늘에는 마치 흐릿하게 나타난 오로라와 비슷한 붉은 기운이
어려 있었다. 자세한 능력을 알 수 없었지만 믿기 어려울 정도의 힘이 작용하고
있는 것만큼은 확실했다.
아론은 약간 심각한 어조로 말했다.
마기가 느껴진다.
호오? 그렇다면 역시 저 안에 마족이 소환되어 있는 건가?
아니, 그게 아니라 수도 전체에서 마기가 느껴진다. 저 마법의 방어막에 마족
특유의 힘이 들어가 있다.
흐음, 그런가?
드래곤이라고 해도 천상계 전용의 룬어를 모두 알 리 없다. 물론 그 효과에
대해서도 절반 정도만 알 뿐이다. 그런 만큼 카르는 수도 전체에 쳐져 있는
방어마법에 대해 그렇게 심각하게 생각하지 않았다.
그러나 아론은 그렇지 않았다. 자신의 짐작이 맞는다면 정말로 대단한 수준의
마족이 이미 물질계에 내려온 것 같았다. 적어도 모든 룬어를 완벽하게 쓸 수 있는
요마장 이상이 존재가 거의 모든 마력을 유지한 채 내려오지 않았다면 이런
마법진을 치는 것 자체가 불가능했다.
뭐, 일단 우리 일족의 아이들이 곧 올 테니 그때의 상황을 보면 알겠지. 그나저나
어떻게 할 거지? 저곳으로 들어갈 건가?
카르는 자신만만한 듯 말했다. 사실 그는 이 물질계에서 드래곤을 이길 수 있는
존재는 없다고 생각하고 있었다. 그것도 한둘이 아닌 여러 드래곤을!
물론 마족이 여럿 나타났다고 하니 방심은 할 수 없었다. 그래서 만약을 대비해
로드인 자신까지 오지 않았던가?
들어간다. 드래곤들이 하는 일과 내 일과는 관계가 없으니까.
뭐, 상관없겠지.
카르는 아론이라면 일반 드래곤의 브레스 정도는 뒤집어써도 멀쩡할지 모른다고
생각했다. 그는 아무 생각 없이 웃으며 아론의 뒤를 따라 수도 쪽으로 걸어가기
시작했다.
아론은 수도로 들어가는 성문을 향해 걸었다.
처음부터 다 부수며 들어가도 전혀 상관 없지만 일단은 누군가가 자신을 막는
순간까지 그냥 걸어서 황궁으로 갈 생각이었다.
성문은 사람 스무 명이 나란히 서서 들어갈 수 있을 정도로 넓었다. 남쪽의 대국
시얀 제국은 지금은 할트 제국이 된 그리안 제국보다 더 넓은 영토를 가지고
있었고, 그 역사도 조금 더 길다고 했다. 그런데 다른 것은 몰라도 성문의
크기만큼은 그리안 제국의 두 배는 되는 것 같았다.
카르도 4천 년 동안 세상에 나오지 않았기 때문에 이 새로운 인간 세상의 제국이
신기하다는 듯 이곳저곳을 쉴 새 없이 두리번거렸다. 그런데 그것이 수상하게
보였나 보다. 전혀 시골 사람 같아 보이지 않는 두 청년이 행동은 촌사람처럼
사방을 돌아보고 있으니 수상해 보일 만도 했다.
성문을 지나가려는 아론과 카르에게 한 기사가 다가와 물었다.
본인은 성문의 경비를 담당하는 무란이라고 하오. 그대들의 신분증을 확인하고
싶소이다만.
그는 그래도 아론과 카르가 귀족이라고 생각했는지 격식을 지켜 정중하게 말했다.
신분증은 없다.
음?
무란은 두 눈을 빛냈다. 그러나 너무나도 당당하게 신분증이 없다는 것을 밝히는 두
사람의 태도에 당황했다. 혹시 이자들은 수도 대귀족의 자재들인데 잠시 수도를
벗어났다가 돌아오는 길인가 하는 생각도 들었다. 그때, 카르가 무란을 보며
말했다.
그냥 통과하면 안 되겠나?
그의 말에는 언령마법이 걸려 있었다. 드래곤의 마력이 가득 담긴 언령, 웬만한
인간이라면 즉시 엇 들어가시죠.라고 말하며 허리를 굽혀 인사하는 게 정상이었다.
그런데 신기하게도 무란이라는 기사는 그 말에 전혀 영향을 받지 않았다.
죄송합니다만 신분을 밝하시기 전에는 그냥 보내드리기가 곤란합니다. 지금은
황제폐하의 특명으로 신분 확인을 안 하면 제가 처벌을 받게 되니 양해
부탁드립니다.
으흠?
카르는 놀랐다. 척 보기에 눈앞의 이 기사는 결코 강자가 아니었다. 그런데 자신의
언령마법을 아무런 괴로움도 없이 극복해 내다니?
그때 옆에 있던 아론이 카르의 의문을 해소시켜 주었다.
카르, 지금 느낀 건데 이 마법진 안에서는 어떠한 마법적 힘도 작용하지 않는 것
같다.
뭐라고? 설마 이 나도 마법을 쓸 수 없단 말이냐?
그렇다.
아론은 당연하다는 듯이 말했다. 그러나 사실 그도 상당히 놀라고 있었다.
마법진의 영향력 안에 들어와 보니 너무나도 독특한 마나의 흐름에 이 마법진의
효능을 어느 정도 알 수 있었다. 왜냐하면 이 마법진은 과거 그의 최고의
기술이었던 죽음의 삭풍을 막기 위해 요마들이 만들어낸 악질적인 마법진이었기
때문이다.
당시 아론은 이 진에 갇혔을 때 죽음의 삭풍을 쓰지 못했다. 몸 안의 마나로 외부의
마나를 자극해도 그의 뜻과는 전혀 다르게 반응했다. 죽음의 삭풍처럼 몸 밖의
마나를 이용하는 모든 투마력과마법 등은 제대로 작용하지 않는 것이다.
아론은 그때를 회상하며 카르에게 이 마법진에 대해 설명했다. 그때 자신은 상당히
화가 나서 마법진의 핵으로 돌진해서 그것을 부쉈다. 그리고 그 마법진이
무효화되자마자 죽음의 삭풍을 사용해 근처에 있던 모든 요마를 전멸시킨 기억이
있었다.
이 마법진의 마나는 다른 곳과 정 반대로 흐르지. 안에서 한 달 이상 생활하면 몸
안의 마나도 그것에 적응하기 때문에 마음대로 마법을 쓸 수 있다. 그러나 그
이전에는 절대 마법을 쓸 수 없다. 정령술도 힘들걸? 그것도 마나의 움직임이
다르면 안 되니까.
으으으, 그런 마법진이 있다고?
카르는 기가 막히다는 듯 신음소리를 내며 말했다.
마나 역류의 마법진, 요마가 만든 최악의 마법진 중 하나다. 설마 이걸 이런 곳에서
보게 될 줄은 나도 예상하지 못했다.
크윽! 요마의 마법진이 이 정도로 대단하단 말인가?
카르는 화가 난 듯 인상을 팍 구기고 손을 부르르 떨면서 투덜대기 시작했다.
드래곤 로드인 자신이 알아보지 못한 마법진이 있다는 것에 상당한 심적 충격을
받은 모양이었다. 그리고 그것을 아론이 바로 알았다는 것에 자존심이 사정없이
꺾인 듯 이를 부드득 갈았다.
덕분에 무시당한 성문 수비대장 무란은 이자들이 수상한 자들이라는 것을 완벽하게
깨달을 수 있었다.
어떤 놈들이냐? 신분을 밝혀라!
그가 큰 소리로 소리치자 병사들이 문제가 발생한 것을 깨닫고 무기를 들고
이쪽으로 달려오기 시작했다. 카르는 그 광경을 보더니 아론에게 말했다.
그냥 들어가자.
그러지.
휘익, 파파파팍!
아아아악!
두 사람의 몸이 성문 쪽으로 쏘아져 나갔다. 그러자 중간에 걸리는 모든 것은
사방으로 퉁겨 나갔다. 그들의 움직임이 너무 빨라서 대기가 급속도로 갈라짐에
따라 충격파가 일어난 것이다.
비, 비상벨을 울려라! 마법사들을 불러!
기겁한 무란이 급히 외쳤다. 성문 위쪽에 있던 병사들이 그 즉시 한쪽에 있던 줄을
잡아당겼다.
뎅, 뎅, 뎅, 뎅.!
종이 울렸다. 이제 곧 마법사들이 나타나 저 수상한 자들을 제압할 것이다. 무란은
이미 그림자도 보이지 않는 아론과 카르가 사라진 성문 안쪽 거리를 보며 그렇게
생각했다.
씨잉, 씨잉.!
바람이 급속도로 그들의 몸을 스쳐 지나가고 있었다. 보통 사람이라면 그 바람의
칼날에 전신이 갈가리 찢겼을 것이다. 그러나 아론과카르는 몸 속의 투기를
발산하여 호신강기로 그것을 막았다.
대기 중의 마나의 흐름이 다르기 때문에 마법은 사용이 불가능하지만 몸 속의
내공을 사용하는 데에는 전혀 지장이 없었다.
황궁으로 바로 달린다. 아마도 마법진의 핵은 황궁 안에 있을 것이다.
달리면서 아론은 그렇게 말했다.
그런가? 뭐, 어차피 애들이 오면 브레스 몇 번으로 다 부술텐데.
카르는 자신이 왜 이렇게 바쁘게 뛰는지 모르겠다는 표정으로 대답햇다. 그러나
아론은 고개를 저었다.
내 예상이 맞다면 브레스도 소용없다.
뭐라고?
말했을 텐데, 정령력도 발동되지 않는다고? 드래곤의 브레스라는 것이 정령력을
집중시켜 뿜어대는 것이지 않나?
으음.
카르의 안색이 정말로 심각하게 변했다.
과연 아론의 말이 맞았다. 몸 속의 마나 덩어리인 드래곤 하트의 마나를 자신의
특성에 맞는 정령력으로 변화시켜 뿜어내는 것이 드래곤 최고의 무기인 브레스다.
한데 정령력이 아예 발동하지 않는다면 브레스의 사용도 힘들다.
오는군.
아론은 달리면서 하늘 한쪽을 슬쩍 보았다. 카르도 느꼈는지 그쪽을 보았다. 확실히
이번에 오기로 한 다섯 명의 드래곤들이었다.
이번에는 신경 써서 색깔별로 한 명씩 오라고 했지. 마족과 싸우는 경험은 모든
드래곤이 공유해야 하는 것 중 하나니까.
카르는 그들의 모습을 확인하자 자신이 언제 고민했냐는 듯 다시 웃으며 설명했다.
설마 브레스를 사용하지 못할까 하는 생각도 있었고, 만약 정말로 사용하지 못한다
하더라도 드래곤의 육체적인 전투력을 당할 존재 역시 이 물질계에는 없다고 할 수
있었기 때문에 자신만만했다. 그런데 그 순간, 아론이 달리던 것을 멈췄다.
팍!
마중 나온 것인가?
카르는 이 죽일 놈의 아론이 말도 없이 급정거하자 급히 다리에 힘을 주어 멈춰
섰다 그 바람에 땅에 2미터 정도의 자국이 깊게 새겨졌다.
뭐야? 잘 달리다가 왜 멈추지?
카르는 즉시 항의를 했다. 그러나 그 대답은 아론이 아닌 다른 자가 했다.
크크크. 그것은 우리가 그대들을 영접하러 나왔기 때문이지. 자, 이제 그대들의
신분을 밝히는 것이 어떤가?
부웅, 붕.!
갑자기 허공 중에 나타난 두 명의 마법사, 카르는 순간적으로 몸을 긴장시키며 급히
두 걸음 뒤로 물러났다.
파파파팍!
그가 서 있던 장소가 깊게 파였다. 그러나 어떤 공격이었느지는 카르도 인식하지
못했다.
재미있군.
스릉. 슈슈슈슉!
아론은 그렇게 중얼거리며 검을 뽑자마자 그들을 향해 찔러갔다. 네 개의 검강편이
그들을 향해 날아갔다.
이제 봤더니 아론 경이었군!
파캉, 파캉, 카캉.!
그들 앞에 쳐진 베리어가 유리처럼 깨졌다. 그들은 그제야 눈앞의 상대가 자신들의
최종 표적인 아론이라는 것을 깨닫고 뒤로 물러나며 주문을 시전하려 했다. 그러나
아론은 그들을 일일이 상대할 마음이 없는지 갑자기 두 손으로 검을 움켜잡았다.
우우우웅.!
검이 커지기 시작했다. 검은색의 검강이 점점 확대되며 아론의 몸을 삼켰다.
순간적으로 크기 3미터 정도의 거대한 흑검이 생성되어 이제 아론의 모습은 전혀
보이지 않았다.
소혼검법 5장 최후 절초 비천광검!
아론은 이제 이 거대한 강기의 대검을 자신의 투기만으로 생성시킬 수 있었다.
주변의 마나를 끌어 모으면 크기 10미터가 넘는 검이 생성될 것이다.
받아라!
파지지직!
퍼퍼펑.!
수십 개의 전격이 서로 얽히면서 아론을 향해 쏘아져왔다. 그리고 그 뒤로는 냉기의
불덩어리가 세 대 따라오고 있었다.
카르는 급히 뒤로 물러났다. 8서클 마법인 라이트닝 블래스트와 프로즌 플레임!
그것을 본체일 때라면 몰라도 인간의 모습일 때 얻어맞기는 싫었다.
그런데 아론은 피하지 않았다. 오히려 그것들을 향해 날아갔다. 아니, 정확하게
말하자면 아론이 만든 그 거대한 비천광검이 날아갔다.
즈즈즈증, 콰콰콰쾅.!
폭발, 거대한 폭발은 그 마법을 쏘아 보낸 마법사들까지 덮쳤다. 그들이 예상치
못하게, 발사하자마자 아론이 그 마법으로 부딪쳐왔기 때문이다.
크아아악!
자신들의 마법에 자신들이 당하는 격이다. 그들은 상대가 아론이라는 것을 알자마자
동료에게 알리는 한편 현재 사용할 수 있는 최고의 마법을 사용했기 때문에 스스로
그것을 방어할 여력이 없었다.
그 폭발 한가운데를 뚫고 아론을 감싼 비천광검을 계속해서 일직선으로 날았다. 그
검이 날아가는 곳은 다름 아닌 황궁이 있는 방향이었다.
앗! 이놈아, 같이 가자!
팍, 파파파파.!
카르가 놀라 크게 소리치며 전력으로 뛰었다. 그러나 마나의 검에 신검합일의
상태로 날아가는 아론의 뒤를 쫓기란 쉽지 않았다.
마법만 쓸 수 있었다면 단거리 순간이동인 블링크나 차원의 문을 연속적으로
사용하여 가볍게 아론을 따라잡았을 것이다. 그러나 그것이 불가능한 지금 카르가
할 수 있는 일은 열심히 뛰는 것밖에 없었다. 정말로 욕이 절로 나오는 카르였다.
그래도 그는 열심히 뛰었다.
아론은 이미 그의 시야에서 사라진 상태여다.
[쿠오오오오오.!]
천공을 메울 듯 거대한 드래곤이 시얀 제국의 수도인 스큐라 상공에 나타났다.
그것도 하나가 아니라 다섯이었다.
지금이라도 입에서 바위도 녹일 수 있는 화염을 뿜어낼 것 같은 레드 드래곤이 가장
앞에 있었다. 그리고 그 발 뒤로는 이미 한가운데에 달린 뿔에서 스파크를 퉁기로
있는 블루 드래곤이 날았다. 그 뒤로는 블랙, 그린, 골드의 색을 가진 드래곤들이
나란히 날아오고 있었다.
[실버족은 이번엔 참석 안 하나 보군?]
비교적 침착한 성격을 지닌 골드 드래곤 일족의 아이오브가 말하자 바로 옆에서
날고 있던 그린 드래곤 카밀로스가 대답했다.
[바다가 아니니 별로 오고 싶지 않다고 하더군. 로드도 안 와도 된다고 했어.]
[그런가?]
[그나저나 저놈들은 뭐가 바쁘다고 갑자기 속도를 높인 거지?]
블랙 드래곤 모라카스가 괜히 기분이 나쁜 듯 투덜댔다. 목적지에 도착하자 갑자기
괴성을 지르며 앞으로 나간 두 드래곤이 못마땅한 것 같았다.
[재들은 원래 성격이 더럽잖아. 아마 오랜만에 인간의 도시를 파괴하고 싶은
거겠지.]
[그건 로드가 금했을 텐데? 우린 마족들만 처리하면 된다. 인간에게는 가능한 한
피해를 끼치면 안 돼.]
아이오브의 말에 모라카스가 풋 하고 웃었다. 그 바람에 그의 코에서 검은 독가스가
뿜어져 나왔다.
[그건 나도 아는데, 아마 그래도 저 도시의 절반 정도는 파괴해야 될걸? 숨어 있는
놈들을 잡으려면 땅을 뒤집어 파내야 하니까.]
그 역시 사실은 오랜만에 마음껏 날뛰어보고 싶었다. 단지 남들 앞에 나서기
싫어하는 성격이라 성격이라 속도를 올리지 않은 것뿐이다.
그렇게 얘기를 하며 나는 동안 드디어 앞에서 날던 레드 드레곤 보리사쿠와 블루
드래곤 네미니스가 수도 바로 위쪽에 도착했다. 그러자 도시 쪽에서 로브를 입은
인간 마법사 이십여 명 정도가 저마다 창을 들고 날아오기 시작했다.
[푸하하하하! 마법사라고? 정말 웃기는군!]
보리사쿠는 기가 막힌 듯 웃으며 그들을 보았다. 그런데 그게 아니었다. 자세히
보니 그들의 몸에서 미약한 마기가 느껴졌다. 마족의 정신을 지닌 자들이
틀림없었다.
[좋아, 20마리의 마족이면 할 만하지. 일단 받아라! 쿠오오오오.!]
보리사쿠는 크게 표효하며 입을 벌렸다. 가슴속에 있는 드래곤 하트를 움직여 몸
속에 만연해 있는 불의 정령력을 강화시켰다. 그리고 급속도로 불어난 불의 기운을
목구멍을 통해 입 밖으로 내뿜었다.
화르르륵.
[크아! 어떻게 된 거지?]
보리사쿠는 크게 당황하여 외쳤다. 그의 입에서 나온 불꽃은 그가 예상한 것의
10분의 1에도 못 미쳤다. 정말로 웬만한 마법사의 파이어볼 정도의 위력밖에 없는
것 같았다. 태어나서 백년이 되기 전인 헤츨링 시절 이후로 이렇게 약한 브레스는
뿜어본 적이 없었다. 상당히 창피했다.
[크하하하! 바보냐, 그걸 브레스라고 뿜다니? 차라리 마법을 써라.]
옆에 있던 네미니스가 노골적으로 크게 웃으며 보란 듯이 뿔에 힘을 모으기
시작했다.
모든 드래곤들의 브레스 중 가장 집중력이 뛰어나 그 파괴력이 강한 블루 드래곤의
전격 브레스! 범위는 좁아도 그만큼 강하기에 다른 드래곤들도 블루 드래곤과의
싸움은 회피하지 않던가? 네미닛는 그 전격 브레스로 날아오고 있는 마족 떨거지들
중 서너 명을 단번에 떨어뜨려 버릴 생각이었다.
블루 드래곤이 브레스를 뿜을 때 가장 중요한 것은 각도! 일직선으로 나가는
전격으로 가능한 한 많은 적을 명중시키기 위해 네미니스는 집중했다.
[받아라!]
파지지직!
그의 뿔에 모인 전격이 가장 앞에서 날던 마법사를 향해 날아갔다. 그러나 그
전격은 그자의 방어막에 막혀 허무하게 공기중으로 흩어져 버렸다. 보리사쿠와
마찬가지로 3레벨 라이트닝 볼트 수준밖에 안되는 전격 브레스였다.
[네놈은 별거 있냐? 차라리 바위 하나 들어서 던지는 게 더 파괴력 있겠다.]
[크으으. 보리사쿠 네놈이?]
성질 더럽고 급하기로 소문난 드래곤들이다. 그들은 날아오는 마법사들을 무시하고
서로를 노려보았다. 그때, 뒤쪽에서 골드 드래곤 아이오브가 다급한 목소리로
외쳤다.
[둘 다 조심해라! 브레스가 약화되는 마법적 함정이 있는 모양이다! 눈앞의
마법사들을 경계해!]
그의 말에 두 드래곤은 정신이 번쩍 들었다. 그들은 황급히 눈을 돌려 마법사들을
보았다. 그러나 마법사들은 이미 그들에게 거의 접근해 있었다.
이미 늦었다, 드래곤!
슈슈슈슝.!
그들은 그렇게 외치며 일제히 들고 있는 창을 던졌다. 그러자 놀랍게도 그 창들은
마법사들의 손에서 떠나자마자 엄청난 가속이 붙어 찬 끝에서 빛을 내며 그대로 두
드래곤의 몸 속으로 파고들었다. 드래곤의 비늘도 창의 날카로움을 막을 수 없었다.

파파파팍!
[쿠오오오오오오.!]
보리사쿠와 네미니스는 비명을 질렀다. 창들이 고속으로 회전하며 자신들의 몸 속을
헤집는 것이 느껴졌다. 그들이 모르는 마법이었다. 비록 드래곤 하트는 철저하게
방어하고 있어서 죽지는 않을 것 같지만 고통으로 인해 하늘을 나는 힘을 잃었다.
[캬아아아아아.!]
두 드래곤은 추락하기 시작했다. 그러자 골드 드래곤과 그린 드래곤이 급강하하여
그들의 몸을 발톱으로 잡아 추락으로부터 구했다.
[브레스가 안 되면 마법으로 상대해 주지!]
마지막으로 상공에 남은 블랙 드래곤 모라카스가 그렇게 말하며 자신의 마나를
움직여 마법을 시전하기 시작했다 .8서클 마법인 프로즌 웹, 얼음의 거미줄이
허공을 완전히 감싸 저들을 휘감으면 마법으로 날고 있는 표적들은 꼼짝없이
추락하게 될 것이다. 그리고 그와 동시에 그는 자신의 몸 전체에 방어막을 치려
했다. 저들의 창에 몸이 뚫리는 것은 원하지 않았기 때문이다.
그러나 상황은 그가 원하는 대로 흐르지 않았다.
[앗, 어째서지? 마법 사용이 안 돼!]
사실 앞서 추락한 보리사쿠와 네미니스도 창이 날아오는 순간 즉시 마법을 이용하여
몸에 방어막을 치려 했다. 그러나 그들 역시 마법이 발동되지 않아 꼼짝없이 당할
수밖에 없었다.
후하하하하! 어리석은 드래곤이여, 이곳은 우리들의 성역, 이제 그대들은 이 안으로
들어온 것을 후회하게 될 것이다!
마법사들 중 지휘관으로 보이는 자가 당황하는 모라카스를 비웃으며 그렇게 말했다.
어느새 그들의 손에는 다시 창이 들려있었다.
[이놈들! 쿠오오오오오.!]
모라카스는 크게 표효하며 급히 방향을 틀었다. 마법사들이 창을 던지기 위해 그
뒤를 쫓았다.
그러던 중 추락하려던 드래곤들이 겨우 정신을 차리고 다시 하늘로 솟아올랐다.
흥, 과연 쉽게 죽지는 않는군!
마법사들은 그렇게 중얼거리며 서로 다른 방향으로 날아 산개했다.
[으윽, 일단 이 지역을 벗어나자! 마법과 브레스를 쓸 수 없으니 너무 번거로워!]
아이오브가 외치자 다른 드래곤들도 크게 울부짖어 그의 의견에 동의하고는 방향을
바꿔 수도의 상공을 벗어나려 했다. 그러나 그들에게는 그런 자유마저 주어지지
않았다.
팍!
[카아아! 이건 뭐냐?]
대기 중에 보이지 않는 막이 쳐져 있는 것처럼 그들은 무엇인가에 부딪쳤다.
딱딱하지는 않아서 충격은 별로 없었지만 그물에 걸린 것처럼 밖으로 나갈 수
없었다.
후하하하하! 들어오는 것은 자유지만 나가기는 쉽지 않지! 드래곤, 이곳에서 우리와
싸워 결판을 내자!
마법사들이 그들을 비웃으며 외쳤다.
드래곤들의 눈이 분노와 당혹으로 가득 찼다. 그들은 다시 크게 표효하며
마법사들을 향해 달려들었다. 하늘에는 어느새 다섯 드래곤과 20명의 인간
마법사들의 공전이 벌어지고 있었다.
상식적으로 말도 안 되는 전투였지만 지금 상황은 상식과는 정 반대로 진행되고
있었다. 마법을 사용할 수 없게 된 드래곤들, 심지어 그들은 상처 입은 곳을 치료할
마법조차 쓸 수 없었다. 오직 꼬리로 공격하거나 발톱과 이빨로 할퀴고 깨물려고
시도할 뿐이었다.
반면에 마법사들은 온갖 마법을 마음껏 사용했다. 그리고 그들이 던지는 창들은
제대로 명중하기만 하면 드래곤의 자랑인 그 견고한 비늘도 사정없이 뚫었다.
드래곤을 잡기 위해 미스릴로 강화한 투창에 8서클 죽음의 검마법까지 걸린
투창이기에 가능한 일이었다.
시간이 갈수록 드래곤들의 상처는 늘어갔고, 그들은 점점 궁지에 몰리고 있었다.
콰콰쾅.!
황궁의 정문이 흔적도 없이 사라져 버렸다. 검은색의 거대한 검이 날아와 정문을
뚫고 안으로 들어갔기 때문이다.
입구를 지키던 기사들은 방금 전에 무슨 일이 일어났는지 이해하지 못해 두 눈만
멀뚱멀뚱 떴다. 그러나 곧 기겁해서 비상종을 울렸다.
뎅, 뎅, 뎅, 뎅.!
침입자다! 마법사들은 전원 나와서 적을 막아라!
로얄 기사단의 기사들은 종소리를 듣는 순간 모든 일을 정지하고 급히 자신들의
무기를 들고 비상 경계태세 때의 위치로 가서 적의 등장을 기다렸다.
얼마나 많은 적이 습격해 왔는지 알지 못했다. 그런 가장 긴급한 사태를 알리는
종이 울린 이상 보통 심각한 일은 아닐 것이다. 어쩌면 수백 명의 무장 병력이
황궁을 침입했을 수도 있다!
그들은 이미 허공에서 날아다니고 있는 드래곤들을 보았다. 그런데 놀랍게도
마법사들이 그 드래곤들을 막았다. 경악하면서 그 광경을 보고 있는데 다시
침입자를 알리는 비상종이 울렸으니 그들의 마음은 불안하기 짝이 없었다.
어쩌면 류이낭 섭정이 말한 대로 이제는 마법사의 시대가 온 것일지도 모른다는
생각이 들었다. 그러나 기사는 기사! 그들은 자신이 지켜야 할 대상을 위해 죽음에
몸을 던질 수 있게 훈련 된 노블 전사였다.
로얄나이트들은 이를 악물로 침입자들과의 전투에 대비했다.
쾅.!
안쪽 건물의 문도 그 비천검광에 의해 허무하게 부서졌다. 아론의 힘을 막을 수
있는 존재는 없을 것 같았다. 그러나 아론은 안쪽에서 느껴지는 거대한 마나의
움직임에 서서히 검을 감추고 바닥에 착지했다.
턱!
나와라! 나 아론이 여기 있다. 누군가? 샤이알로부터 나를 죽이도록 명받은 요마는?
아론은 당당하게 두 발로 버티고 서서 큰 소리로 외쳤다. 어차피 피할 수 없는
전투, 그는 주변을 둘러싸고 있는 마법사들과 기사들은 거들떠보지도 않았다.
그들 중 십여 명은 마족의 냄새가 났지만 그래도 아론은 자신이 느끼고 있는 가장
큰 마족의 기운이 다가오는 쪽만을 노려봤다.
호호호! 위대하신 아론 경께서 직접 오실 줄은 몰랐군요. 환영합니다.
후궁 쪽에서 한 여성이 나타났다. 황금의 왕관을 쓰고 화려한 붉은 비단으로 온몸을
감싼 여자. 그녀의 어깨 위에는 황족의 신분을 나타내는 황금실로 짠 숄이 둘려져
있었다.
그녀의 호박색 눈이 황궁의 수정 샹들리에 빛에 반사되어 신비롭게 빛났다. 북부의
여성과는 약간 다른, 시얀 제국 전통 미인상이었다.
너는 누구지?
저는 이 시얀 제국의 섭정을 맡고 있는 류이낭이라고 합니다.
그녀는 아론이 반말하는 것에 전혀 아랑곳하지 않고 웃었다. 그러자 아론은 눈빛을
더욱 차갑게 가라앉혔다.
거의 모든 힘을 사용할 수 있나 보군. 샤이알의 힘인가? 하지만 그렇게 되면 너도
오래 버티지 못할 텐데?
아론은 뭔가 이상하다는 느낌에 바로 그녀를 향해 검을 휘두르지 않고 의문점을
물었다.
저 정도의 힘을 지닌 채 이 물질계로 내려오려면 마신 샤이알이 직접 힘을 쓴 게
틀림없다고 봐야 했다. 그런데 그러면 샤이알의 힘에도 적지 않은 손실이 생긴다.
과연 샤이알이 이미 인간이 된 자신을 죽이기 위해 그렇게까지 할 필요가 있을까?
아론은 그것을 이해할 수 없었다.
호호호. 그대만 죽이면 모든 일이 좋게 해결되지요. 그럼 일단 예의는 차렸으니
시작하겠습니다.
위잉, 즈증.!
그녀의 몸이 원래 서 있던 자리에서 환상처럼 꺼졌다. 류이낭은 공간을 이동하듯
순간적으로 아론을 향해 돌진해 왔다. 무기를 뽑아 들지도 않은 채! 몸으로 직접
부딪치려는 듯했다.
아론은 급히 자신의 몸 주변에 투기를 발산해 그녀의 접근을 막으려 했다. 그의
본능이 그렇게 시키고 있었다.
투마로서 가지는 가장 무서운 능력은 바로 이런 전투본능이라고 할 수 있었다.
태어나서 수천 년 동안 오직 전투만을 생각하며 살아온 투마의 특성이라고 할 수
있었다.
과연! 만만치 않군요!
류이낭은 그의 투기에 오히려 자신의 몸이 밀리자 감탄했다는 듯 외치며 두 팔을
들어 휘둘렀다. 그러자 그녀의 손가락 사이사이로부터 파란 바람이 생성되어 아론을
향해 날아왔다.
그 파란 바람은 보기에는 부드러운 산들바람의 요정처럼 아름다웠지만 안쪽은
맹렬한 속도로 회전하고 있었다.
카카카캉.!
으윽!
무서운 압력이었다. 아론은 자신의 투마기가 크게 흔들리는 것을 느꼈다.
원래대로라면 뒤로 물러나서 투마기의 압력을 줄이는 것이 좋았다. 그러나 아론은
이를 악물고 오히려 한 걸음 앞으로 나섰다.
콰콰쾅.!
드디더 압력이 극에 달한 두 기운이 서로의 힘을 견디지 못하고 폭발해 버렸다.
아악! 이런 무식한 놈!
류이낭은 크게 화가 나는 듯 뒤로 대여섯 걸음 물러나며 그렇게 외쳤다. 황족의
고귀한 말투는 이미 간데없이 사라지고 요마의 본성이 나타나 있었다. 그 순간,
아론은 그대로 검을 날렸다.
슈우우웅.!
핫! 과연 독하군!
류이낭은 비명에 가까운 목소리로 그렇게 말하며 순간적으로 공중으로 뛰어올랐다.
그러나 검은 살아 있는 것처럼 방향을 바꿔 그녀를 쫓았다.
칠흑의 검강이 빛을 흡수하고 있었다. 모든 것을 삼킬 듯 보이는 그 검은 자세히
보면 맹렬하게 회전하고 있어 보통의 힘으로는 막을 수 없을 것 같았다.
그녀는 믿을 수 없다는 표정을 짓고 있었다. 이번 공방에서 그녀는 이 아론이란
자보다 자신의 힘이 더 강하다는 것을 알았다. 그렇게 때문에 그녀가 사용한
마정령의 바람이 결국은 상대의 방어막을 뚫고 들어갈 수 있을 거라 생각했다.
폭발했을 때에도 자신은 거의 상처를 입지 않았다. 단지 순간적으로 중심을 잃었을
뿐이다. 그런데 상당한 상처를 입은 아론이 조금의 여유도 없이 그녀를 몰아치자
류이낭은 가슴속에서 불길이 일어나는 것처럼 화가 났다.
죽어라, 아론!
파파파팍!
류이낭은 신경질적으로 외치며 날아오는 검을 그대로 자신이 손으로 가격했다. 믿을
수 없게도 그녀의 손은 검강으로 뒤덮인 아론의 검을 정면에서 맞받고도 전혀
상하지 않았다. 아론은 그녀의 손이 은은한 흰색으로 빛나는 것을 볼 수 있었다.
그녀는 검을 퉁겨내자마자 즉시 걸음을 옮겨 아론 바로 앞으로 달려들며 다시 그
손으로 아론의 가슴을 찔렀다. 무공이라고 할 수도 없는 단순한 공격, 그러나 그
속도는 아론의 움직임보다 오히려 빨랐다. 손이 닿기도 전에 강렬한 기가 가슴을
압박했다.
강옥수인가?
아론은 그렇게 중얼거리며 그녀의 공격을 피해 자신의 검 쪽으로 이동했다.
퉁겨났던 검이 다시 아론의 의지에 따라 류이낭을 공격했다. 그러나 그녀는 여전히
두 손으로 검을 퉁겨냈다.
파파파팍!
흥, 끝이 없군. 이건 어떠냐?
콰콰콰콰.!
류이낭이 화가 난 듯 외치자 주변의 마나가 마치 소용돌이처럼 그녀와 아론을
중심으로 돌기 시작했다. 극도로 강한 마나의 벽! 그것에 닿으면 모든 물질이
분해되어 버릴 것 같았다.
아론과 류이낭은 마나의 벽에 갇힌 것이나 다름없었다. 그것도 닿기만 하면 죽는
파멸의 벽에!
마법을 사용할 수 없는 이상 벗어날 수 없다!
류이낭은 그렇게 외치며 아론을 향해 달려들었다. 마나의 돌풍은 점점 조여들기
때문에 이제는 피할 수 없다.
심판의 벽? 재미있군.
이것은 원래 투마들이 즐겨 쓰는 방법이 아닌가? 아론은 미소를 지으며 중얼거렸다.
자신은 대기 중의 마나를 이용할 수 없다 .그러나 그녀는 가능했다. 기본적인 힘의
차이가 있는 것이다. 그러나 그는 물러나지 않았다.
하압!
우우우우웅.!
아론이 검을 두 손으로 잡고 기합을 지르자 검 끝이 길게 늘어났다. 검은 검강이
마치 실처럼 얇게 뻗어 나온 것이다. 그는 그 검을 머리 위로 들어 올렸다. 그리고
전신의 기를 집중하고는 류이낭이 달려드는 순간만을 기다렸다.
휘익!
류이낭이 잔상을 남기며 무서운 속도로 달려들었다. 그녀의 두 팔은 더욱 하얗게
빛나고 있었다. 걸리는 것은 무엇이든 파괴할 수 있는 악마의 손이다. 아론의 검강
정도는 되어야 그녀의 손에 닿아도 파괴되지 않는다.
아론은 그녀의 모습을 냉정하게 보고 있었다. 정신을 집중하자 류이낭의 그
바람보다 빠른 움직임이 점점 느려져 눈에 난 눈썹 하나하나까지 자세하게 보였다.
의도적으로 귀로 들어오는 음파를 막았기 때문에 소리는 들리지 않았다. 침묵의
세계에서 류이낭이 다가오는 것을 묵묵히 기다렸다.
강력한 요마력이었다. 그 요마력을 물리력으로 바꾸는 최상의 마법인 강옥수가
그녀의 팔뚝까지 덮여 있었다. 그러나 아론의 눈동자는 바위처럼 조금도 흔들리지
않고 그녀의 발걸음을 세었다. 그리고 그녀가 그의 검 끝 사정거리에 들어오자마자
바로 한 걸음 나아가며 검을 아래로 내리그었다.
위이이잉.!
아!
류이낭은 자신도 모르게 멈췄다. 어떻게 된 건지는 모르겠지만 모든 것이 우세한
상황에서 갑자기 절대적인 거력에 자신이 노출되는 느낌을 받고 겁에 질렸다.
그녀는 필사적으로 두 팔을 머리 위로 들어 올려 십자 형태로 아론의 검을 막았다.
콰콰쾅.!
검과 여인의 팔이 부딪쳤는데 엄청난 굉음이 대전을 흔들었다. 심판의 벽이 그
충격으로 날아가 버렸다.
류이낭은 몸의 내부가 파괴되는 충격에 비명을 지르며 뒤로 날아갔다. 그녀의 두
팔은 팔뚝부터 잘려 있었다.
쿵.!
아아아, 너무 아파! 도대체 무슨 수법이지?
그녀는 벽에 균열이 일어날 정도로 강하게 부딪쳤다. 그러나 바로 정신을 차리고
아론을 보며 말했다.
입가에서 한 줄기 피가 흐르고 있었다. 그러나 요마력으로 몸의 내부를 치료하고
있는 중이었다.
자신보다 강한 힘을 가진 상대를 이기는 검법이다.
저벅, 저벅.!
아론은 그렇게 말하며 천천히, 그러나 무거운 발걸음으로 류이낭에게 다가오며
말했다. 그는 그녀가 이미 반격 준비를 끝낸 상태라는 것을 알고 있었기 때문에
섣불리 달려들지 않았다.
저벅, 저벅.!
발걸음에 실린 무게가 느껴졌다.
류이낭은 자신의 두 팔뚝을 슬쩍 보았다. 강옥수를 잘라버리다니. 믿기 어려운
일이었다. 정확하게 말하자면 강옥수의 경계선을 자른 것이지만 그것도 보통의
힘으로는 절대 불가능한 일이었다.
그리고 지금 아론의 걸음에는 그녀를 조이는 압력이 있었다. 한 걸음 다가올 때마다
그녀는 호흡이 힘들어졌다. 연속해서 검을 휘두르는 것보다 오히려 그 느리고
무거운 발걸음이 더 무서운 공격으로 느껴졌다.
어떻게 된 거지?
그녀는 스스로에게 반문하듯 물었다. 그러나 아무리 생각해 봐도 알 수 없었다.
이대로 있으면 위험하다!
류이낭은 속으로 그렇게 외치며 전신의 기를 모아 앞으로 뛰어 나갔다. 어느새
그녀의 두 팔에는 반투명한 환영의 팔이 나타나 있었다. 현실과 다름없는 환영!
그것은 틀림없이 강옥수였다.
차앗!
팍!
다시 눈에 보이지 않을 정도의 속도로 아론을 향해 공격해 들어가는 류이낭, 그녀의
눈에는 필살의 신념이 담겨 있었다. 그러나 그에 비해 아론의 눈은 호수처럼
잔잔했다 .심장의 불꽃이 완전히 꺼진 것처럼 호흡도 전혀 흐트러지지 않았다.
아직 어린 요마로군. 실전경험이 거의 없는. 하긴, 지금의 마계는 과거처럼 전투가
벌어지지는 않겠지.
아론은 그녀의 모습을 보며 생각했다.
이유를 알 수 없는 수법에 당하고도 무작정 달려드는 것은 요마가 할 만한 짓이
아니다. 그런데 이 류이낭이라는 인간 몸 속에 들어간 요마는 자신이 왜 당했는지
전혀 이해하지 못한 채 또다시 달려들고 있었다.
몸 속의 마나는 아론 자신보다 많지만 그것을 집중시키는 방법은 전혀 달랐다. 단지
강옥수라는 요마력만을 믿고 팔을 휘두르는 류이낭과, 전신의 힘을 한 점에 집중해
그곳을 정확하게 가격하는 자신과의 차이는 쉽게 좁힐 수 있는 것이 아니었다.
지금도 그렇다. 물러날 수도 없고, 그대로 있을 수도 없어서 공격을 가하고 있었다.
눈에는 필살의 신념이 깃들어 있어도 팔에는 없었다. 그러나 자신은 그런 그녀의
움직임을 예상하고 한순간 한순간마다 그것에 대비했다. 언제라도 다시 전신의 힘을
자신의 눈앞 1미터 지점에 집중시킬 수 있는 준비가 되어 있었다.
우우우웅.!
아론의 검이 떨렸다. 그의 검은 느리지도 않고 빠르지도 않게, 정확하게 위에서
아래로 내리쳐지고 있었다.
파칵!
아론이 딛고 있는 대리석에 그의 발자국이 깊게 파였다. 그의 전신 기운이 미리
상정한 한 지검에 모였다. 그리고 아론의 검이 그 점에 닿았을 때, 류이낭의 팔도
정확하게 그 점까지 도착해 있었다.
콰콰쾅.!
아아아악!
두 번이나 같은 수법에 당한 그녀는 이제 거의 모든 요마력을 소실한 듯 입에서
피를 분수처럼 뿜으며 벽을 뚫고 방 안으로 퉁겼다 .완벽한 패배! 그녀는 정신을
잃는 순간까지도 자신이 왜 졌는지를 이해하지 못했다.
힘이라면 훨씬 유리했는데, 왜?
그녀는 눈에 보이지 않는 아론의 투기 운용법과 검에 대한 깨달음을 전혀 알아차릴
수 없었다.
끝이다. 가라.
휘이이잉.!
아론은 그녀가 이미 대항할 힘을 잃은 것을 알고는 그대로 검을 옆으로 그었다.
검에서 검강편이 생성되어 그녀의 몸을 둘로 자르기 위해 날아갔다. 그러나 그
순간, 바닥이 불쑥 튀어나오며 그 검강편을 막았다.
그것은 검은 그림자였다.
파캉.!
방해를 하다니?
슈슈슉!
아론이 화를 내듯 검을 연속으로 세 번 찌르자 튀어나온 그림자는 기겁한 듯
류이낭을 감싸 안았다.
파파팍!
아론은 자신의 검강이 그림자를 뚫지 못한 것을 알았다. 당연한 말이지만 보통의
그림자가 아니었다!
으으윽. 세르파, 아론을 죽여라!
그녀는 세르파로부터 힘을 받아 정신을 차리고는 그대로 명령을 내렸다. 자신의
분신과도 같은 다크 서번트라면 아론과 충분히 싸울 수 있을 거라고 생각한 것이다.

스으으.!
그림자는 주인의 명에 충실히 따라TEk.
비록 지난 2년간 밀림에서 수많은 사람들을 죽이고도 결국 표적인 벨벳과 달라얀을
찾지 못했지만 이제는 그들의 목숨 따위는 대세에 전혀 영향을 주지 못한다는
류이낭의 판단에 따라 황궁으로 돌아온 세르파였다.
파캉, 파캉.!
음? 강옥수? 요마의 영혼 분리체인 다크 서번트였나? 그렇다면 샤이알의 직계란
말이군?
아론은 약간 놀란 듯이 중얼거렸다. 자신의 검을 가볍게 두 팔로 막는 그림자는
틀림없이 방금 쓰러뜨린 류이낭과 같은 능력을 지닌 것 같았다.
10서클 마법 중에서도 최강의 힘을 지닌 이 다크 서번트는 샤이알 전용의 마법이나
다름없었다. 단숨에 힘을 두 배로 늘리는 방법!
아론의 눈이 차갑게 변했다.
좋아!
콰콰쾅.!
검이 크게 휘두르자 파괴성이 울리며 그림자가 뒤로 몇 걸음 물러섰다. 그러나 아론
역시 상당한 충격을 받은 듯 안색이 변했다.
본체보다 강하군! 목숨에 대한 미련도, 상대에 대한 살기도 없는 건가?
눈앞의 그림자는 순수한 마력의 힘으로 주인의 명을 이행하려 하고 있었다.
류이낭처럼 상대의 외면을 보는 것이 아니라 아론의 투기에 반응했다. 마치 드래곤
로드 카르티오스의 절대 방어마법과도 비슷했다. 게다가 이 그림자는 충분한
살상력을 지녔다. 바로 요마장의 요마력을!
호호호호! 세르파는 아버지 샤이알의 축복을 받았지요. 아무리 그대라 해도 그를
이길 수는 없어요.
류이낭은 어느새 바닥에서 일어나 웃고 있었다. 그녀의 팔은 언제 잘렸냐는 듯 다시
붙어 있었고, 전신에 난 상처도 씻은 듯이 사라져 있었다.
아론은 그런 그녀가 사실은 요마력이 바닥나서 전투능력이 전혀 없는 상태라는 것을
알았다. 그러나 문제는 그녀의 요마력이 빠른 속도로 회복되고 있다는 데 있었다.
반면에 자신이 소모한 투기는 전혀 보충이 되지 않았다 이곳 대기 중의 마나는 모두
아론에게 불친절한 적이나 다름없었다.
역시 마나 역류의 마법진 안에서는 투기의 회복이 불가능하군.
그는 차가운 눈빛으로 눈앞의 그림자를 보며 중얼거렸다. 점점 승산이 희박해지고
있었다.
핵을 찾아야 한다. 마나 역류진을 부수지 않으면 힘들어진다.
아론은 천천히 자신의 감각을 개방하여 마법진의 핵을 찾으려 했다. 그러나 다크
서번트 세르파가 그를 가만 놔두지 않았다.
슈악!
팔이 갑자기 늘어나 아론의 주변을 둘둘 감으며 조여들었다. 그림자는 육체의
구애를 받지 않기 때문에 더욱 무서웠다.
타핫!
파파파팍!
아론은 몸을 풍차처럼 회전시키며 조여오는 검은 그림자의 팔을 연속해서 베었다.
모두 협공하세요! 이자를 확실하게 죽여요!
류이낭은 주변에 있던 마법사들에게 외쳤다. 자신 혼자서 그를 죽일 수 없다는 것을
깨달은 그녀는 수단과 방법을 가리지 않기로 했다. 자신의 힘이 더 강한데 어째서
이길 수 없었는지는 나중에 샤이알에게 천천히 물어보면 될 것이다.
뭐라 해도 눈앞의 상대는 전 요마를 공포로 떨게 만들었던 투마왕 아론인 것이다.
크크크. 기다렸습니다, 섭정전하.
열 명의 마법사들이 의미심장한 웃음소리를 내며 아론을 보았다. 그들은 서두르지
않고 아론이 섣불리 도망가지 못하게 사방을 포위했다. 만약 정식으로 전투를
벌이면 아론의 공격에 얼마 버티지 못하는 그들이었지만 세르파가 격렬하게 싸우고
있는 이상 기회는 있을 거라고 생각했다.
으음.!
아론 역시 그 사실을 인정하는지 나직한 신음소리를 내었다. 눈앞의 그림자는
정말로 호락호락한 적수가 아니었다. 그리고 한쪽에 방어막을 치고 있는
류이낭이라는 요마도 점점 힘을 회복하는 게 느껴졌다.
포기하세요. 그대의 투기는 이미 적지 않게 소모되었어요. 그것이 보충되지 않는 한
이곳에서 절대 벗어날 수 없지요.
류이낭이 옆에서 아론을 타이르듯 부드러운 목소리로 말했다.
환혼음. 정말로 샤이알의 딸인가 보군.
아론은 무표정한 얼굴로 말했다. 그녀가 환혼음을 쓰기 시작했다는 것은 상당한
힘을 회복했다는 것을 뜻했다. 아론의 투기가 그녀의 요마력에 의해 조금씩
흔들리고 있었다.
파사사사사.!
주변의 마법사들이 본격적으로 마나를 모으기 시작했다. 아론은 이자들의 힘이
예상보다 강하다는 것을 인정했다 무엇보다 한두 명도 아니고 열 명이나 있었다는
게 의외였다.
샤이알이 이렇게까지 대대적으로 준비를 하다니?
아론은 눈빛을 차갑게 가라앉힌 채 자신을 노리고 있는 그림자와 마법사들을 보며
그렇게 생각했다. 빠져나가는 것은 거의 불가능에 가까워 보였다. 그런데 그 순간,
이변이 일어났다.
콰콰쾅.!
아론! 이놈! 먼저가다니?
차핫! 부웅, 콰콰쾅.!
한쪽 벽이 무너지며 카르가 뛰어 들어왔다. 그는 앞서서 사라진 아론 뒤를 쫓아
이제야 겨우 도착한 것이다. 그리고 그와 동싱 아론은 남은 투기를 집중하여 다크
서번트 세르파에게 부딪쳤다. 그리고는 그 반동으로 카르가 있던 쪽으로 날아갔다.
어림없다!
슈슈슈슝.!
우악! 뭐냐?
본체로 돌아가!
우우웅, 콰콰콰쾅.!
카르는 자신을 향해 갑자기 날아오는, 정확하게 말하면 자신 앞에 있는 아론을 향해
날아오는 심상치 않은 열 개의 마법을 보며 놀라워할 때 아론은 급히 외쳤다. 카르
역시 인간의 몸으로 이것들을 다 받아낼 수 없다는 걸 직감하고는 바로 폴리모프를
풀었다.
콰르르르르.!
거대한 드래곤이 황궁 건물을 부수며 나타났다. 수도의 상공에서 한참 공중전을
벌이고 있는 드래곤들보다 몇 배나 큰 드래곤이었다. 전체 신장이 2백 미터가 넘는
그린 드래곤은 그 크기로 황궁의 모든 기사들을 위압했다.
가자!
아론은 어느새 카르티오스의 등 위에 올라탄 채 말했다. 과거라면 도저히 있을 수
없는 일이지만 아론은 지금 작전상 후퇴를 말하고 있었다.
[쿠오오오오오.!]
카르티오스는 크게 포효하며 즉시 공중으로 날아올랐다.
8서클 마법 열 개를 몸으로 받아 기분이 좋지 않았다. 그러나 그 역시 다크 서번트
세르파와 류이낭의 요마기를 느끼고는 즉시 이곳을 뜨는 게 좋겠다고 판단했다.
마법을 쓸 수 있다면, 아니 브레스만 쓸 수 있어도 해볼 만하겠지만 그게 불가능한
지금은 물러날 때였다.
파라라라라.!
그의 날개 끝이 바람을 진동시키며 고속으로 떨렸다. 그와 동시에 카르티오스는
천공을 향해 수직으로 날아올랐다.
[쿠오오오오오! 드래곤들은 즉시 나를 따라 이롯을 벗어난다!]
카르티오스는 그렇게 선언하며 자신의 일족이 싸우고 있는 곳으로 날았다. 서둘러야
했다. 더 이상 지체했다가 마족의 사악한 마법에 걸리기라도 하면 곤란했다.
[카아아아! 로드! 앞쪽에 이상한 막이 있어서 나갈 수가 없습니다!]
드래곤들의 말에 카르티오스는 눈동자를 슬쩍 돌려 아론을 보았다. 아론은 이미 두
손으로 검을 높이 치켜들고 전신의 기를 집중하고 있었다.
우우우우웅, 슈웅.!
비천광검이 하늘을 날았다. 그 거대한 검은 보이지 않는 막을 그대로 뚫었다. 힘의
집중! 아론은 그 막을 본능적으로 느끼고 그곳에 정확하게 힘을 집중할 수 있었다.
콰콰콰쾅.!
그러자 그 뒤로 드래곤 로드의 거대한 몸이 구멍 뚫린 마법진 틈 사이를 비집고
빠져나갔다. 다섯 드래곤들 역시 이때가 아니면 절대로 나갈 수 없다는 것을 알고
있었기 때문에 필사적으로 로드의 뒤를 일렬로 따랐다.
이놈들! 못 간다!
마법사들은 거의 다 잡은 드래곤들이 허무하게 마법진을 빠져나가자 크게 분노하여
혼신의 힘을 다해 마법을 난사했다. 그들은 이 드래곤들을 잡아 드래곤 좀비로 만들
생각이었던 것이다.
그러나 마법들은 마법진 밖으로 나가는 순간 팍 하고 꺼져버렸다.
그들의 마법은 기존의 마나와는 정반대로 움직이는 역류 마법이어. 마법진 안에서는
그들만이 마법을 사용할 수 있지만 반대로 바깥쪽에서는 전혀 마법을 쓸 수 없었다.

[쿠오오오. 이놈들! 죽어라!]
화르르르르르.!
레드 드래곤이 바깥으로 나오자마나 방향을 바꾸어 안쪽으로 브레스를 뿜었다.
이번에야말로 그의 생각대로 강렬한 화염이 입에서 뿜어져 나왔다.
그러나 그 브레스는 마법진 안으로 들어가자마자 사그라져갔다. 안에 있던
마법사들과 마찬가지의 이유였다.
[그냥 가자. 저 마법진이 있는 한 싸워봐야 별로 소용이 없다.]
카르티오스의 말에 그들은 하나같이 동의의 말을 했다. 결국 드래곤들은 이 도시가
이미 마족의 손아귀에 들어갔다는 것을 인정할 수밖에 없었다.
chap 8 드래곤 오브
드래곤드의 합공을 훌륭하게 막아낸 시얀 제국의 황실은 당당하게 전 국민에게
선포를 했다.
이제 마법의 시대가 왔다.
천신은 마신에게 패해 우리를 버리고 도망갔다. 마법만이 인간을 지킬 수 있다!
시얀 제국의 국민들이여! 인간들이여! 그대들은 깨달아야 한다!
세상에서 가장 위대한 존재가 바로 인간임을!
마법으로 드래곤을 제압할 수 있다. 이제 이 라시아 대륙은 마법제국 시얀의 통치
아래 인간의 낙원이 된다!
섭정인 류이낭 공주에 의해 발표된 포고문 내용은 수많은 사람들에게 커다란 혼란을
가져왔다.
대부분의 사람들은 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 그들은 드레곤들의 분노로
자신들의 제국 수도가 곧 잿더미로 변하지 않을까 하고 두려워했다. 그러나 얼마 안
있어 수도인 스큐라에 여러 마리의 드래곤이 나타나 공격을 가했지만 결국 수도를
파괴하기는커녕 부상만 입고 겨우 도망갔다는 사실이 알려졌다.
믿을 수 없는 사건이었다! 그러나 수도의 전 시민이 그것을 목격했다고 한다.
심지어는 가즈나이트라는 아론도 황궁을 습격했지만 결국 뜻을 이루지 못하고
류이낭 공주와 열 명의 마법사에게 패해 도망갔다고 했다.
황궁은 가즈나이트가 가짜이고 샤이아 교단이 세상을 정복하려는 음모 아래
만들어낸 악마라고 정식으로 선포했다. 그리고 그들이 먼저 자신들을 침략한 이상
전 병력을 동원하여 할트 제국의 야망을 저지하겠다고 발표했다.
세상은 이제 시얀 제국의 이러한 폭거에 시선을 집중시키고 있었다.
으음. 지금의 상태로 보아 시얀 제국의 수뇌부는 완전히 그 마족에게 세뇌를 당한
것 같군.
카르는 자신의 레어로 돌아와 있었다. 그리고 그 앞에는 그가 태우고 날아온 아론이
앉아 있었다.
그녀는 강력한 환혹의 마력을 지녔다. 인간이 감당하기 어려운 것이지. 3년 동안
지속적을 수도의 귀족들을 회유했다면 더욱 벗어나기 어려울 것이다.
으음, 그런가?
다섯 드래곤들은 상처가 심했지만 마법진 밖으로 나오는 순간 바로 회복마법을
일으켜 완벽하게 치료했다. 그리고 그들은 자신들의 레어로 돌아가 드래곤 로드의
결정에 따라 앞으로의 일에 대비하기로 했다.
이제 카르와 아론은 앞으로의 일을 결정해야 했다.
시얀 제국의 전 병력이 한군데로 모이고 있다고 하더군. 목표는 할트 제국이겠지.
카르는 한심하다는 듯 고개를 저으며 말했다. 인간들은 수가 많고 집단을 이룰 경우
무모할 정도로 죽음의 공포에서 벗어나 광전사처럼 변하기 쉽다. 그것이 군대다.
그러나 그 군대라는 유기물도 약점은 있다. 수뇌부가 당하면 전체가 붕괴단다는
것이다. 마치 여왕개미가 죽은 개미굴의 개미와도 같다 .그러니 수뇌부가 모두
마족에게 현혹당한 이상 시얀 제국 전체가 마족의 영토가 된 것이나 마찬가지라고
할 수 있었다.
으음. 대전쟁이 벌어지겠군.
아론은 심각한 표정으로 말했다. 할트 제국은 마족의 마법사를 동반한 시얀 제국을
절대로 막을 수 없을 것이다.
그렇다고 애들을 풀어 시얀 제국의 병사를 쓸어버릴 수도 없었다. 그들은 아무것도
모르는 희생양일 뿐이니까.
카르도 뾰족한 수가 없다는 듯 말했다.
사실 막으려면 막을 수는 있었다. 시얀 제국의 수도만 아니라면 드래곤은 여전히
무적이니까. 하지만 이유야 어쨌든 인간의 전쟁에 드래곤이 개입하는 것은 규율에
어긋났다.
그들이 할 수 있는 것은 수도인 스큐라로 쳐들어가 마족들을 모두 죽이는 것뿐인데,
그것이 불가능하니 손을 쓸 수가 없었다.
생각에 잠겨 있던 아론이 고개를 들어 말했다.
내 생각엔 아무래도 시얀 제국의 수도에서 마신 샤이알을 소환할 준비를 하는 것
같다. 마법 역류의 마법진으로 그곳을 방어하는 것은 드래곤들의 공격을 막기
위함일 것이다.
뭐라고!
벌떡!
카르는 크게 놀라 자신도 모르게 자리를 박차고 일어났다. 그러고 보니 엘프
퓨리엘이 쿠쿠르를 통해 보내온 보고서에 할트 제국에 천사장이 나타나 마신 소환을
예견하는 신탁을 내렸다고는 내용이 있었다.
꿀꺽! 그럴 경우 어떻게 되나?
이니 6천 년을 넘게 살고 기억 전승법에 의해 드래곤 로드의 지혜를 지니고 있는
카르였지만 마신이 물질계에 강림하는 것에 대한 정보는 없었다. 그래서 그는
심각한 얼굴로 아론에게 물었다.
그놈이 마음먹기에 따라 다르겠지. 아마 대륙을 두 쪽으로 쪼갤 수도 있을 거다.
아론은 무심한 표정으로 말했다. 솔직히 자신이 마왕이었을 때의 모든 힘과 그에
필적한 요마왕의 힘이 하나로 합쳐진 지금 샤이알의 힘을 추측하기란 아론도 어려운
일이었다.
으음. 그렇다면 마신이 내려오기 전에 그곳을 부숴야 한단 말이군.
카르는 기가 막힌 듯 고개를 저으며 중얼거렸다. 지금까지 절대 무적의 존재였던
그가 자신보다 더 강한 존재에 대해 생각하는 게 상당히 부담스러운 듯했다.
그는 심각하게 고민했다. 가끔씩 아론을 바라보고는 무언가를 말하려는 눈치도
보였다. 뭔가 대안이 있기는 있는 눈치였다. 아론은 묵묵히 기다렸다.
시간이 흘렀다. 넓은 레어 안에는 정적만이 무겁게 가라앉아 있었다.
휴우. 어쩔 수 없군.
드디어 카르는 결심한 듯 한숨을 쉬었다. 그리고는 아론을 보며 말했다.
우리 드래곤 일족이 대대로 이 물질계에 내려질 위기에 대비해서 준비한 힘이 있다.
그것을 사용하자.
어떤 힘이지?
아론은 두 눈을 날카롭게 빛내며 물었다. 물질계에서 최강이 존재가 바로
드래곤이다. 그런 그들이 어째서 따로 힘을 준비했을까? 아론은 어서 설명하라는
눈빛으로 카르를 보았다.
꿀꺽!
카르는 다시 침을 삼켰다. 입이 잘 벌어지지 않았다. 드래곤 로드만이 알고 있던
최고의 비밀을 이제 다른 존재에게 말하려고 하니 가슴이 떨렸다.
다른 드래곤들도 이 비밀은 모른다. 그들은 헤츨링 때 로드의 축복을 받음과 동시에
잠재의식 속에 이 비밀이 심어진다. 그리고 죽을 때가 되어서야 저절로 그것을 알게
되는 것이다.
카르는 천천히, 그리고 조심스럽게 설명했다.
드래곤 오브, 까마득한 과거로부터 드래곤들이 죽을 때마다 드래곤 하트의 일부를
마나로 돌리지 않고 한곳에 모았다. 단, 그것은 드래곤조차 함부로 사용할 수 없는
힘이다. 너무나도 강력하기 때문이지.
어째서 그런 힘을 모아야 했지? 설마 마신 샤이알의 강림을 미리 예견한 것인가?
알 수 없었다. 그들 스스로도 감당할 수 없는 힘을 준비하다니? 이해할 수가
없었다. 그러나 드래곤 로드는 어두운 안색으로 말했다.
과거 쿠이스파라가 이 물질계에 나타났다. 그래서 우리 드래곤 일족과 같이
물질계에 군림하던 피닉스 일족이 전멸했지.
뭐라고! 쿠이스파라가 나타났다고!
이번에는 아론이 놀라 소리를 질렀다. 믿기 어려운 말이었다. 쿠이스파라. 파멸의
의지라는 의미를 가진 존재였다.
어디서부터 생겨났는지는 모르지만 이것이 나타나면 세상이 멸망한다. 물질계가
붕괴되고 그 다음에는 천상계가, 그리고 마지막으로 원소의 세계인 정령계까지
멸망할 수 있는 문제였다.
아론은 마왕이 가지는 지식으로 세상의 존재에 영향을 미칠 수 있는 존재에 대한
것은 모두 알고 있었다. 마왕이 되는 순간 저절로 알게 된다. 그것은 본능과도
마찬가지였다. 드래곤 로드도 똑같을 것이다. 그런 그가 쿠이스파라라고 한다면
그것은 틀림이 없다.
그래서 어떻게 됐지? 피닉스만 전멸하고 끝날 정도의 일은 아닌 것 같은데?
아론은 진지하게 물었다. 카르의 입에서 나온 말은 샤이알이 물질계에 강림하는 것
따위와는 비교도 안 되게 큰일일 수 있었다. 그러나 카르는 고개를 저으며
대답했다.
피 퀸의 최후의 저항에 의해 그것은 봉인됐다. 그 당시의 드래곤 로드가 피닉스
퀸의 마지막 정신감웅을 받아 유언을 들었지. 다행히도 쿠이스파라의 힘이 완전히
깨어나지 않았기 때문에 가능했다고 하더군.
으음. 그것은 소멸하지 않는 힘이다. 영원히 봉인할 수도 없지.
그렇다. 그리고 사실은 그 봉인이 무엇인지, 그것이 어디에 있는지도 모른다.
그래서 우리 드래곤들은 만약 봉인이 풀렸을 때를 대비해서 드래곤 오브를 만들기
시작했다.
그런가.
아론은 드래곤들의 마음을 이해할 수 있었다. 자신도 마계가 소멸된다고 하면
가만히 있지 않았을 것이다. 그러나 쿠이스파라가 이미 봉인됐다고 하니 일단은
현실에 닥친 일부터 해결해야 했다.
그럼 샤이알의 강림을 저지하는 데 일단 그 힘을 사용하자는 말인가?
그렇지. 오브의 힘은 사용한다고 사라지는 것이 아니니까 잠시 유용해도 별 상관은
없을 거다. 마신 따위가 이 물질계를 부수게 놔둘 수는 없지!
카르는 악에 받친 듯 이를 부드득 갈며 말했다. 그리고는 아론을 보며 말했다.
아론, 네가 가라! 원래 드래곤 오브는 드래곤이 사용하면 오브가 드래곤의 하트와
완전히 융합하기 때문에 다시 떼어내기 어렵다. 그 드래곤이 죽을 때까지 오브의
힘을 사용하게 되지. 그것은 로드인 나라고 해도 감당하기 어려운 힘이다. 그러니
네가 그것을 얻어라.
필요 이상의 힘을 얻으면 그 힘에 먹힌다. 카르는 그것을 잘 알고 있었다. 그러나
천사장이었던 아론이라면 절대적인 정신력으로 그것을 제어할 거라고 판단했다.
인간의 몸을 가졌지만 정신력은 최고 영격체의 것이 아닌가? 괜찮겠나?
아론은 카르의 눈을 정면에서 바라보며 그렇게 물었다. 자신에게 드래곤이 대대로
모은 힘을 주겠다니? 아론은 그에게 다시 확인하듯 말했다.
물론 나는 힘을 얻을 수 있다면 거절하지는 않겠다.
어쩔 수 없지. 네놈이 나보다 강해지는 건 달갑지 않지만 이런 경우는 나도
처음이라 모험을 하지 않을 수 없군. 단!
스윽!
카르는 품속에서 한 장의 종이를 꺼냈다. 그리고 다시 펜을 꺼냈다.
그는 종이를 펼쳐 들고 말하기 시작했다. 그러자 펜이 저절로 떠올라 종이에 카르가
말하는 내용을 적기 시작했다.
첫째, 오브의 힘을 얻으면 그것으로 마신 샤이알의 강림을 막아야 한다.
둘째, 오브의 힘을 얻은 이후 함부로 드래곤을 죽이지 않는다.
셋째, 천상계로 돌아갈 경우 꼭 오브의 힘을 반납한다.
사사사삭!
펜은 종이 위에 그렇게 적은 후 조용히 땅에 떨어졌다. 카르는 다시 한 번 그
내용을 확인하고는 그것을 아론에게 내밀었다.
서명해라. 아, 물론 말로 맹세해도 된다.
그는 알고 있었다. 천상계의 존재는 절대로 약속을 어기지 않는다는 것을. 그것은
드래곤도 마찬가지였기에 아론이 사인을 하거나 말로 맹세하면 믿을 수 있었다.
그런가? 알았다.
사사사삭!
아론의 사인이 그 종이 아래쪽에 적혔다. 그것으로 거래는 끝났고 오브의 권리는
아론에게 넘어갔다.
그럼 이제 그 오브가 있는 곳이 어딘지 설명해 주지. 그곳은 죽음의 바다
한가운데에 떠 있는 무지개의 섬이다.
그런 곳이 있었나?
드래곤의 마력에 의해 숨겨진 곳이지. 그곳에서 간단한 시험을 통과하면 오브를
얻을 수 있다. 단, 그곳을 들어가는 데에는 열쇠가 필요하지. 바로 네놈이 끼고
있는 그 반지다.
반지? 이것이 바로 오브를 얻을 수 있는 열쇠라고?
아론은 의외라는 듯 자신의 손가락을 보았다. 피닉스와 드래곤이 가운데에 있는
둥근 구체를 중심으로 마주보고 있는 반지, 그것은 문신처럼 아론의 피부에 붙어
떨어지지 않고 있었다.
그렇다. 전대의 로드가 실수로 잃어버렸는데, 어떻게 선일검 그 나쁜 놈이 얻었는지
모르겠다. 아무튼 잘됐다. 이렇게 된 것으로 보아 네가 그걸 얻을 운명이었던
모양이다.
카르는 속이 시원하다는 듯 말했다. 사실 그는 어떻게 하면 아론으로부터 반지를
되찾을 수 있을까 매일같이 고민하고 있었다.
그랬군.
아론은 아무런 생각도 없다는 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.
다음날, 아론은 드래곤 로드의 등 위에 타고 무지개의 섬으로 떠났다.
마신 샤이알이 강림하기 전에 오브의 힘으로 마법진을 깨고 물질계를 지켜야 하는
사명이 그에게 새롭게 주어진 것이다.
도서명 : 투마왕 8
지은이 : 김운영
펴낸이 : 임광순
출판사 : 도서출판 영상노트
출판년도 : 2005년 6월 23일
봉사자 : 노예리
Chap 1 사상최강의 마법진
천신을 부정하는 악마의 제국! 마왕을 부활시키려는 암흑 마도사들의 소굴! 세계를
정복하려는 패도!
그 모든 것이 시얀 제국을 일컫는 말이다.
라시아 대륙의 거의 모든 왕국이 시얀 제국을 성토했다. 그들은 지금이라도 시얀
제국이 지상에서 사라져야 한다고 말했다. 그러나 아무도 그 주장을 실천하려는
왕국은 없었다. 아니, 오히려 그들은 두려워하고 있었다.
드래곤을 두려워하지 않는 힘! 그것은 상상하기도 어려운 일이었다.
시얀 제국은 스스로를 마법제국이라 칭하고 모든 왕국이 시얀 제국을 중심으로
뭉쳐야 한다고 선포했다. 그것은 바로 전세계를 상대로 한 선전포고와
마찬가지였다.
그리고 그들의 첫 목표는 천신의 주구라고 할 수 있는 신성제국 할트였다.
시얀 제국의 주력군이 하이얀 산맥 남쪽에 집결하고 있다는 정보입니다.
으음 그럼 그들이 군을 정비하고 산맥을 넘는 시기는 언제가 될 것 같소?
한 달! 아마 한 달이면 그들은 진군을 시작할 것입니다.
너무 빠르군.
세르게이는 군부의 사령관인 로인 장군의 보고를 듣고 심적으로 괴로운 듯 태사의
몸을 기댔다.
그들의 병력은 예상할 수 있소?
약 80만 정도일 것으로 예상되옵니다. 그러나 문제는 마법사들입니다.
으음 마법사.
세르게이는 고개를 돌려 우스파를 바라보았다. 그는 원래 궁중 마법사는 아니지만
지금은 시얀 제국의 문제를 논의하기 위해 이 할트 제국의 황궁에서 지내고 있었다.

저희 현자의 탑 마법사 중 전쟁시를 대비한 워 메이지(War Mage) 훈련을 받은 자는
약 백 명 정도입니다. 수적으로는 시얀 제국에게 뒤지지 않습니다. 하지만 만약
마왕 소환자 렉토스를 비롯한, 마왕에게 영혼을 판 마법사들이 참여한다면 그 힘을
감당하기는 결코 쉽지 않을 것입니다.
우스파는 정확하게 전력을 비교 설명하기 시작했다.
그는 현재 세계 최고의 마법사로 알려진 존재, 하지만 그의 입에서 나오는 말을
들어보면 그 자신은 렉토스를 이길 수 없다는 것을 명확히 하고 있었다. 왜냐하면
렉토스는 이미 9서클도 거의 마스터하고 있다고 알려졌기 때문이다.
그리고 결정적으로, 얼마 전 황궁에 침입한 그 마왕의 노예들! 그들의 시신을
확인한 우스파는 그들이 현자의 탑에서 나간 렉토스의 추종자들이라는 사실을
밝혔다.
이제 현자의 탑 마법사들은 렉토스의 추종자들을 다크 메이지라고 부르며 마왕에게
혼을 빼앗긴 자들로 취급하고 있었다. 하지만 그들이 인간 이상의 힘을 발휘하는
것만큼은 부인할 수 없었다.
으음, 확실히 드래곤들의 공격을 막아낼 정도라면 우리 인간들의 전쟁에도 절대적인
힘을 발휘하겠군. 알겠소.
세르게이는 무겁게 끄덕였다.
그는 아론이 드래곤들과 함께 시얀 제국의 수도인 스큐라를 공격했다가 패해
물러났다는 보고를 듣고 자신의 귀를 의심했다. 하지만 이제 현실은 자신들의 바로
앞까지 닥쳐왔다.
운명의 시간은 이제 한 달밖에 남지 않았다. 그들을 막지 못하면 멸망만이 있을
뿐이다!
전군을 하이얀 산맥의 북부에 집결시키시오. 시얀 제국의 병사가 우리 할트 제국의
영토에 단 한 발짝도 들어오지 못하도록 막읍시다. 내가 친히 나서서 그들의 야망을
저지하겠소.
세르게이는 오른손에 든 황제의 홀을 앞으로 내밀며 그렇게 선언했다.
반대를 허락하지 않는 황제의 선언, 그것으로 회의는 끝났고 할트 제국은 움직이기
시작했다.
그러나 사람들의 마음속에는 마왕에 대한 공포가 선명하게 남아 있었다.
* * *
휘이이익!
거대한 드래곤이 두 날개를 활짝 펴고 창공을 날고 있었다.
그는 마치 날개를 펄럭이는 것은 조그만 새들이나 하는 짓이라는 듯 조금도 날개를
움직이지 않고 활강하듯 날고 있었다. 그러나 사실은 마력으로 바람의 정령들을
혹사시켜 날고 있는 것이었다.
그린 드래곤, 드래곤 중에서는 가장 약하다고 평가되어지는 종족이다.
숲을 좋아하고 엘프들과도 친하다. 입에서는 식물에게는 전혀 해가 없는 독가스
브레스를 내뿜는데 이것은 동물에게는 치명적이었다. 닿기만 하면 몸이 녹아버릴
정도니까.
그런데 지금 하늘이 자신의 것이라는 듯 여유 있게 날고 있는 그린 드래곤은
일반적인 상식과는 조금 거리가 있었다.
일단 크기가 달랐다. 두 날개를 활짝 편 너비가 거의 3백 미터에 달했다. 머리부터
꼬리까지의 길이 역시 2백 미터는 되어 보였다.
성장한 레드 드래곤이라고 해도 그 크기는 50미터 정도에 불과하다. 4천 년 이상을
산 에이션트 드래곤도 백 미터 정도다. 그렇다면 이 드래곤은?
모든 드래곤들 중에서 유일하게 1만 년의 생을 허락받은 존재, 바로 드래곤 로드
카르티오스였다.
보통 드래곤은 5천 년을 사는데, 종족의 대표로 뽑힌 순간 전대 로드로부터 대대로
내려오는 힘의 일부를 전승받으면서 그 수명이 두 배로 늘어나는 것이다.
평생을 성장하는 드래곤이기 때문에 드래곤 로드는 보통의 에이션트 드래곤보다 더
크고 강해진다. 그것이 그린 드래곤이라고 해도 예외는 아니었다.
[다 왔다. 아래쪽에 보이는 섬이 바로 무지개의 섬이다.]
드래곤 로드는 정신언어로 자신의 등 위에 탄 남자에게 말했다. 그러자 보라색
머리카락의 남자는 천천히 일어나 로드의 등 한쪽으로 걸어갔다.
로드의 등은 정말로 용병단의 연병장처럼 넓었다. 그리고 바람의 정령이 그 주변을
보호하고 있기 때문에 고속으로 날고 있음에도 불구하고 바람이 전혀 불지 않았다.
물론 바람의 정령이 보호하지 않아도 그 위에서 떨어질 아론은 아니었다.
아론이 밑을 내려다보니 앞쪽의 바다 한가운데에 제법 커다란 섬이 하나 보였다.
그리고 그 주변으로 둥그런 무지개가 섬을 둘러싸듯 쳐져 있었다.
마법의 무지개군. 7중 방어막을 강화한 것인가?
[그렇다. 드래곤이라고 해도 허락받지 못한 자는 저곳에 들어가지 못한다. 들어갈
수 있는 것은 드래곤의 의지뿐이지.]
음, 그렇군.
[그럼 저곳의 상공에 접근할 테니 그곳에서 뛰어내려라. 상관없겠지?]
아론은 카르티오사의 말에서 그 역시 저 섬 안쪽으로는 들어가지 못한다는 것을
깨닫고는 묵묵히 고개만 끄덕였다. 그리고는 잠시 생각에 잠겼다.
카르티오스, 내가 이곳에서 오브의 힘을 얻을 동안 네가 할 일이 있다.
이윽고 아론이 생각의 정리가 끝난 듯 말했다. 사실 저 섬 안에서 어떤 일이
벌어질지 모르니 나름대로 준비는 해야 한다고 생각했던 것이다.
[무엇이지?]
내가 요 몇 년간 하이얀 산맥 전체에 마법진을 만든 것은 알고 있겠지?
[그렇다. 네가 천상계로 돌아가기 위한 마법진이라고 하지 않았나?]
그래. 그런데 내가 이곳에 있는 사이에 마족 놈들이 그 마법진을 건드릴 것 같은
느낌이 든다. 사실 그 마법진은 전 대륙의 마나을 이용할 수 있을 정도의 힘을
가지고 있거든.
[뭐라고? 으음, 정말로 마족들이 마법진을 이용할 수 있나?]
카르티오스는 상당히 놀란 듯 물었다.
사실 그는 이번에 레어에서 나올 때 그 마법진들을 살펴보았다. 그런데 드래곤
로드인 자신도 그 마법진의 힘을 완전히 알 수 없을 정도였다.
단지 확실히 강력한 힘을 보유하고 있는 마법진이라는 것만을 느꼈을 뿐이다.
기능적으로 마나를 모으고 제어하는 힘이 있는 것 같았다. 그런데 그 마법진의 힘이
대륙의 모든 마나를 이용할 수 있을 정도라니?
아론은 카르티오스가 놀라든 말든 처음과 똑같은 어조로 설명을 계속했다.
인간은 불가능하지만 마족은 가능하다. 그 안에는 물질계에서 쓰이지 않는 룬어가
섞여 있는데 마족은 그것을 알아볼 수 있으니까.
[흠 그럼 내가 어떻게 하면 되지?]
전체의 핵이 되는 중앙의 마법진을 지키면 된다. 그곳을 완성시켜 활성화시키기
전에 다른 마족이 그곳을 손보면 어떤 일이 일어날지 나도 모른다.
[핵이 있었군? 그럼 그 칠십여 개의 마법진들은 모두 핵에 마나를 모아 공급하기
위한 마법진이었단 말이 되는 건가?]
카르티오스는 그제야 알겠다는 듯 말했다.
정말로 그것이 가능하다면 엄청난 마법을 시전할 수 있다. 아론이 그런 마법진을
만들어 어떤 방법으로 천상계로 돌아가려고 하는 것인지는 모르겠지만 그 정도
마나라면 무엇이든 가능할 것 같았다.
70개 중 65개가 마나 직접 마법진이고, 그 중 다섯 개가 그 마나로 서로 다른 일을
하게 되어 있다. 다섯 개의 마법진 중 가운데의 것이 핵이고. 내가 돌아갈 때까지
그것을 지켜라, 카르티오스.
[명령하듯 말하지 마라! 흠, 알았다. 그곳을 지키도록 하지, 생각 외로 바쁘게
됐군. 따로 할 일도 있었는데.]
카르티오스는 그렇게 말하고는 허공에서 크게 한 바퀴를 선회했다. 어느새 무지개의
섬 바로 위까지 도착해서 하강을 시작한 것이다.
약 1분 동안 카르티오스가 계속 아래로 내려가자 무지개들이 그를 감싸듯 덮었다.
가장 화려한 빛의 커튼은 정말로 이 섬을 세상으로부터 격리하려는 듯 부드럽게
빛나며 외부의 경관을 차단했다. 그리고 신기하게도 카르티오스의 몸 주변이 무지개
색으로 빛나기 시작했다.
아론은 그 무지개가 카르티오스를 정중하게 거절하고 있다는 것을 깨달았다.
[지금이다. 이 이상 아래로 내려가면 나도 위험하다. 이제 아래로 뛰어내려라!]
아직 지상까지는 50미터 이상의 거리가 있었다. 그러나 아론은 아무렇지도 않은 듯
고개를 끄덕이고는 말했다.
좋다. 그럼 나중에 보도록 하지.
탁, 휘익!
그 말과 함께 아론은 그대로 지상을 향해 떨어져 내렸다. 카르티오스는 그 모습을
묵묵히 지켜보았다.
무지개들이 아론의 주변으로는 모이지 않았다. 확실히 열쇠를 가지고 있는 자는
거부하지 않는다.
[됐군. 행운을 빈다. 아론! 쿠오오오오!
카르티오스는 그대로 몸을 틀어 하늘을 향해 수직으로 상승했다. 그리고 이 답답한
무지개 속에서 어서 벗어나고 싶다는 듯 크게 함성을 질렀다.
자신이 할 일은 다했다. 이제부터는 아론이 알아서 할 것이다. 그 앞에 어떤 시련이
있더라도.
* * *
일단 아론을 무지개의 섬에 내려놓은 카르티오스는 그 길로 아론이 말한 마법진를
보러 갔다.
일주일을 쉬지 않고 날았지만 그는 드래곤, 피곤을 느끼지 않는 무한 체력의
존재다.
하늘 위에서 하이얀 산맥을 바라보니 산맥은 대륙을 둘로 가르는 긴 허리띠와 같은
모양으로 쭉 늘어서 있었다. 그리고 아론이 말한 대로 그 산맥을 따라서 상당한
마력을 지닌 마법진이 수십 개나 보였다.
저 마법진의 마나가 모두 한곳으로 모인단 말이지?
카르티오스는 다시 한 번 놀랐다.
하지만 언제까지나 놀라고 있을 수만은 없는 법, 계속해서 동쪽으로 날아가니
이윽고 마법진의 중앙에 해당하는 부분이 보였다.
저곳이군.
그는 속으로 그렇게 중얼거리며 자신의 몸에 걸려 있던 투명 마법을 해제했다.
그처럼 거대한 존재가 하늘을 날면 지상에서 엄청난 혼란이 일어날 수 있기 때문에
보통은 습관적처럼 투명마법으로 모습을 감추는 것이다. 카르티오스는 자신은 알고
보면 드래곤답지 않게 사려가 깊다고 스스로 생각하고 있었다.
다시 지상을 살펴보니 마법진 주변에 몇몇 인간들이 보였다. 아무래도 이 모습으로
내려가서는 안 될 것 같았다.
파앗!
그의 몸이 급속도로 축소되기 시작했다. 그리고 어느새 녹색 머리카락을 가진 젊은
마법사로 변했다. 그의 인간형인 마법사 카르의 모습이었다.
이것으로 됐겠지.
카르는 그렇게 말하며 아래로 수직 하강하기 시작했다.
슈우욱!
엄청난 속도로 지상을 향해 떨어지는 그의 모습은 단순히 마법사가 플라이 마법으로
나는 것과는 상당한 차이가 있었다. 보통의 인간이라면 이 정도로 급격하게 하강할
경우 몸이 견디지 못할 것이다.
앗, 하늘에서!
아래쪽에서 누군가가 외치는 소리가 들렸다. 자신을 발견한 것 같았다.
휘이이익, 탁!
너희들은 누구지? 어째서 아론의 마법진에 있는 거지?
카르는 착지하자마자 그렇게 물으며 그들의 모습을 자세히 살폈다.
마법진 바로 앞쪽에 있는 노인은 상당한 수준의 마법사로 보였다. 그는 흰색의
로브에 파란 룬어가 새겨진 로브를 입고 있었는데 카르의 기억으로 그 로브는
현자의 탑 마스터가 입는 아크 메이지의 로브였다.
그리고 그 뒤쪽에 서 있는 네 명의 마사 역시 현자의 탑 로브를 입고 있는 것으로
보아 노인의 제자나 부하들인 같았다.
현자의 탑 마법사인가?
카르가 확인을 위해 그렇게 묻자 상당히 긴장한 표정으로 경계하던 마법사들 중
가장 앞에 서 있던 노인이 대답했다.
그렇소. 나는 현자의 탑 마스터인 우스파요. 그대의 이름을 알 수 있겠소?
그는 카르의 몸에서 느껴지는 감각에 극도로 긴장하고 있는 것 같았다. 로브의 소매
안쪽에 숨겨진 오른손에 파괴의 구슬을 소환한 것이 느껴졌다.
8서클의 마법! 일단 시전자의 손에서 벗어나기만 하면 그 파괴의 구슬에 닿는 것은
무엇이든 구과 함께 멸해 버린다. 그것이 물건이든 사람이든.
훗, 상당한 놈이군. 내가 착지하는 사이 파괴의 구슬을 소환하다니, 뒤쪽의
멍청이들과는 격이 다른 건가? 나는 카르, 아론의 친구다.
사실 정체불명의 존재가 접근하는데 멍하니 서 있는 뒤쪽의 마법사들은 정말 길
가다가 맞아 죽어도 싸다고 생각했다. 마법사라면 응당 만약을 대비한 수를
준비하거나 도망갈 준비라도 해야 하는 것이다.
카르의 마레 우스파는 굳은 얼굴을 약간 부드럽게 폈다. 그러나 상대의 말이
어디까지 진실인지 모르는 상황인지라 소환해 놓은 구슬은 여전히 쥐고 있었다.
아론 경의 친구 분이시라니! 그렇다면 우리는 적이 아니군요. 저는 아론 경의
의뢰로 이 마법진을 만들고 있습니다. 그런데 실례가 되지 않는다면 언제 아론 경과
친구가 되었는지 물어도 되겠습니까?
우스파는 자신이 대륙 최고의 대마법사라는 것을 잊은 듯 지극히 정중하게 물었다.
그의 본능이 사정없이 경계의 종을 울리고 있었던 것이다. 아무리 생각해도 눈앞의
남자는 인간이라고 볼 수 없었다.
너도 짐작하고 있는 것 같은데 왜 자꾸 묻지? 나를 귀찮게 하고 싶으냐?
흡, 역시! 실례했습니다. 위대하신 부.
그냥 카르님이라고 불러라.
네, 카르님.
우스파는 즉시 손에 든 파괴의 구슬을 해제하고 허리를 굽혔다. 그리고 슈트
대주교와 함께 과거 그리안 제국의 양대 너구리라 불린 그답게 순식간에 얼굴
표정을 바꾸었다.
카르는 그런 우스파를 보며 인간치고는 꽤 웃긴 놈이라고 생각하면서 다른 쪽에 서
있는 한 여자를 보았다. 순간, 그의 눈이 차갑게 변했다.
너는 누구지? 네 몸 속에서 강력한 힘이 느껴진다. 네가 감당할 수 없는 힘이.
그것을 느낄 수 있나요? 역시 드래!
카르님이라고 불러라!
카르는 짜증스럽게 말했다.
모처럼 신경 써서 인간의 모습으로 나타났는데 왜 보는 놈마다 다 자신을 알아보는
것일까? 나중에 돌아가면 폴리모프한 모습에 무슨 결점이라도 있는지 자세하게
살펴봐야겠다고 생각했다.
알겠습니다, 카르님. 저는 이 산맥 전체에서 인위적으로 움직이는 마나의 흐름에
호기심을 느껴 이곳까지 왔습니다. 놀라운 일이더군요, 이런 마법진이 만들어져
있었다니? 그대가 만든 것입니까?
내 친구인 아론이 만든 거다. 그리고 너는 아직 네 소개를 하지 않았다.
아, 실례했습니다. 저는 아리엘이라고 합니다.
아리엘? 처음 듣는군.
카르는 고개를 갸웃 거리며 중얼거렸다.
그녀의 몸에서는 고위 마법사의 마력도 소드마스터의 검기도 느껴지지 않았다.
신체적으로는 뛰어나도 특별한 수련을 거치지 않은 보통 사람인 것 같았다.
하지만 카르의 드래곤 센스에 잡힌 그녀의 몸 속의 힘, 그것은 정말 상상조차 하기
어려운 힘이었다. 그것이 나타나면 자신은 본신으로 현신해서 전력으로 대응해야
될지도 모를 정도로 엄청난 힘이었다.
하지만 그런 힘을 몸속에 가둔 그녀의 몸은 아주 서서히 죽어가고 있었다. 십 년?
어쩌면 그보다 더 빠르게 그녀의 몸이 붕괴될 것 같았다.
흠 그래 아리엘, 그대는 그대 몸속의 힘에 대해 알고 있겠지? 그것이 무엇인지
나에게 말해 줄 수 있는가?
카르티오스는 천천히 그녀를 살피며 물었다.
햇빛에 반사되어 찬란하게 빛나는 백금발이 자연스럽게 허리까지 늘어져 산 바람에
찰랑이고 있었다. 20대 중반으로 보이는 그녀의 외모는 요정보다 오히려 아름답고
신비로워 인간이라고 믿기 어려울 정도였다. 특히 비취색의 눈동자는 크고 아름답게
빛났다.
성숙한 미녀의 매력을 나타내는 뾰족한 코는 시원하게 뻗어 입고 있는 녹색과
청색의 웃옷은 먼지 하나 없이 무릎까지 오는 짙은 남색 스커트와 어울려 그녀를
우아한 숙녀로 보이게 했다. 산꼭대기까지 올라온 여행자라기보다는 오히려 뒤뜰로
산책나온 귀공녀와 같은 모습이었다.
알 수 없었다. 그녀는 정말로 땅에서 솟아 나온 것처럼 세상에 전혀 이름을 알리지
않은 것이 틀림없다. 그러나 평범한 사람은 절대로 아니다!
카르는 조용히 그녀의 대답을 기다렸다.
아리엘은 잠시 고개를 숙이고 침묵하더니 이윽고 카르를 보며 말했다.
카르님뿐이라면 제 비밀을 밝힐 수 있습니다. 하지만.
아리엘은 고개를 돌려 우스파와 그의 제자들을 보았다. 그러자 카르도 그들을
둘러보았다.
그 모습에 우스파는 미소를 지으며 두 사람에게 말했다.
그럼 저는 잠시 자리를 피하도록 하지요.
그도 사실은 이 여인의 정체를 알고 싶었지만 드래곤 로도 앞에서 감히 자신도 듣고
싶다고 주장할 수는 없었다.
우스파는 순순히 몸을 돌려 봉우리 아래쪽에 있는 일꾼들의 숙소로 걸어 내려갔다.
그의 제자들도 그런 우스파를 따라 내려갔다.
자, 그럼 이야기를 들어볼까?
카르는 그제야 웃음을 띤 채 아리엘을 바라보며 말했다. 그리고 정말로 황당한
얘기를 들었다.
뭐라고? 그대가 천상계의 천사장이라고?
그렇습니다. 제가 이렇게 몸을 인간의 것으로 바꿔서 내려온 이유는 드래곤
로드께서 친구라고 말씀하신 아론이라는 인간을 보호하기 위해서입니다.
으음.
카르는 이해할 수 없는 듯 고개를 갸웃거렸다. 그리고 아리엘의 말에 대해 곰곰이
생각하다가 다시 물었다.
그럼 아론은 천상계의 천사장이 아니란 말인가? 나는 그가 물질계에 내려온
가즈나이트라고 생각했다.
아닙니다. 그 소문은 저도 들었는데, 무언가 착오가 있는 것 같습니다.
으음, 그럴 수가? 내 예상이 틀리다니?
카르는 무척 억울하다는 듯 중얼거렸다.
이상했다. 확실히 자신의 지식으로는 아론은 천상계의 존재가 맞았다. 그것도 무척
높은 지위의! 자신의 감각이 그것이 옳다고 말하고 있었다. 드래곤 로드의 감각은
거의 예지능력과도 같지 않은가?
정말로 그가 천사장일 가능성은 전혀 없는가?
그가 다시 물었다. 그런 그의 두 눈에는 거의 협박에 가까운 강력한 빛이 담겨
있었다.
아리엘은 그런 카르를 바라보며 잠시 생각에 잠겼다. 그리고는 급히 고개를 들고
말했다.
그 아론이라는 인간이 세상에 나타난 것이 약 5백 년 정도 전이라고 했지요? 어쩌면
가능할 수도 있습니다!
호오, 과연! 내 눈이 틀릴 리가 없지!
카르는 웃었다. 그리고 아리엘의 설명을 기다렸다.
아리엘은 약간 흥분한 듯 목에 힘을 주어 말하기 시작했다. 그녀의 심방이 점점
급격하게 뛰고 있었다.
그때 천상계에서는 마족의 침입으로 천신과 다른 천사장이 사망하고 대부분의
천족들이 죽었습니다.
허, 그랬단 말인가? 과연 그래서 이 물질계에도 신성력의 힘이 크게 약화된 것이군.
그런데 죽은 것으로 알려진 천신이나 천사장이 살아남아 물질계로 몸을 피해
인간으로 몸을 바꿨을 가능성이 있습니다. 몸을 완전히 바꾸면 친족으로서의 그는
죽은 것이 되지요. 과거에 친족이었다고 해도 일단 인간으로서 죽으면 그 영혼은
물질계의 윤회에 들어가게 됩니다.
으음 그럼 아론의 정체가 그때 부상당한 천신 아니면 천사장이라는 얘기군. 어째
마족이라면 이를 갈더라니.
아아! 천신이시여, 그대입니까? 아니면 나의 형제인 타미엘, 그대가 물질계로 와서
인간이 되었나요?
그녀는 정말로 흥분한 듯 하늘을 보며 그렇게 중얼거렸다. 그리고는 5백 년 전의 그
참혹했던 전투를 회상했다.
곰곰이 생각해 보니 그날 타미엘은 자신과 함께 싸우다가 처절하게 죽었다.
아리엘은 그 광경을 두 눈으로 확인했다. 사실 그때 둘 다 죽을 뻔했는데 타미엘이
자신을 감싸고 혼자 죽은 것이다.
타미엘은 아니다. 완전히 죽은 자는 인간이 될 수 없으니까. 아무리 천사장이라도
그것은 불가능하다. 그렇다면!
아리엘은 천신의 몸이 마신이 소환한 환마룡의 브레스에 통째로 삼켜지는 것을
보았다. 그로 인해 천신의 육체와 그가 들고 있던 최고의 천신기 바이엘은 완전히
소멸되었다.
하지만 최고의 천신기 바이엘이 마지막 순간에 주인을 구했다면?
그녀가 생각하기에 바이엘이라면 그것이 가능했다.
맙소사! 어쩌면 아론님은 천신님일지도 모릅니다. 비록 인간이 되었지만 그분이
정말로 과거의 천신이셨다면 이것이야말로 우리 천족의 축복입니다!
정말로 맙소사다. 그 괴팍한 놈이 정말로 세상에서 가장 고귀한 존재였단 말이냐?
아리엘의 말에 카르는 황당하다는 듯 말했다. 그러자 아리엘이 카르를 날카롭게
노려보았다.
카르는 급히 입을 다물었다. 천신을 괴팍한 놈이라고 말할 수는 없다.
아리엘이 다시 말했단.
지금 천상계에는 두 명의 천사장이 태어났습니다. 그것으로 보아 아론님이 다시
천상계로 올라가도 천신으로 되돌아갈 수는 없습니다. 완전히 인간이 된 것이지요.
하지만 그래도 제 앞에서 그분을 함부로 말할 수는 없습니다!
그녀는 다시 한 번 카르가 말실수를 하면 그대로 그와 싸우겠다는 의지를 보였다.
전투천사의 장이었던 아리엘이 정색을 하고 말하자 과연 범상치 않은 위엄이
있었다.
흠흠, 알았다. 내가 사과하지. 그럼 이제 어떻게 해야 하지?
카르는 솔직하게 자신의 실수를 사과하고 계속해서 아리엘과 대화를 나누기
시작했다.
해가 서서히 서쪽의 산봉우리 사이로 지려하고 있었다. 노을이 하늘을 온통 붉게
물들였고 그 빛은 녹색의 나무들에게도 비쳤다. 하늘에 떠 있는 몇 조각의 구름은
태양을 쫓듯이 서쪽으로 흐르고 있었지만 이제 곧 어둠이 드리워지면 그 구름들은
새로 나타난 달을 가리게 될 것이다.
아리엘은 말했다.
그럼 이 마법진을 지키기 위해서 오신 것이군요.
그렇지. 그런데 정말로 이 마법진은 대단하구나. 이 정도의 힘을 지닌
마법진이라니!
저도 처음 봅니다. 천신께서 가지신 비전의 마법진인 것 같군요.
그 둘의 대화는 어느새 마법진으로 옮겨져 있었다.
그들은 이미 다른 마법진을 보았기 때문에 이 마법진들이 지상의 룬어 뿐만 아니라
천상계의 룬어까지 사용하고 있다는 것을 확인할 수 있었다.
그런데 마족들은 남쪽의 대국인 시얀 제국을 손에 넣어 다음 달이면 할트 제국을
침략한다고 하더군요.
으음 아론 그놈, 아니 그분이 난리를 피우겠군. 그분이 겉은 냉정한데 의외로
자신과 관계있는 놈들은 챙기는 성격이거든. 할트 제국의 황제가 시얀 제국의
침략에 당하면 일이 커질 거다.
그런가요? 저도 할트 제국의 황제가 아론님에게 무공을 가르친 스승이라는 소문을
들었습니다.
그 정도가 아니다. 그놈, 아니 그분 에잇, 정말 못 해먹겠군!
카르는 자꾸 말이 헛 나오자 기분이 나쁜 듯 분통을 터뜨렸다. 그러자 아리엘이
웃으며 말했다.
호호호! 카르님은 이미 아론님에게 친구로 지목받으셨으니 그냥 평대를 하셔도 될
겁니다.
으흠, 그럼 그러도록 하지. 아무튼 그가 들고 있는 검에는 검령이 들어 있는데
그녀의 친부가 바로 그 세르게이라는 자다. 그랬군요.
아론의 성격을 제어할 수 있는 유일한 존재가 바로 그 리히나라는 검령이다. 그런
만큼 리히나의 친부인 세르게이의 제국이 무너지면 문제가 커질 것이다.
카르는 약간 심각하게 말을 꺼냈다.
그가 생각하기에 지금 할트 제국이 시얀 제국과 싸우게 되면 무조건 패배할 수밖에
없었다. 왜냐하면 시얀 제국의 군대 중에는 마족이 섞여 있기 때문이다.
자신이 직접 드래곤들을 이끌고 그들을 막을 수는 있다. 하지만 그것은 드래곤들의
규칙이 어긋나는 일이다. 이 전쟁을 수행하는 건 어디까지나 인간이기 때문이다.
마족들만 골라서 죽일 수도 없기 때문에 더욱 곤란했다.
그렇군요.
아리엘은 카르의 설명을 듣고 곰곰이 생각하기 시작했다. 그러다가 고개를 돌려
마법진을 바라보았다.
막 하늘에 뜬 달이 마법진을 비추고 있었다. 아직 활성화되지 않은 마법진이었지만
마력을 머금은 달빛에 반응하여 은은하게 빛나고 있었다.
딱!
이 마법진을 개조하는 건 어떨까요?
응? 이걸 개조하자고?
그래요. 이 정도 마나가 모이면 저희 천족 최고의 환상 방어진도 가능해요! 그런데
아론님께서 그걸 허락하실까요?
그놈은 그 정도로 쩨쩨한 놈이 아니야! 우리가 세르게이를 보호하기 위해 이렇게
일부러 마법진을 개조하는 수고까지 하면 오히려 고맙다고 할지도 모르지!
카르는 즉시 목에 힘을 주어 강하게 주장하기 시작했다. 그러나 사실 속으로는
정반대로 생각하고 있었다.
아론이 세상에 나왔을 때, 자신의 마법진을 마음대로 개조한 것을 알면 상당히 화를
낼 것 같았다. 그럼에도 불구하고 카르는 정반대의 예측을 말했다. 왜냐하면 그
역시 천상계의 마법진을 보고 싶었기 때문이다. 아리엘이 말한 천상계 최고의 환상
방어진을!
천족의 마법의 비밀을 엿볼 수 있는 기회를 놓친다면 마법을 좋아하는 드래곤이라고
할 수 없다!
카르는 이 기회에 그걸 보고 자신의 마법 연구에 중요한 자료로 활용할 생각이었다.
순진한 아리엘은 드래곤 로드의 강력한 주장에 일말의 의심도 품지 않았다.
드래곤은 거짓을 말하지 않는 존재라고 생각했기 때문이다.
그러나 카르가 말한 것은 어디까지나 예측이었다. 그것도 그의 희망이 섞인, 지극히
주관적인 희망사항이라고 할 수 있었다. 거짓은 아니지만 진실도 될 수 없었다.
좋아요. 그럼 어서 시작해요. 시간이 없으니 서둘러야 합니다.
그럼 이 마법진을 만든 우스파 놈을 불러 마법진 전체의 설계도를 보도록 하지. 한
달 이내에 마법진을 완성시키려면 그놈들도 부려먹어야겠군.
카르의 눈이 빛났다.
* * *
둥둥둥둥둥!
펄럭, 펄럭, 펄럭!
수천 개의 깃발이 산에서 불어오는 바람에 거세게 휘날리고 있는 가운데 진군을
재촉하는 북소리가 선봉군 5만이 모두 들을 수 있도록 요란하게 울렸다.
30만에 이르는 1차 정벌군이 집결을 완료한 것은 3일 전이었다. 그리고 지금 이
순간에도 시얀 제국의 병사들은 하이얀 산맥의 남쪽에 계속해서 집결하고 있었다.
출발!
둥둥둥, 둥둥둥!
지휘관의 호령소리는 곧 이어 명령의 북소리로 바뀌어 하늘까지 울려 퍼졌다.
그러자 병사들은 오와 열을 맞추어 자신들의 부대기를 따라 진군을 시작했다.
병사들은 하나같이 상당한 훈련을 받은 정병들이었고, 그 사기도 높았다.
흐흐흐, 이제 곧 할트 제국도 끝이로군.
총사령관인 피오우는 부관인 슈농에게 말했다.
물론입니다. 아군을 막을 수 있는 존재는 없을 겁니다. 적어도 인간 중에는
말이지요.
하하하하!
그들은 웃었다.
이미 마족의 그림자를 몸 속에 심은 그들은 강력한 마법을 사용할 수 있는 마법사가
되어 있었다. 그것도 말을 타고 부대를 지휘하면서 마법을 쓸 수 있는 최상급의 워
메이지가!
선봉대는 꼬박 3일을 행군했다. 비록 세 시간을 이동하면 한 시간은 쉬며 피로를
최소화하려고 했지만 역시 행군은 힘든 것이었다.
그들은 하이얀 산맥의 기슭에 도착해 여장을 풀고 하루를 푹 쉬었다. 산맥을 넘을
때에는 가능한 한 짧은 시간 내에 단번에 넘는 것이 좋다. 그렇기 때문에 충분한
휴식을 취하여 소모된 병사들의 체력을 최대한 보충시켜 줘야 했다.
칫, 약해 빠진 인간들.
하하하! 피오우 장군, 참으시지요. 어차피 하루 이틀 차이 아니겠습니까? 그렇지.
흐흐흐.
장군들은 저마다 불평을 하며 조급해 했다.
그러나 그들의 몸이 가지고 있는 지식 중에는 군대를 움직이는 방법 또한 가득 들어
있었기 때문에 그들은 그것을 충실히 따랐다. 인간에게는 인간을 움직이는 방법이
따로 있다는 걸 그들도 잘 알고 있었던 것이다.
그리고 그 판단은 정말로 옳은 것이어서 아침이 되자 병사들의 체력은 완전히
회복되어 그 사기가 하늘을 찌를 듯했다.
피오우 장군은 도열한 병사들 앞으로 말을 몰고 가서 외쳤다.
이제 이 산맥을 넘으면 저 간악한 위선자들의 할트 제국이 나온다! 단번에 산맥을
넘어 승리를 위대한 우리 시얀 제국의 황제에게 바치자!
와아아아아아아!
병사들의 함성이 산을 뒤흔들 듯 울려 퍼졌다. 그리고 그들은 진군을 시작했다.
약 반나절 동안 그들은 산에 난 길을 따라 움직였다. 그러나 이상하게도 이미
나왔어야 할 1차 관문이 나타나지 않았다. 원래 그 관문은 시얀 제국을 벗어나는 두
개의 관문 중 하나로 산 중턱에 위치해 있었다.
으음, 이상하군. 지도상으로는 이미 도착했어야 한다.
피오우 장군은 자신이 지니고 있는 군용지도부를 보며 그렇게 중얼거렸다. 다른
장군들도 영문을 모르겠다는 얼굴들이었다.
장군, 우리 부대의 레인저들이 돌아오지 않고 있습니다!
한 장교가 뛰어와서 급히 보고를 했다. 그의 부대는 선행탐사와 척후를 맡고 있었던
것이다.
뭐라고?
피오우 장군은 놀라서 말했다.
레인저들이 길을 잃을 리는 없다. 그렇다면 적이 매복해 있는 것인가?
그런데 이쪽 출신의 병사들이 말하기를 이 길이 이상하답니다. 이미 중간 관문을
지났어야 하는데 보이지 않는다고 하는군요.
으음, 역시!
피오우 장군은 급히 정신을 집중하여 주변의 마나 흐름을 살폈다.
믿기 어렵지만 만약 환상마법이 쳐져 있다면 마나의 흐름이 비정상적으로 움직이게
된다. 그러나 그의 예상과는 달리 주변의 마나는 지극히 정상적이었다.
피오우는 다시 시선을 집중하여 매의 눈으로 시력을 30배나 강화하여 사방을
둘러보았다. 이 정도 시력이라면 근처의 물건은 볼 수 없지만 멀리 있는 것, 예를
들면 반대편 봉우리의 다람쥐 한 마리가 움직이는 것조차 볼 수 있다.
그러나 역시 어떤 매복도 보이지 않았다.
으음, 이해할 수 없군. 어쩔 수 없지. 계속 전전한다!
피오우는 잠시 고민하다가 결국 전진명령을 내렸다. 아무런 징후도 느껴지지 않는
길이 눈앞에 펼쳐져 있는데 그냥 멈춰 서 있을 수는 없었던 것이다.
* * *
어떤가요?
호오! 마족들까지 속일 수 있는 환상이라니, 천족의 마법진은 정말 대단하군!
카르는 놀랐다는 얼굴로 아리엘을 보았다. 그의 옆에 서 있는 우스파 역시 믿기
어렵다는 얼굴로 그녀를 보았다.
호호호! 저도 이 정도까지 완벽하게 힘을 발휘할 줄을 몰랐어요. 아론님의 마법진
자체가 워낙 강력한 것이었기 때문에 그 위력이 몇 배나 강화된 것 같아요. 물론
카론님께서 이곳의 마나의 성질을 자세히 설명해 주셔서 더욱 더 마나를 효율적으로
이용할 수 있었지요.
아리엘은 사실 아론이 남긴 마법진의 설계도를 보고 경악했다. 그녀가 미처 모르던
강력한 마나의 이용법이 그 안에 담겨 있었던 것이다.
그녀는 그것이 마왕 비전의 마법진이라는 것은 꿈에도 생각지 못하고 오직 천신만이
알고 있는 비법이라고만 생각했다.
그리고 그녀가 그것을 토대로 자신이 알고 있는 최강의 방어 마법진을 새로 만들 때
드래곤 로드인 카르티오스가 물질계의 마나의 숨겨진 성질에 대해 계속해서 조언해
주었다. 그러니 이 마법진은 알고 보면 마왕과 천사장, 그리고 드래곤 로드가
합작으로 만든 것이나 다름없었다.
아무리 마법에 강한 마족이라고 해도 이런 마법진에 견딜 수는 없었다. 적어도
샤이알이 직접 와야 이 마법진를 파해할 수 있을 것이다.
그야말로 사상최고의 마법진이 하이얀 산맥 전체에 펼쳐진 것이다.
우스파는 요즘 너무나도 행복했다. 그야말로 자신이 상상도 못 하던 마법의 끝을
보고 또 볼 수 있었던 것이다.
대륙의 정 가운데를 완전히 막아버리는 환상 마법진이라니? 그것도 마법에 능하다는
마족조차 그 존재를 눈치 채지 못하는 마법진이라니!
그가 지난 2년간 이 마법진들을 건설하면서 연구한 숨겨진 룬어들의 비밀이 요 며칠
사이 모두 확실하게 드러났다. 그리고 몇몇 알 수 없던 기호가 바로 물질계의 것이
아닌 천상계의 룬어라는 것도 알 수 있었다.
그러나 안타깝게도 인간인 그의 힘으로는 그 룬어의 뜻을 이해할 수 없었다.
우스파가 머리가 나쁜 것이 아니라, 천상계의 룬어는 천상계의 마나를 경험한
자만이 알 수 있기 때문이다.
그는 아리엘의 그러한 설명에 마음을 비우고 가장 신비한 네 번째 룬어의 뜻과
이용법을 밝히려고 노력했다. 그러나 그것도 불가능했다. 얼마 전에 만든 대체 룬어
조합이 제대로 작동한다는 사실만 확인할 수 있을 뿐이었다.
마왕 소환자 렉토스는 이 네 번째의 룬어의 비밀을 밝히기 위해 마족과 손을
잡았다고 했다. 그는 과연 비밀을 밝혔을까?
우스파는 자신 앞에서 웃고 있는 아리엘과 카르를 보며 그렇게 생각했다. 하지만
그것을 확인할 방법은 없었다.
결국 시얀 제국의 군세는 하이얀 산맥을 넘지 못했다.
그들은 꼬박 3일을 올라도 산의 정상이 나타나지 않는 것에 자신들이 어떤 특별한
환상 마법진에 갇혔다는 사실을 깨달을 수 있었다.
기가 막혔다. 환상을 주특기로 삼는 요마인 자신들이 아닌가? 어떻게 인간이 이런
마법을 펼칠 수 있는 것일까?
그들은 본대가 오기만을 기다렸다. 30만의 1차 정벌대의 본대가 오면 환상이 깨질
것이라 믿은 것이다. 그러나 결국 30만의 1차 정벌대도, 50만의 2차 정벌대도
하이얀 산맥을 넘지 못했다.
앞으로 나아가면 끝이 없지만, 뒤로 돌아서 내려오면 바로 산 아래까지 정상적으로
내려올 수 있었다. 결로를 바꾸어도 마찬가지였다.
마법진은 꼬박 3년 동안 그 힘을 발휘했고, 그동안 마법진을 모르는 자들은 결코 이
산맥을 넘지 못했다.
훗날, 사람들은 이 기적의 마법진을 우스파의 기적이라고 부르며 마법의 끝으로
여기게 되었다. 역사는 드래곤 로드인 카르티오스와 인간이 된 천사장 아리엘의
존재를 알리지 않았던 것이다.
대륙 전체를 둘로 가르는 마법진! 그것은 모든 마법사들에게 있어 기적, 아니 그
이상의 존재였다.
현자의 탑 대마법사 우스파는 그 후 1천 년이 넘는 시간 동안 사상 최고의 마법사로
사람들의 뇌리에 절대적으로 자리 잡았다.
Chap 2 마왕의 힘
아론이 뛰어내린 곳은 섬 옆쪽의 모래사장 위였다.
상공 50미터의 높이에서 뛰어내렸는데도 아론은 멀쩡했다. 사실 비천광검을 펼치면
하늘을 날 수도 있는 그였으니 주변의 마나를 조정해 추락의 가속도를 줄이는 것은
오히려 쉬운 일이었다.
중앙 쪽으로 가야 하는 건가? 음, 처음부터 그쪽으로 뛰어내릴 걸 그랬군.
아론은 그렇게 말하며 섬의 중앙을 향해 걸어가기 시작했다.
무지개의 섬 안쪽은 평범한 숲처럼 보였다. 나무 위에는 새들이 지저귀고 있었고
가끔씩 다람쥐와 같은 조그만 동물들의 모습도 보였다. 단지 수만 년 동안 외부와
격리된 곳답게 나무 하나하나가 하늘을 떠받치는 기둥처럼 거대했다.
수만 년 동안 아무도 들어오지 않았다더니 동물들은 예외였나 보군.
그는 무심코 그렇게 중얼거렸다.
하지만 사실 이 동물들 역시 섬이 만들어질 당시 같이 들어왔다. 이곳은 하나의
격리된 세계, 하나의 독립된 생태계를 이룬 채 지금까지 이어져 내려왔던 것이다.
아론은 서두르지 않고 천천히 걸었다. 안쪽에 무엇이 있을지 모르는 이상 쓸데없이
내력을 사용하거나 자신의 기척을 드러내고 싶지 않았다.
마나가 풍부하군!
놀랍게도 이 섬의 마나는 다른 곳의 수십 배나 되는 것 같았다. 아론이 알기로 가장
마나가 풍부한 지역인 하이엔드 산도 이곳에 비할 수는 없었다.
아론은 전신이 끈적끈적한 마나의 강 속에서 헤엄치고 있는 것과 같은 느낌을
받았다.
드래곤 오브의 힘일까?
이유는 알 수 없었다.
들어가 보면 알 수 있겠지.
아론은 계속해서 걸음을 옮겼다.
아론은 스스로 천천히, 기척없이 걷는다고 생각했지만 그건 어디까지나 그의
기준에서의 이야기였다. 사실상 아론이 이동하는 속도는 일반인이 전력 질주를 하는
것과 비슷했던 것이다.
그럼에도 불구하고 주변의 공기는 조금도 마찰음을 내지 않았고 땅도 울리지
않았다. 심지어는 마나도 흔들리지 않았다. 다른 누가 보았다면 아론을 유령이라고
했을 것이다.
그렇게 반나절을 가니 숲이 끝나고 하나의 협곡이 나타났다. 섬 위쪽에서는 보지
못했던 지형이었다.
아론은 잠시 생각하다가 고개를 끄덕였다.
무지개가 환영을 만드는가 보군.
실제로 지금 하늘을 보아도 무지개는 보이지 않았다. 마왕인 자신의 눈이 현혹될
정도라면 10서클의 마법의 힘이 동원돼야 하는데 그 무지개가 그런 힘을 지니고
있는 것 같았다.
하기야 카르도 힘들어했으니 당연한 일인가?
그는 그렇게 중얼거리고는 다시 앞을 보고 걸음을 옮기기 시작했다. 무슨 일이
자신을 기다리고 있을지 궁금해졌다. 진실과 환상이 어우러진 곳, 이런 공간은
요마나 좋아할 만한 곳이지만 힘을 얻기 위해서라면 조금도 머뭇거릴 수 없었다.
협곡은 좌우가 모두 가파르고 높았다.
양쪽 절벽은 검은 바위로 되어 있었는데 군데군데 나무가 자라고, 또 새들이 둥지를
만들기도 했다. 게다가 이 일직선으로 뻗어 있는 협곡의 길은 점점 좁아지고
있었다.
이윽고 들어온 지 세 시간쯤 지나자 이제는 사람 두 명이 나란히 설 수 없을 정도로
좁아졌다.
흐음.
아론은 걸음을 멈췄다. 그리고는 하늘을 올려다보았다.
그는 그대로 잠시 생각에 잠겨 있다가 갑자기 몸을 날려 위로 솟구쳐 올랐다.
휘익! 탁, 탁, 탁, 탁!
절벽의 양쪽 면을 번갈아 차며 몸을 날리니 곧 꼭대기까지 오를 수 있었다.
위쪽은 역시 숲이었는데, 그곳에서 보니 협곡은 계속해서 이어져 있었고 그 너머로
화산 봉우리가 보였다. 이 섬에서 유일한 봉우리인 것 같았다.
저곳이 중심인가?
아론은 봉우리를 보았다. 그리고 생각했다.
구태여 협곡을 따라갈 필요는 없다. 그냥 이대로 숲을 지나면 될 것 아닌가?
좋아!
그렇게 정하고는 그냥 협곡 위쪽 절벽에서 협곡을 따라가려고 했다. 그러나 그
순간, 그의 손가락에 있던 반지가 빛나기 시작했다.
피잉!
응?
팅, 팅, 팅, 팅!
파란 불빛이 희미하게 점멸했다. 마치 반지가 그에게 무언가를 말하고 싶어 하는 것
같았다.
으음, 협곡 안쪽을 따라가라는 것인가?
기분이 약간 나빠졌다. 반지 주제에 자신이 결정한 일을 막으려 하다니?
그러나 아론은 곧 피식하고 웃었다. 반지에게 화를 내는 자신이 우스워서였다.
알았다. 네가 열쇠니 네 뜻대로 하지.
휘익, 타타타탁!
그는 다시 협곡 아래로 뛰어 내려와 걸음을 옮기기 시작했다.
한참을 가다 보니 이제는 똑바로 걷기 어려울 정도로 길이 좁아졌다. 그러나 일단
밑으로 가기로 결정한 이상 위로 올라갈 생각은 하지 않았다.
그리고 어느 순간, 그는 앞이 막혀 있는 곳까지 왔다.
막혀 있군.
아론은 무표정한 얼굴로 중얼거렸다. 그러나 그의 눈에는 속았다는 감정이 나타나
있었다.
눈을 돌려 자신의 손가락에 낀 반지를 보았다. 드래곤과 피닉스가 오브를 가운데에
두고 대치한 형태의 반지, 그것은 반지라기보다는 문신처럼 손가락 두 마디에 걸쳐
딱 달라붙어 있었다. 그러나 그것은 언제 빛났었냐는 듯 전혀 반응이 없었다.
아론은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 흔들고 절벽 위로 뛰어 올라가려 했다. 그러나
그때, 그의 머릿속에 핑 하고 떠오르는 생각이 있었다.
이제 보니 아까 위쪽에서 봤을 때에는 화산의 분화구까지 협곡이 이어져 있었는데?
이상했다. 그의 본능이 지금 절벽 밖으로 나가면 고생하게 된다고 속삭이고 있었다.
으음.
그는 조심스럽게 주변을 살폈다. 그러나 이상한 점은 조금도 찾을 수 없었다. 손을
뻗어 앞을 가로막고 있는 절벽을 만져보았다. 그리고는 내력을 모아 그 절벽을
때렸다.
위잉, 쿵!
절벽이 직경 1미터 정도 되는 반구 형태로 파였다.
환상이 아니군. 아무리 10서클의 환상이라도 나의 감각을 완전히 속일 수는 없지.
움직이지 않는 것이라면 몰라도 이렇게 파괴를 해보면 그때의 마나의 흔들림으로
환상인지 실체인지를 알 수 있다. 이 절벽은 100% 실체였다.
그렇다면 위에서 본 모습이 환상인가? 무엇 때문에 그런 환상을 보이게 만든 거지?
그는 점점 기분이 나빠지는 것을 느꼈다. 쓸데없이 이런 수수께끼를 남겨 머리를
쓰게 만드는 드래곤들을 정말 이해할 수 없었다.
그런데 그 순간, 그의 허리에 있던 검이 가볍게 진동하기 시작했다. 리히나가
아론을 부르는 것이었다.
척, 챙!
아론은 검을 뽑았다. 하얀, 그러나 금속과는 약간 다른 검신이 그의 눈앞에 모습을
드러냈다.
[아론, 무슨 일이야?]
그녀는 잠을 자다가 아론이 갑자기 내공을 써서 권강을 발출하자 깨어난 것 같았다.
별건 아닌데.
아론은 상황을 설명했다.
리히나는 그의 말을 듣고는 신음소리를 내기 시작했다.
[으으윽! 나 계속 잘게.]
그녀 역시 머리 쓰는 것을 싫어한다. 아론은 자신도 모르게 미소를 지었다.
일단 나와 봐. 깨어난 김에 모습이나 보자.
[헤헤, 그럴까?]
슉!
리히나의 영체가 검 밖으로 나왔다.
그녀는 검에서 나오자 바람을 타듯 몸을 빙글빙글 돌리며 허공으로 떠오르기
시작했다.
[와아! 이곳은 정말 마나가 풍부하네? 몸에 마나가 와서 닿는 것이 강하게 느껴져!]
영체일 때의 그녀의 촉감을 느끼지 못한다. 그러나 마나는 느낄 수 있는데, 마나의
흐름을 마치 바람이 피부를 자극하는 것처럼 느끼는 듯했다.
리히나는 상당히 기분이 좋아진 것 같았다. 그러다가 아론을 보고 웃으며 말했다.
[내가 위로 올라가서 상황을 보고 올게!]
휘익!
영체라서 하늘을 자유롭게 날 수 있는 것을 마치 자랑이라도 하듯 리히나는
수직으로 떠올랐다. 아론은 그런 그녀를 부드러운 눈으로 바라보고만 있었다.
협곡 위까지 날아간 리히나가 주변을 두리번거리더니 갑자기 그의 시야에서
사라졌다. 협곡 밖으로 날아간 것이다.
그녀는 근처를 모두 둘러볼 생각인 것 같았다. 어쩌면 화산 봉우리까지 날아갈지도
모른다.
과연 리히나는 자유롭군.
아론은 웃었다.
그는 더 이상 이 협곡에 대한 생각을 하지 않았다. 리히나를 보자 잠시 머릿속을
비우고 그녀의 모습만을 보았다.
털썩!
그는 한쪽에 주저앉아 리히나가 돌아오기를 기다렸다. 그러다가 배낭 속에서 빵과
우유를 꺼내 천천히 먹기 시작했다.
드래곤 로드 카르티오스가 준 이 백팩 오브 홀딩은 정말로 편리해서 허용 용량이
거의 무한대에 가깝고 또 무게도 완전히 줄여준다.
아론은 그 안에 1년은 넉넉히 먹을 수 있는 식량과 카르티오스가 이를 박박 갈며
욕할 정도의 보석을 넣어왔다.
마법진를 만들 때 자금을 조달하느라 할트 제국이 휘청거렸는데, 그 정도의 자금이
지금 아론의 백팩 속에 들어 있었다.
드래곤 오브를 얻게 된 아론이었기에 자신의 보물을 가져가는 것을 카르티오스가
눈뜨고 보고 있었지 그렇지 않았다면 아무리 아론이라 해도 생사를 걸고 싸웠을
것이다.
[아론! 여기 되게 신기하다!]
그래? 뭔가 발견했어?
[응. 일단 바깥쪽으로 날아가다 보니까 뭔가 보이지 않는 막이 쳐져 있었어. 그래서
협곡 쪽으로 다시 돌아왔는데 이게 아론이 있는 협곡하고는 전혀 다른 곳이야.]
흠, 그런 것인가?
아론은 놀랐다.
리히나의 말을 들어보니 이곳에 가벼운 공간왜곡이 일어나는 것 같았다. 영체인
리히나가 걸려들 정도라면 정말로 웬만한 존재는 다 걸린다고 봐야 했다.
아론은 잠시 고민하다가 리히나에게 마음속으로 말을 걸었다. 떨어져 있어도 이렇게
마음속으로 말을 할 수 있으니 정말 편했다.
지금 내가 있는 곳까지 돌아올 수 있겠어?
[으응, 잘은 모르겠어. 해볼게.]
리히나는 자신 없다는 투로 대답했다.
아론은 더욱 놀랐다. 자신의 몸체인 검으로 돌아올 수도 없다니?
시간이 흘렀다. 그러나 리히나는 돌아오지 않았다.
[아앙, 아무리 찾아도 없어! 협곡 밖으로 나와도, 안으로 들어가도, 검도 아론도
느껴지지 않아!]
드디어 리히나가 울면서 포기 선언을 했다.
아론은 한숨을 내쉬며 심각하게 고민하기 시작했다. 이대로 자신이 밖으로 나가면
리히나와 만날 수 있을 것 같았다. 하지만 그럴 경우 어쩌면 오브가 있을지도
모르는 섬의 중앙으로 가지 못할 것이다.
어떻게 할까?
한참을 고민하던 아론은 하늘을 올려다보며 중얼거렸다.
길이 막히면 섬을 다 부수면 되겠지. 아니면 이놈이 알아서 날 바른 길로 다시
안내해 주든지.
그는 자신의 손가락에 있는 반지를 보고는 가볍게 미소지었다. 그리고는 몸을 날려
협곡 밖으로 나가려 했다. 그런데 그 순간, 리히나로부터 다시 말소리가 들려왔다.
[아, 잠깐!]
뭐지?
[땅 속으로 들어왔어. 아론이 느껴져!]
그러고 보니 리히나는 영체다. 마음만 먹으면 벽도 통과할 수 있고 땅 속이나
물속에도 들어갈 수 있다. 단지 리히나의 관념이 그것을 막았을 뿐이다. 그녀는
아직 스스로 영체라는 사실을 반쯤밖에 인식하지 못하고 있었던 것이다.
그런데 지금 리히나는 아론을 느낄 수 없다는 불안감에 땅 속으로 스며들었다.
그리고 땅 안쪽에서 자신의 몸체와 그것을 들고 있는 아론을 느낄 수 있었다.
[지금 그쪽으로 갈게!]
리히나의 말이 들려오고 얼마 지나지 않아 아론의 앞을 가로막은 절벽 중간에서
리히나가 튀어나왔다.
[꺄아! 돌아왔다!]
어서 와. 흠 어떻게 된 것인지 다시 한 번 설명해 봐.
아론은 자신의 주위를 빙빙 돌고 있는 리히나에게 물었다. 그리고 그녀의 설명을
듣고 고민하다가 한 가지 결론을 내릴 수 있었다.
결국은 공간이 왜곡되어 있단 말이군.
그 역시 마왕 시절에 이 정도의 힘을 발휘할 수 있었기 때문에 이 섬의 구조에 대해
어느 정도 짐작이 갔다.
이 섬은 층층 구조로 되어 있다. 그것은 달팽이의 껍질처럼 나선형으로 되어
있는데, 공간 자체가 뒤틀려 있기 때문에 한번 길이 어긋나면 그 나선형의 길을
빙빙 돌아야 한다.
그 길이 얼마나 긴지, 그리고 그 끝이 어디로 통해 있는지는 아무도 모른다.
중앙으로 가는 것 같아도 갑자기 밖으로 공간이 뚫려 있다든지 하면 섬 밖으로 튕겨
나가 버린다.
지금 아론이 서 있는 협곡은 그런 공간을 관통하여 중앙으로 일직선으로 뚫려 있는
직행통로라고 할 수 있었다. 단지 그 길이 지금 절벽으로 막혀 있을 뿐이다.
결론을 내린 아론은 천천히 고개를 끄덕였다.
그럼 이 절벽을 뚫고 들어가면 된단 말이군.
[땅을 파고 안으로 들어가는 거야?]
응. 다른 공간으로 빠지는 것은 위험하지. 절벽 앞쪽의 공간이 정상적이라면 뚫고
들어가는 것이 가장 확실해.
아론은 천천히 검을 들었다.
우우우우우웅!
그의 검이 가볍게 진동하며 주변의 마나를 흡수하기 시작했다. 그러자 검은 강기가
모여들면서 검이 점점 커졌다. 그리고 그 검강은 드디어 아론의 몸을 완전히 덮게
되었다.
비천광검!
아론은 이미 검강과 합일하여 공간을 자유롭게 날아다닐 수 있는 경지에 도달해
있었다.
붕, 콰콰콰쾅!
검이 절벽을 뚫고 들어가기 시작했다. 검강이 급속도로 회전하여 바위로 된 절벽을
두부처럼 부수었다.
쿠쿠쿠쿠쿠쿠!
직경 2미터가 넘는 굴이 뚫렸다.
이미 인간의 한계는 넘었다. 아니, 그가 인간이 되기 전 사용하던 파령마조의
힘과도 비견될 정도의 파괴력을 자랑하며 검강은 일직선으로 땅을 파고 앞으로
나아갔다.
아론은 검강 안에서 내력을 집중한 상태로 생각에 잠겼다. 아무리 생각해도 이해가
되지 않았다.
그런데 왜 이렇게 절벽으로 막아놓은 거지?
드래곤 로드가 이곳을 만든 후 아무도 들어오지 않았다고 했다. 그러니 외부의 침입
같은 것을 염두에 두고 이렇게 절벽으로 막아놓은 건 아닐 것이다. 왜냐하면 이
길을 가는 자는 열쇠를 가지고 있는 자일 터이기 때문이다.
마치 누군가가 드래곤 오브를 얻을 수 있는 자격이 있는지 시험하는 것 같았다.
아니, 웬만하면 포기하고 나가라고 충고하는 것 같았다.
그러나 누가?
아무도 없는 섬이라고 했다.
가보면 알겠지.
아론은 결론을 내리고는 자신의 앞쪽에 정신을 집중했다.
콰콰콰쾅!
드디어 땅을 뚫고 밖으로 나왔다. 그러자 아론의 눈에 보인 것은 거대한 화산, 섬
외곽에서 보던 중앙의 그 화산이었다.
그가 뚫고 나온 곳은 절벽의 한가운데였는데, 화산의 주변은 깊게 파여 있는 분지
형태를 이루고 있었고 그 밑에는 용암이 흘렀다. 그로 보아 화산은 아직까지 활동을
하고 있는 것 같았다.
지금 아론이 서 있는 곳은 좁은 돌길이었는데, 그것은 마치 용암의 강 위에 설치된
다리처럼 화산섬 중앙까지 이어져 있었다. 그러나 상당히 좁은 길이었고 양쪽이
트여 있어서 까닥 잘못하면 그대로 떨어질 것 같았다.
그리고 위를 쳐다보니 분지 주위로 기묘한 막이 쳐져 있는 게 보였다. 외부에서는
결코 보이지 않았지만 안쪽에서는 반투명한 무지개 색의 막이 뚜렷하게 보였다.
역시 이 구멍 말고는 절대로 들어올 수 없게 되어 있었군.
[와아, 정말? 하기야 영체인 나도 못 들어왔으니.]
아론은 천천히 앞으로 나아갔다.
* * *
[쿠우, 쿠우 오는군.]
드래곤은 자신의 레어를 향해 걸어오고 있는 한 인간 남자를 보고 있었다. 그가
섬에 들어왔을 때부터 그의 존재를 느끼고 주시하고 있었던 것이다.
인간 남자의 손가락에는 열쇠가 있었다. 침입자는 아닌 것이다. 하지만 가능하면
만나고 싶지 않았다. 귀찮기 때문이다. 그리고 인간 따위가 감히 자신과 만날
자격은 없다고 생각했다.
그런데 그는 자신이 땅의 정령을 이용해 막아놓은 길을 어떻게 알았는지 뚫고
들어왔다. 그곳에서 길을 벗어났다면 가장 복잡한 공간 속에 갇혀 수년간 헤매다가
섬 밖으로 나갔을 텐데!
이름 없는 드래곤, 그는 인간이 드디어 자신의 레어를 발견하자 한숨을 쉬며 고개를
저었다.
아론은 화산섬 가운데에 있는 커다란 동굴을 보았다.
입구의 넓이가 백 미터가 넘었다. 마치 레드 드래곤의 레어처럼 화산 중간에 위치한
거대한 동굴! 아론은 자신이 목적지에 도달했다는 것을 깨달았다.
안에 무엇인가가 있다는 느낌이 강하게 들었다. 적의는 느껴지지 않는다. 하지만
호의도 느껴지지 않았다.
강대한 힘이다!
가자.
아론은 일단 검을 검집에 넣으며 중얼거렸다. 하지만 왼손으로 검을 잡아 리히나가
바깥을 볼 수 있도록 했다.
[응!]
그만이 들을 수 있는 목소리가 머리를 울렸다. 아론은 고개를 끄덕이고는 동굴
안으로 걸어 들어갔다.
동굴은 상당히 깊었다. 그리고 뜨거웠다. 약 10분을 걸어 들어가니 정말로 보통
사람이라면 타서 죽을 정도로 뜨거워졌다. 화산의 거의 중앙 부근까지 온 것
같았다.
그리고 아론은 드디어 그 레어의 주인을 볼 수 있었다.
[쿠우우, 쿠우우! 왔는가, 인간이여!]
드래곤? 흐음.
그의 눈앞에는 정말로 거대한 드래곤이 있었다. 저 거대한 드래곤 로드
카르티오스보다 두 배 이상 커 보였다.
그리고 그 드래곤은 그 어떤 드래곤의 색깔도 가지지 않은 투명한 드래곤이었다.
마치 몸 전체가 크리스탈로 이루어진 동상처럼 보였다. 심지어는 눈동자조차
투명했다. 그러나 그 드래곤은 분명히 숨을 쉬고 말을 했다.
나는 아론이다. 그대가 드래곤 오브군?
카르티오스는 분명히 이곳에는 오브밖에 없다고 했다. 그리고 눈앞의 이 드래곤은
살아 있는 생물처럼 보이면서도 무엇인가가 빠져 있었다. 아론은 이런 상태의
존재를 몇 번 보아서 알고는 있었다.
그러나 그의 눈이 놀란 듯 커졌다. 마계나 천상계에서도 거의 없는 현상! 가장
강력한 힘의 증거가 그의 눈앞에 있었다.
크리스탈의 드래곤은 아론을 신기하다는 듯 보면서 물었다.
[쿠우우 어떻게 나를 드래곤 오브라고 확신할 수 있지?]
가장 강력한 힘을 가진 아티팩트는 스스로 에고를 가진다. 대대로 드래곤들의 힘을
모였다더니 과연 대단하군!
아론은 감탄했다는 듯 다시 말했다.
사실 거의 대부분의 아티팩트들은 만들어질 당시부터 스스로 생각할 수 있는 힘, 즉
에고가 들어가게 된다. 그래야 그 에고가 자신의 능력과 구체적인 사용법을
주인에게 설명해 줄 수 있기 때문이다.
물론 자격이 없는 자나 주인이 아닌 도둑을 처리하는 데에도 에고는 필요하다.
그리고 그 에고란 것은 주로 마족이나 천족의 영혼을 그 속에 봉인하는 것이다.
영혼을 창조하는 것은 마신이나 천신이라도 불가능하기 때문이다.
그런데 순수한 힘을 모아서 만들어진 아티팩트 중에서 가장 강력한 것들 중에는
가끔씩 저절로 에고가 생기는 경우가 있었다. 지금 아론의 눈앞에 있는 드래곤도
그런 존재였다.
[호오! 그런 것까지 알고 있다니, 너는 단순한 인간이 아니었나 보군.]
드래곤의 무심한 말투에 약간의 감정이 섞이기 시작했다.
드래곤은 천천히 고개를 치켜들어 아론 쪽으로 돌렸다. 그리고는 다시 말했다.
[쿠우우, 나는 드래곤 오브다. 그러나 나는 드래곤 오브가 아니다. 이름 없는 용신!
그것이 지금의 나다.]
이름은 당연히 없겠지. 용신이라고? 재미있군. 일단 너를 크리스탈 드래곤이라고
부르지.
[쿠우우, 크리스탈 드래곤이라? 나쁘진 않군. 하지만 내 이름을 지었다고 해서 나를
가질 수 있는 것은 아니다.]
아론의 입가에 가벼운 미소가 지어졌다. 그러나 지금 눈앞의 크리스탈 드래곤이
말한 것은 결코 가벼운 내용이 아니었다.
아마 드래곤 로드는 이런 에고가 생겨날 줄은 예측하지 못한 것 같았다. 그저
열쇠를 가진 자가 이곳으로 와서 모여 있는 힘을 취하기만 하면 된다고 생각했을
것이다.
하지만 이 크리스탈 드래곤은 자신이 태어난 목적을 부인하고 있었다. 그리고
스스로를 신이라고 말하고 있었다.
그래서? 열쇠를 가지고 온 나에게 너의 본신을 가지고 가지 못하게 할 생각인가?
아론은 몸을 긴장시키며 그에게 물었다. 주지 않겠다면 싸워야 한다. 하지만 이놈은
정말로 강하다!
[아니, 나는 내가 태어난 목적을 기억하고 있다. 그것을 거부할 생각은 없지. 만약
쿠이스파라가 나타난다면 나는 싸울 것이다. 그리고 열쇠를 가져온 자가 나의 힘을
원한다면 줄 수도 있다.]
크리스탈 드래곤은 의외로 순순히 시인했다. 그러나 아론은 그 말을 믿을 수
없었다.
솔직히 말해 이런 천신기나 마신기 급의 에고가 아무나 주인으로 삼는다면 누가
아티팩트를 탐하지 않겠는가? 자격이 없는 자는 가차 없이 제거하는 거지같은
성격을 가져야 비로소 아티팩트의 에고라고 할 수 있다.
아론은 조용히 크리스탈 드래곤을 쳐다보았다. 마치 말을 계속하라고 종용하는 것
같았다.
.
침묵의 시간이 흘렀다.
크리스탈 드래곤의 투명한 눈은 여전히 아론을 바라보고 있었다. 그는 아론의
인내심을 시험하려는 듯 조금도 움직이지 않았다. 심지어는 눈동자도 깜박거리지
않았다.
아론 역시 마찬가지였다. 인간과 드래곤이 서로 눈싸움을 하고 있는 것과도 같았다.
그리고 점점 시간이 지나갔다.
마침내 크리스탈 드래곤은 고개를 끄덕이며 시인하듯 말했다.
[물론 그대는 나의 힘을 제대로 쓸 수 있는지 시험을 받아야 한다. 자격이 없으면
힘에게 먹혀버릴 것이다.]
그런가? 그럼 어서 시작하라.
힘에 먹힌다는 말은 곧 소멸을 의미한다. 다시 말해서 죽는 것이다. 그럼에도
불구하고 아론은 너무나도 당연하다는 듯 대답했다. 오히려 크리스탈 드래곤이
당황할 정도였다.
[으음, 너는 정말로 시험을 받을 각오가 되어 있는가?]
자꾸 말을 끌지 말고 어서 시작하라. 이름도 없었던 드래곤.
[쿠우우우, 좋다. 그럼 너의 영혼을 열어 나를 받아들여라! 그것이 첫 번째
시험이다!]
크리스탈 드래곤이 아론을 노려보며 말했다.
우우우웅!
동굴 내부의 마나가 급격하게 진동하기 시작했다. 놀랍게도 그 진동은 크리스탈
드래곤에게서 나오는 것이었다.
드래곤의 몸은 그 진동에 따라 점점 분해되고 있었다. 처음에는 모래처럼
부서지더니 그것이 다시 조각조각 갈라졌다.
투명한 가루가 점점 흩어지더니 수정의 안개와 같이 되어 이제는 입자조차도 보이지
않았다.
피리리리리리!
빛의 무리가 소용돌이치며 움직이고 있었다.
그 중앙에는 여전히 크리스탈 드래곤의 형상이 남아 있었다. 너무 거대해서 한 번에
분해되지가 않는 것 같았다.
그리고 어느 순간, 그렇게 분해된 그의 몸이 그대로 아론의 몸 속으로 빨려
들어가기 시작했다.
쿠류류류류류류!
크윽! 이런 무식한 놈!
[앗! 아론, 괜찮아?]
아론의 전신이 그대로 터져 버릴 것 같은 압력을 받고 이를 갈았다. 자신의 몸
안으로 너무나도 거대한 힘이 흘러 들어오고 있었다.
리히나도 아론의 몸 속에 들어오는 힘을 감지하고 놀라서 소리쳤다.
그녀는 아직 눈앞의 크리스탈 드래곤이 힘의 결정체라는 사실을 깨닫지 못하고
있었다. 그런데 그 거대한 드래곤이 아론의 몸속으로 들어오자 크게 놀라는 것
같았다.
크으으윽!
털썩!
아론은 고통을 참으며 그대로 주저앉아 가부좌를 틀고 내력을 운기하기 시작했다.
이미 혈도의 구분이 없어진 그였지만 가장 중요한 대맥을 보호하기 위해서는 정좌를
하고 정신을 집중해야 했다.
그는 끊임없이 밀려들어오는 드래곤의 힘을 거부하지 않았다. 느낌으로는
당장이라도 몸이 터져 버릴 것 같았지만, 그는 이미 인간의 몸은 그 어떠한 힘도
담을 수 있는 그릇이라는 사실을 깨닫고 있었다.
영혼의 그릇을 더욱 크게 만들면 된다! 모양은 고정이 되었지만 불길은 더욱 거세게
타오른다!
그는 스스로 자신의 내면으로 들어가 몸속으로 들어오는 힘을 영혼의 불꽃으로
유도했다.
모든 힘을 녹여 자신의 것으로 만드는 영혼의 불꽃! 그것은 바로 그의 힘의
원천이라고 할 수 있는 투마왕의 불꽃이었다.
[쿠우우우 네, 네놈은 인간이 아니구나! 인간의 몸에 마족의 영혼이 들어가
있다니?]
크리스탈 들래곤의 음성이 머릿속에 울려 퍼졌다.
아론의 불꽃은 그의 힘을 태워 더욱 거세게 타오르고 있었다. 불의 색깔이 점점
파랗게 변하더니 이제는 아무런 색도 나타나지 않았다. 흰색에 가까운 불꽃, 그것은
가장 순수한 마나에 의해 타오르는 불꽃이었다.
너의 힘을 모두 담겠다. 이제 내가 너를 소유할 능력이 있다는 것을 알았겠지?
아론은 자신의 머릿속에 들어와 있는 크리스탈 드래곤의 에고에게 말했다.
천신기인 리히나와는 또 다른 성질의 아티팩트! 이 힘을 완전히 흡수하기만 하면
리히나의 전력을 감당할 수 있다고 확신했다.
[쿠우우우, 아직 끝나지 않았다! 네가 마족이건 천족이건, 드래곤이건 인간이건!
열쇠를 가져온 이상 자격은 있다! 하지만 그것은 시험이 끝난 다음이다!]
크리스탈 드래곤의 음성이 머릿속에서 울려 퍼지는 것과 동시에 아론의 몸속에서
무언인가가 빠져나가기 시작했다.
그것이 무엇인지는 알 수 없었다. 그러나 아론은 상당한 위기감을 느꼈다. 그의
예지력이 경종을 울리고 있었다.
으음? 무엇을 하는 거냐?
[쿠우우우! 네가 나의 힘을 받아들이는 이상, 나도 너의 힘을 받아들일 수 있지!]
크리스탈 드래곤의 대답 소리가 들려왔다. 그는 웃고 있었다.
아론은 계속해서 힘을 흡수하면서 자신의 정신을 마음속에서 몸으로 되돌려
크리스탈 드래곤이 있던 곳을 보았다.
쿵오오오오오!
수정의 안개가 돌풍을 만들어내고 있었다. 그리고 그 안으로 크리스탈 드래곤의
모습이 보였다.
한데 드래곤의 크기는 천천히 작아지고 있었다. 아마 조금씩 분해되어 아론 자신의
몸속으로 들어오고 있기 때문일 것이다.
그런데 크리스탈 드래곤의 몸속에 무엇인가가 나타나기 시작했다. 투명하지 않은
물체, 그것은 점점 인간과 비슷한 모습을 만들어내기 시작했다.
아론은 웃었다.
과연 그런 것인가? 재미있군.
그가 보고 있는 그 인간의 형태는 키가 2.5미터 정도의 파란색의 피부, 녹색의
혈관이 몸 밖으로 튀어나와 있는 마족의 모습이었다.
그의 보라색 머리카락이 수정 속에서 화려하게 퍼져 있었다. 그것은 바로 아론이
인간이 되기 전에 가지고 있던 투마왕의 물체!
크리스탈 드래곤은 아론의 사념에서 그 모습을 꺼내어 복원하고 있었다.
[쿠우우우 그렇다! 네가 생각하는 가장 강한 존재가 바로 너 자신이었다니, 상당히
재미있구나! 나의 힘을 가져라. 그리고 새로운 힘으로 네가 아는 가장 강한 존재와
싸워 이겨야 한다. 바로 너 자신과!]
크리스탈 드래곤은 아론의 사념으로부터 아론이 가장 두려워하고 강하다고 생각하는
존재를 꺼내어 재구성하려고 했다. 그런데 그것이 바로 그 자신이라니?
사실 아론의 이성은 샤이알이 자신의 심장을 흡수하여 마신이 되었기 때문에 더욱
강해졌을 거라고 생각하고 있었지만 그의 감정과 자존심은 자신은 마신이 된
샤이알에게도 절대 지지 않는다고 생각하고 있었다.
크리스탈 드래곤은 황당하다는 듯 웃었다. 그리고는 다시 말했다.
[좋다! 너의 광오함에 경의를 표한다. 내 힘을 이용하여 과거의 너를 이길 수만
있다면 너를 내 주인으로 인정하겠다. 그러나 너에게 그것이 가능할까? 인간이라면
몰라도 네가 마족인 이상 그것은 불가능에 가깝다.]
그렇단 말이지? 알았다.
아론은 간단하게 대답하고는 힘을 흡수하는 데 정신을 집중했다. 그러나 그의 눈은
여전히 과거의 자신을 보고 있었다.
얼마의 시간이 흘렀는지 모른다. 그 거대한 크리스탈 드래곤의 몸이 완전히 부서져
아론의 몸속으로 들어왔다.
이제 아론의 몸속에서 타오르고 있는 영혼의 불꽃은 완전히 투명한 빛으로 변했다.
번쩍!
아론의 눈에서 순간적으로 섬광이 일었다.
스르르릉!
좋아, 나는 준비가 다 되었다. 그는 천천히 검을 뽑으며 말했다.
슈욱, 샤르르르.
리히나가 즐거운 표정으로 검 밖으로 현신했다. 그녀의 머리카락이 마나의 진동에
영향을 받아 바람에 날리듯 휘날렸다.
그녀는 느낄 수 있었다. 지금의 아론이라면 자신의 힘을 받을 수 있다!
[전력으로 갈게요!]
그녀는 아론의 어깨 위에 앉는 시늉을 취하며 그의 귀에 속삭이듯 말했다. 그러자
아론은 묵묵히 고개를 끄덕이며 검을 두 손으로 쥐고 자세를 취했다.
눈앞에 서 있는 자는 바로 나 자신, 투마왕이다!
엄청난 힘을 느낄 수 있었다. 이 드래곤 오브의 힘은 예상외로 강해서 과거의
자신을 거의 완벽하게 재구성하는 데 성공한 것 같았다.
비록 이 공간이 그의 영역이라고는 해도, 그래서 이 안에서는 거의 모든 것이 그의
의지대로 일어난다고 해도 드래곤의 힘이 원래의 투마왕의 힘과 거의 비슷한 수준이
아니라면 이런 일은 절대로 불가능하다.
[쿠우우, 강하군. 너와 검, 그리고 이 몸체 모두!]
콰콰콰쾅!
투마왕이 오른손을 들어 올리자 그의 다섯 손가락에서 검은 투마기가 나선형으로
꼬이며 날아들었다.
파령마조!
아론은 급히 몸을 전력으로 날려 투마왕의 반대편으로 돌았다.
파령마조는 시전자의 의지에 따라 언제든지 방향을 바꿀 수 있다. 그 사각은 거의
없는 것과 마찬가지고 피하기 위해서는 단번에 사정거리를 벗어나거나 정반대
방향으로 이동해야 한다.
[쿠우우 과연 자신이 쓰던 힘에 대해서는 잘 알고 있는 건가? 하지만 이 몸은
너무나도 강하다!]
위이이잉!
투마왕의 몸이 그대로 아론을 향해 달려들었다. 그러자 몸이 도착하기도 전에
투마기의 압력이 사슬처럼 아론을 감쌌다.
피할 수 없다! 투마기의 사슬을 끊고 피하려 하면 즉시 파령마조가 다시 나를
노리고 날아들 것이다!
차앗!
[가요!]
아론이 기를 끌어올림과 동시에 리히나가 힘을 보냈다. 산이 무너지는 것처럼
거대한 힘! 과거 락샤샤가 보내던 바로 그 힘이다!
우우우웅
비천광검!
그러나 지금의 검강은 검은색이 아니었다.
투명한 검강!
거의 눈에 보이지도 않는 검강이 검에서 뿜어져 나와 아론을 감쌌다.
아론은 두 손으로 잡은 검을 서서히 머리 위로 들어 올렸다. 피할 수 없다면 막는
수밖에 없다.
아니, 받아친다!
처음부터 두 힘은 전력을 부딪치려 했다. 이제 이것으로 힘의 우열이 판가름날
것이다!
콰콰콰콰콰콰쾅!
아론은 정확한 타이밍으로 투마왕의 머리를 갈랐다. 그러나 투마왕 역시 그 순간
전신의 힘을 집중하여 주먹으로 아론의 검을 가격했다.
굉음과 함께 동굴이 거의 무너질 것처럼 흔들렸다. 내부의 모든 마나가 폭풍 속에
휘날리는 꽃잎처럼 요동을 쳤다.
으으으윽!
아론은 피를 뿜으며 뒤로 퉁겼다.
그의 몸이 동굴 벽에 처박혔다. 벽이 움푹 파이며 거미줄과 같은 균열이 일었다.
보통의 인간이었다면 이미 가루가 되었을 것이다.
그러나 아론은 입에서 피를 흘릴 뿐 두 눈조차 감지 않았다. 그의 눈은 여전히
자신을 향해 달려들고 있는 투마왕을 보고 있었다.
쿠오오오오!
투마왕은 자신의 힘이 더 우위에 있다는 것을 자랑이라도 하듯 포효하며 다시
아론을 향해 달려들었다.
적에 대해 조금의 용서도 없고 방심도 하지 않는다!
아론은 자신도 모르게 입가에 미소를 지었다.
과연 나답군.
파앗!
그의 몸이 다시 앞으로 쏘아져 나갔다.
힘과 힘으로 부딪쳐서 밀렸다. 하지만 그것은 단지 힘 겨루기에 지나지 않는다.
이제는 검법으로!
그는 이를 악물고 투마왕의 급소를 노려 자신의 검을 뻗었다.
우우우우웅!
다시 아론의 검에서 무서울 정도로 날카로운 기운이 뿜어져 나왔다. 모든 것을 뚫을
수 있는 힘!
그것은 상대의 전신 급소를 한꺼번에 노리고 있었다. 조금이라도 빈틈이 생기면
주저없이 그곳으로 아론이 지닌 모든 힘이 파고들 것이다.
콰르르르르!
투마왕의 두 손에서 파령마조가 발생했다. 상대가 자신의 급소를 노리는 데도 그는
조금도 머뭇거리지 않았다.
위잉, 파파파팍!
발 차기! 그러나 거기에는 산을 부술 수 있는 위력이 깃들어 있었다. 그리고 아론을
노리고 옆쪽으로 돌아오는 파령마조!
아론은 속으로 욕을 하며 몸을 비틀어 발 차기를 피하고는 다시 검으로 파령마조를
막았다. 하지만 그러면서도 준비하고 있던 검강은 거두지 않았다.
두 존재는 이제 서로 거의 맞붙어 접근전으로 싸우고 있었다. 그리고 각각 투마기와
강기를 외부로 발산하지 않고 내밀하게 모아 집약시키고 있었다.
일순간의 실수가 치명적인 공격을 허용하게 되는 싸움이었다. 화려하지는 않지만 그
치열함은 몇 배나 더 했다.
잔재주는 통하지 않는다!
아론은 투마왕의 공격을 계속해서 막고 피하면서 소리쳤다.
[과연 그럴까? 이 몸체는 완벽하다! 자신의 힘을 극한까지 끌어올리는 방법을
본능적으로 알고 있지. 상대를 패배시키는 방법도! 너는 초조해 하고 있군. 네가
가진 힘은 이 몸체와 같다. 하지만 너는 그것을 모두 살리지 못하고 있다! 승부는
이미 난 것과 같다! 쿠우우우우우!
으으음!
아론은 공간에 울려 퍼지는 크리스탈 드래곤의 말소리를 부정할 수 없었다.
상대는 접근전으로 바뀐 이후 거의 힘을 쓰지 않고 육체적인 힘만으로 자신을
공격하고 있었다. 그러나 몸이 강철보다 더 단단한 투마왕의 육탄 공격은 웬만한
소드마스터의 검강보다 더 무서웠다.
그렇다고 자신이 기를 소모하여 그것에 대항하면 상대도 투마기를 사용할 것이고 그
이후에는 점점 대세가 기울 것이다.
파파파팍!
아론은 다시 검으로 투마왕의 주먹 연타를 모두 흘렸다. 그러면서 그의 팔을 자르려
했지만 역시 투마왕은 주먹의 투마기를 교묘하게 이용하여 오히려 검을 퉁겨내려
했다.
[아론, 이대로는 끝이 없겠어!]
끝이 있어. 이 상태로 가면 내가 먼저 지친다. 적어도 나의 몸은 인간이니까.
자신이 마왕이었을 때에는 조금도 피로를 느끼지 못했다. 수만의 요마들에게
둘러싸여 있을 때에도, 몇 주일 동안 쉬지 않고 싸워 그들을 모두 물리쳤을 때에도
휴식은 필요없었다.
하지만 인간인 지금 육체의 한계는 분명히 있다. 조금이라도 지쳐서 반응이
떨어지면 그 순간 승부는 난다. 상대는 그것을 알고 있기에 자신을 이렇게
몰아붙이는 것이다.
전투방식을 바꿔야 한다!
리히나 승부를 낸다! 준비해!
드디어 아론은 마음을 굳히고 소리쳤다.
[알았어요!]
파악, 화르르륵!
아론의 의지에 따라 리히나가 빛나기 시작했다. 그러자 아론은 그대로 그 검을 땅을
향해 던졌다.
콰콰쾅, 콰르르르르!
검이 땅을 파고들어 사라져 버렸다.
소혼검법 제6장!
최후 오의 무한광륜!
아론의 기가 리히나와 완벽하게 연결되어 검은 그의 의지대로 검강을 유지한 채
마음대로 날아다날 수 있다. 그것이 땅속이든 물 속이든 예외는 없다.
[쿠우우우, 소용없다!]
파파파파!
크으윽!
아론은 자신의 손에 또 하나의 심검을 만들어 투마왕의 공격을 막아냈다. 하지만
리히나의 힘을 무한광륜에 집중한 지금 투마왕의 공격은 확실하게 그의 몸에 충격을
주었다.
콰콰쾅!
그 순간, 리히나가 땅을 뚫고 튀어나와 투마왕을 공격했다. 그것은 정말로 지룡이
땅 속에서 육지의 먹이를 습격하는 것처럼 돌발적이고 강렬했다.
[쿠우우!]
파팍, 파싯!
투마왕은 약간 당황한 듯 급히 몸을 돌려 등 뒤쪽으로 날아드는 검을 쳐냈다.
그러나 완전하게 그것을 쳐내지는 못해 결국 팔에서 녹색 피가 튀었다.
역시 땅 속의 마나 변화까지는 집중할 수 없나 보군!
아론은 입가에 미소를 지으며 그대로 심검을 투마왕의 심장을 향해 뻗었다.
[쿠오오오오!]
팍!
투마왕은 순간이동이라도 하듯 급격하게 몸을 뒤로 뺐다. 그 바람에 그의 심장
쪽으로 박혀들려던 검은 가슴을 살짝 스치는 데 그쳤다.
흥! 리히나!
[알았어요. 계속 갑니다!]
슈우우웅!
다시 리히나가 날아들었다.
이제 투마왕은 두 사람의 협공을 받는 것이나 마찬가지였다.
힘은 양은 모자라지만 인간의 검술은 그런 상대와 싸우기 위해 개발된 것! 그
극한에 위치한 이기어검술은 마계에도 없는 수법이었다.
그러나 마계에는 마계의 전투술이 있었다.
쿠오오오오!
우우우우우웅, 파라라라라라라라!
[아앗! 이런 힘이!]
투마왕이 마치 무방비 상태인 것처럼 두 팔을 활짝 벌리고 크게 포효하자 주변의
모든 마나가 그를 중심으로 급격하게 회전하기 시작했다.
리히나는 공간이 일그러질 정도의 그 압력에 놀라 크게 소리쳤다. 그러면서도
투마왕의 비어 있는 심장을 향해 날려 했다.
그러나 그 순간, 아론의 의지가 리히나에게 돌아오라고 말했다.
[응? 왜요?]
휘익, 탁!
리히나는 급히 방향을 바꾸어 아론의 손 위로 돌아왔다.
그때에는 이미 아론의 몸 주위의 마나가 투마왕과 마찬가지로 급격한 회전을 하고
있었다.
아론은 손으로 돌아온 리히나의 힘까지 모두 동원하여 자신의 주변 마나을 확보하려
했다.
그는 이를 갈았다. 설마 이 기술까지 쓸 수 있다니?
콰르르르르르르!
두 개의 회오리바람이 동굴 안쪽에서 나타났다. 바람이 아닌 마아의 회오리바람!
그것은 그 핵에 서 있는 존재들의 힘을 받아 더욱 강하고 거세게 움직였다. 그런데
신기하게도 그 회오리바람들은 서서히 핵 쪽으로 모여들었다.
이제 회오리바람이 없는 곳은 마나가 조금도 없는 마나 진공상태가 되었다. 동굴
안의 모든 마나를 두 존재가 서로 쟁탈하듯 긁어서 자신의 주위로 모으는 것이다.
[이, 이것은!]
리히나는 그제야 락샤샤의 기억 속에서 이것이 무엇인지 알아내고는 놀라서 외쳤다.
만약 자신이 그대로 투마왕의 심장을 노리고 날아들었다면 이 극강의 마나 회오리에
갇혀버렸을 것이다. 적어도 락샤샤의 기억 중에는 이 수법을 뚫는 힘은 없었다.
그래, 정말로 한 번도 생각해 본 적은 없지만.
아론은 독백을 하듯 중얼거렸다.
지금 마나는 거의 그의 힘의 한계에 도달할 정도까지 압축되었다. 이제 얼마 안
남았다!
죽음의 삭풍끼리 부딪치면 어떻게 될지 궁금하긴 하군.
그는 웃었다.
살기 띤 웃음이 아닌, 정말로 재미있다는 웃음이었다.
쿠우우우우우우!
두 존재가 모으는 마나의 돌풍은 점점 중심을 향해 모이며 그 압력이 강해졌다.
이런 힘이라면 일단 터지는 순간 걸리는 것은 모두 파괴, 아니 소멸 될 것이
확실했다.
아론은 계속해서 기를 집중시켰다. 이제는 언제 터져도 이상하지 않을 정도였다.
그러나 그의 안색은 별로 밝지 못했다.
으음, 약하다! 저놈의 절반 정도밖에 안 돼! 이러면 힘이 부딪치는 순간 끝이다!
그는 상당히 당황하고 있었다.
힘이 약한 것뿐만이 아니다. 그것 이상으로 죽음의 삭풍 시전에 큰 문제가 있었다.
아론은 자신이 쥐고 있는 검을 바라보았다.
리히나, 그녀는 진마검이다. 그렇기 때문에 아론은 저 가짜 투마왕보다는 더
유리하다고 생각했다. 왜냐하면 리히나는 락샤샤의 기억을 가지고 있고, 이 죽음의
삭풍은 자신 혼자만의 힘으로 펼치는 것보다 락샤샤와 동조함으로써 최강의 힘을
발휘할 수 있기 때문이다.
그런데 막상 리히나를 중심으로 마나를 회전시킨 결과는 그의 예상과 전혀 달랐다.
그가 느끼는 리히나의 힘, 그 힘의 반의 반도 도움이 안 되고 있었다.
어째서지?
시간이 얼마 없었다.
이미 대세는 기울었는지도 모른다. 하지만 원인도 모르고 이렇게 당할 수는 없었다.
아론은 이를 악물었다. 그리고 그는 자신의 검을 그대로 땅에 꽂았다.
푹! 콰콰콰콰콰!
사방으로 퍼지게 되어 있는 마나의 돌풍이 땅을 향해 뻗었다. 그러자 검이 꽂힌
곳에서부터 거미줄 같은 모양을 그리며 당이 갈라지기 시작했다.
그리고 그 순간, 투마왕의 죽음의 삭풍이 시전 되었다.
[끝이다! 네놈은 나의 힘을 얻을 자격이 없다!]
승리를 확신하는 크리스탈 드래곤의 목소리가 들려왔다. 동시에 항거할 수 없는
마나의 폭풍이 아론을 향해 몰려오기 시작했다. 그러나 그 순간 동굴 바닥이 요란한
굉음을 내며 터졌다.
콰콰콰콰콰쾅!
용암! 용암이 땅에서 뿜어져 나왔다. 화산이 아론의 죽음의 삭풍의 영향으로
폭발하여 분화를 시작한 것이다.
이론은 즉시 갈라진 땅 속으로 뛰어내렸다.
아래쪽에서 올라오는 용암 속으로 몸을 던지며 전신의 기를 모아 몸 주변에
방어막을 쳤다.
콰콰콰콰콰콰콰!
모든 것을 쓸어버리는 거대한 폭발이 일어났다. 한데 그 힘은 화산이 폭발하는 것과
서로 부딪쳐 더욱 큰 힘을 발생시켰다.
무지개의 섬 중앙에 위치한 화산은 지금 그 중간부터 통째로 무너지고 있었다.
화산이 분화하는 정도가 아닌 산을 둘로 잘라 그 위쪽이 폭발하는 것이다. 용암은
불에 타는 바위로 변하며 수백 미터를 날아 화산 주위의 분지까지 날아갔다.
[쿠오오오오오오! 이놈, 어디로 숨었느냐?]
크리스탈 드래곤의 분노의 음성이 분지 전체를 울렸다.
드래곤의 속성과 습관을 모두 지니고 있는 그는 한순간에 자신의 레어가 깨끗하게
사라지자 이성을 잃을 정도로 분노했다.
투마왕은 폭발하는 화산의 정 중앙에 떠 있었다. 그의 주위에는 투명한 방어막이
쳐져 있어 밑에서 올라오는 용암 덩어리들을 퉁겨내었다. 그리고 그 힘으로 체공한
채 비겁하게 땅 속으로 숨은 아론을 찾으려 했다.
푸학!
순간, 아론이 용암을 뚫고 땅 속에서 모습을 드러냈다. 그리고는 즉시 자신의 검을
던졌다.
슈우우우웅!
[어림없다!]
캉!
투마왕의 주먹은 진마검으로도 뚫을 수 없는 것 같았다. 그러나 아론은 그사이
분지의 한쪽에 올라선 후 호흡을 바로 하여 기를 회복시켰다.
아무리 아론이라 하지만 용암과 죽음의 삭풍의 여력 속에서 완전히 무시할 수는
없었는지 지금 그의 몸 군데군데에는 상당히 무거운 상처가 나 있었다. 호신강기로
몸의 혈관을 막고 있지 않았다면 즉시 출혈 과다로 죽었을 정도의 상처가 몇 개나
있었던 것이다.
[아론, 괜찮아? 치유의 빛!]
파앗! 샤르르르.
갑자기 리히나가 걱정스러운 목소리로 말하며 힘을 사용하기 시작했다. 그러자
은은한 성광이 검에서부터 일어나 아론의 전신을 감쌌다.
아론은 반사적으로 놀라 몸을 움찔했다. 하지만 그 빛은 따뜻했다. 그리고 점차
상처가 아물기 시작했다.
9서클의 신성마법인가? 과연 죽지만 않으면 완전히 회복되는군.
아론은 자신이 지금 최고의 신성마법으로 치유되었다는 것을 깨달았다. 기가
막혔다. 그러나 그 순간, 아론의 두 눈에 놀람의 빛이 나타났다.
이것이다!
그는 자신이 무엇을 잘못하고 있었는가를 깨달았다.
후후후, 그런 것인가?
그는 허탈한 듯 웃었다. 그리고 자신의 정면에 있는 투마왕을 똑바로 쳐다보며
말했다.
크리스탈 드래곤, 너의 힘을 가지겠다.
[웃기지 마라. 드래곤의 힘의 본질조차 이해하지 못하는 네가 무슨 수로 이 몸체를
이긴단 말이냐? 투기를 이용한 극한의 진화체가 바로 이 몸체라는 건 너도 알고
나도 인정하는 바다!]
크리스탈 드래곤이 화신한 투마왕은 코웃음을 치며 대답했다. 그는 이미 힘의
우위가 판명난 이상 검사인 아론이 할 수 있는 일은 없다고 믿고 있었다.
그렇지. 그것만을 목표로 살아왔으니까. 그리고 이제는 그것을 넘어설 때가 되었다.
아론은 서서히 검을 들었다. 그러자 그의 투지에 반응한 검이 웅웅 소리를 내며
떨렸다.
아론은 검을 보며 말했다.
리히나, 너는 천신기다. 너의 힘의 주체는 신성력이겠지?
그러자 리히나가 약간 불안한 목소리로 대답했다.
[으응. 사실 락샤샤가 아론이 그걸 싫어할 거라고 해서 순수한 투기만 보내고
있었는데.]
리히나는 락샤샤가 가지는 마족의 기억을 공유하고 있었기 때문에 마족이 얼마나
신성력을 싫어하는지 잘 알고 있었다.
보통의 마족은 신성력에 접하기만 해도 상당한 충격을 받는다. 반대로 천족 역시
마기에 접하면 피해를 입는다. 두 속성은 서로에게 가장 지독한 맹독이라고 할 수
있는 것이다.
그래서 리히나는 아론이 자신의 힘을 받을 수 있게 되었을 때 힘의 일부인 순수
투기만을 보냈다. 자신이 가지고 있는 가장 큰 힘인 신성력은 보내지 않았던
것이다.
아론은 희미한 미소를 지으며 말했다.
어느 정도는 힘을 조절할 수 있나 보군. 지금의 나는 인간이다. 리히나, 신성력을
보내!
[알았어요!]
슈욱, 파악!
아론이 허락하자마자 리히나는 갑자기 힘이 난 듯 검 밖으로 현신했다. 그리고는
일곱 개의 날개를 활짝 펴 아론의 뒤쪽 머리 위에서 그를 감싸듯 섰다.
우우우우우우우웅!
검이 거세게 울리기 시작했다. 믿을 수 없을 정도의 신성력이 검에서부터 뿜어져
나와 불길처럼 타올랐다.
아론은 그 불길을 보았다. 그의 본능은 그 힘을 증오하고 있었다.
마족의 숙명, 마족의 한계!
그것은 바로 신성력과는 절대로 섞이지 못한다는 것이 아닌가?
하지만 지금의 나는 모든 것을 포용한다! 신성력은 힘이다!
위이이이이잉!
아론은 자신의 몸에 그 신성력을 받아들이기 시작했다.
전신의 신경이 움찔움찔 떨렸다. 태어나기 전부터 형성되어 있던 본능적인 거부감이
격렬하게 저항하려 했다. 그러나 아론은 정신을 집중하여 그 저항을 막았다. 몸
전체를 자신의 의지하에 두고 신성력을 인정하라고 명령했다.
그러자 몸 안에서 변화가 일어나기 시작했다. 그의 몸 구석에서 숨을 죽이듯
웅크리고 모습을 드러내지 않았던 힘이 깨어났다.
신성력! 아론이 지금 사용하는 투기와 비등할 정도로 강력한 신성력의 힘이 그의 목
속에 잠들어 있었다.!
아론은 이제 그 힘의 정체를 알 수 있었다.
드래곤, 그들의 힘은 물리적인 것에 국한되지 않는다. 드래곤 로드인 카르티오스는
강력한 마법사가 아닌가? 하지만 그는 신성마법도 사용하고 투기도 사용한다.
마력과 신성력은 반발하는 성질이 있는 데도 드래곤은 그것을 한 몸에 지닌다는
것을 알게 되었을 때 아론은 상당히 놀랐다.
그렇다면 지금 자신의 몸속에 들어온 저 드래곤 오브의 힘도 모든 성질을 고루
가지고 있을 것이다. 단지 자신이 그것을 깨닫지 못하고 무의식적으로 싫어하는
힘을 억제하고 있었을 뿐이다.
우우우우우우웅!
아론의 전신에서 하얀 성광이 뿜어져 나오기 시작했다. 그것은 그의 투기와 서로
섞이며 더욱 무섭게 빛을 발했다.
[쿠오오오! 무슨 짓을 하는 것이냐? 반항해도 소용없다!]
콰지지지직!
파령마조!
다섯 개의 강기 줄기 하나하나가 1미터가 넘는 거대한 파령마조가 아론을 향해
날아들었다.
신성결계!
파앙! 콰콰쾅!
아론의 몸에서 하얀 성광이 나타나 빛의 벽을 만들었다. 그 순간, 파령마조는 그
벽에 정통으로 부딪쳤다.
창과 방패의 싸움, 그것은 방패의 승리로 끝났다. 신성력은 극성인 투마기로
이루어진 강기의 창을 완벽하게 막아냈다.
[쿠오오오, 이럴 수가? 어떤 신성력도 이 몸체의 힘을 막을 수는 없다!]
크리스탈 드래곤은 믿을 수 없다는 듯 소리쳤다.
가장 강한 몸체, 가장 강한 힘! 그것을 피한 게 아니라 정면에서 완벽하게
막아내다니?
그러나 아론은 그를 무시한 채 여전히 검의 신성력을 몸속에 받아들이고 있었다.
그리고 그 힘으로 몸 속의 신성력을 극한까지 끌어올려 자신의 의지로 귀속시키고
있었다.
[좋다! 네놈이 최후의 발악을 하겠다면 다시 한 번 보여주지. 네놈이 만든 최강의
힘을!]
위이이이이이이잉!
투마왕의 주위로 또다시 거센 마나의 돌풍이 발생했다. 한데 이번에는 동굴안의
제한된 마나가 아닌 분지 전체의 마나를 긁어모으려 하는 것 같았다.
아론은 냉정한 눈으로 그 모습을 바라보았다.
이 정도 마나라면 정말로 죽음의 삭풍이 최대의 위력을 발휘하게 될 것이다. 이
분지는 공간왜곡의 장벽으로 둘러싸인 공간, 일단 이번 공격이 발동하면 공간
전체가 파괴될 정도로 강력한 힘을 발휘할 것이다.
해보자! 리히나, 간다!
척!
아론은 두 손으로 잡은 검을 머리 위로 치켜들었다.
[알았어요! 이번에는 정말 최대로 갑니다!]
콰류류류류류류류류!
현신한 그녀의 날개가 급격히 떨리기 시작했다.
어느새 리히나의 몸은 반투명한 영혼체가 아닌 완벽한 실체로 변해 있었다. 그리고
그 몸은 검에서 나오는 모든 힘을 모아 아론의 의지에 따라 대기 중으로
발산되었다.
크, 크큭! 그래, 이것이 바로 진마검의 힘이지!
아론의 입가에서 한 줄기 피가 흘러내렸다.
그는 자신의 한계를 넘어서는 리히나의 힘에 몸이 붕괴될 것 같은 고통을 느꼈다.
그러나 그는 만족스럽다는 듯 웃고 있었다.
천신기 리히나의 힘은 대부분 신성력, 자신이 가장 싫어했던 힘이다. 그러나 지금은
그런 것을 구별할 여유가 없다.
신성력이든 요마력이든 정령력이든 모든 힘은 이 검을 중심으로 모여라! 그리고
가장 강력한 힘으로 변해 모든 것을 소멸시키는 거다!
아론은 속으로 그렇게 외치며 전력으로 마나의 돌풍을 가속화시키기 시작했다.
분지안에 두 개의 돌풍이 생겨났다. 하나는 투마기로 이루어진 검은 돌풍, 그리고
다른 하나는 투기와 신성력이 뒤섞인 빛의 돌풍이었다.
그것은 원래 눈으로 보이지 않는 마나의 회오리바람이었지만 지금은 선명하게
보였다. 너무나도 많은 양의 마나가 모여 회오리바람 전체를 실체화시키고 있었던
것이다.
어차피 이제는 피할 수 없다. 둘 중 하나는 소멸하게 될 것이다!
투마왕도 당황했는지 아론이 만드는 마나의 돌풍을 보며 전력으로 힘을 모으는
듯했다. 그러나 아론의 눈은 냉정했다.
생과 사, 그것은 그에게 있어 그렇게 중요한 것이 아니었다. 적어도 마족이었을
때의 그는 그랬다. 그런 초월함이 그를 강하게 만든 가장 큰 요인이라고 할 수
있었다.
아론은 이제 시간이 다된 것을 깨달았다.
그는 투마왕을 보며 중얼거렸다.
가짜 투마왕, 네놈의 힘은 과거의 나만 못하다!
콰콰콰콰콰콰콰콰!
아론의 몸 주위로 조여들었던 힘이 일순간에 풀렸다.
그것은 기의 폭발과도 같이 순간적으로 모든 것을 파괴하는 힘을 가지고 있었다!
닿는 것은 모두 소멸해 버렸다. 화산의 용암도, 분지의 바닥도, 그리고 그것에
대항하려던 투마왕의 검은 투마기의 폭풍도!
[쿠아아아아아아! 이런 힘이 있다니!]
크리스탈 드래곤의 단말마가 들려왔다. 그러나 아론은 힘의 방출을 멈추지 않았다.
이윽고 방출된 힘은 사방으로 퍼져 그 안쪽에는 오히려 마나 진공현상이 일어났다.
그러자 하늘 위로부터 또다시 마나가 빨려 들어오기 시작했다.
이제 시작일 뿐이지. 네놈의 영혼까지 소멸시켜 주마!
쿠오오오오오오!
아론의 의지에 따라 모든 마나가 춤을 추었다. 그것은 성질에 따라 신성력으로도,
마력으로도, 투기로도 변했다. 하지만 모두 똑같이 죽음의 삭풍의 칼날이 되어 모든
것을 휩쓸었다.
방출된 힘은 하늘로, 하늘의 힘은 중심으로, 다시 안으로 들어온 힘은 밖으로
방출됐다.
끝나지 않는 광란의 무도회! 그것은 무한이라고 할 만큼 강력한 파괴력으로
나타났다.
그러나 끝나지 않는 파티는 없다. 아론은 자신의 몸속에 힘이 얼마 남지 않았다는
것을 깨닫고는 천천히 들어 올렸던 검을 내렸다. 그러자 폭풍 속의 여신처럼 날개를
활짝 펼치고 서 있던 리히나가 날개를 접고 상쾌한 표정을 지으며 그의 어깨위에
앉았다.
그녀는 아직까지 실체화된 상태였다. 이미 모든 힘을 개방한 이상 자신의 의지로
얼마든지 실체화될 수 있었다.
[언제나 그렇지만 지금의 아론은 정말 최고야!]
그녀는 두 팔로 아론의 머리를 가볍게 감싸 안으며 말했다.
후후! 락샤샤와 똑같은 대사다, 리히나. 그나저나 이제 끝난 건가?
아론은 가볍게 웃으며 크리스탈 드래곤의 기를 느끼려 했다. 크리스탈 드래곤이
화신한 투마왕의 모습 같은 것은 주위 어디에서도 보이지 않았기 때문이다.
이미 분지 안은 완전히 초토화돼서 화산 같은 것은 흔적도 없이 사라져 버리고
없었다. 아론이 서 있는 장소 이외의 모든 곳은 깊숙하게 파여 용암만이 거세게
흐르고 있었던 것이다.
그때였다. 아론의 몸 속에서 크리스탈 드래곤의 목소리가 들려왔다.
[소멸할 뻔했다. 뭐 그렇게 무식한 힘이 다 있지?]
아론은 그럴 줄 알았다는 듯 한숨을 쉬었다.
크리스탈 드래곤의 힘 절반이 자신의 몸속에 들어 있었기 때문에 그가 마음만
먹으면 아론 자신을 몸속으로 피하는 것은 언제든지 가능하다. 무엇보다 이 분지
안은 그의 영역이 아닌가?
이제 만족했나?
아론은 조용히 물었다.
그러나 그의 말속에는 알 수 없는 위압감이 들어 있었다. 마치 허튼 소리를 하면
이번에는 정말로 너의 영혼까지 파괴해 버리겠다고 협박하는 것 같았다.
[쿠우우 의지언령의 힘인가? 공포의 의지? 대단하군! 알겠다. 너는 나의 주인이 될
자격이 있다.]
결국 크리스탈 드래곤은 아론을 인정하고야 말았다.
언령마법 중에서도 최강의 힘인 의지언령을 자연스럽게 사용할 수 있는 존재!
크리스탈 드래곤은 아론이 이미 마왕의 한계를 넘어섰다는 것을 깨달았다.
슈우우우우.
아론 앞에 환영이 나타났다. 크리스탈 드래곤의 모습이었다. 그러나 그것은 흐릿한
안개와도 같아 실체가 아니라는 것을 분명히 알 수 있었다.
그는 엄숙하게 말했다.
[주인이여, 그대를 나 드래곤 오브의 소유자로 인정한다. 이제 나는 그대가 나의
몸을 해방시키는 순간까지 잠시 잠들어 있도록 하겠다. 그대가 원하는 것을
이루기를,]
팟, 슈루루루루루!
말을 마치자마자 그의 몸이 안개로 변해 아론의 몸속으로 들어오기 시작했다.
그리고 그와 동시에 분지 안의 모든 마나가 안개 속으로 빨려들었다.
역시 이 분지 안의 모든 것이 너 자신이었군. 네가 완전히 몸 안에 들어오면 공간의
왜곡이 풀리고 이곳은 보통의 공간이 되는 것인가?
아론은 고개를 끄덕인 후 그 자리에 좌정을 하고 앉아 정신을 집중했다.
그는 모든 사념을 버리고 몸 안으로 들어오는 힘의 본질을 느끼려 했다. 그것은
어떤 때에는 신성력이었고 어떤 때에는 마력이었다.
자신이 마족이었다면 이 힘의 절반도 제대로 소화시키지 못했을 것이다. 아니, 얻을
수조차 없었을 것이다.
아론의 입가에 미소가 지어졌다. 그는 정말로 오랜만에 자신의 몸과 영혼의 그릇이
인간인 것을 행운이라고 생각했다.
리히나는 그런 아론의 뒤에서 그를 호위하듯 날개로 감쌌다. 아론의 변화가
무엇인지 아직 구체적으로 알 수는 없지만 서로 영혼으로 연결된 그녀였기에 지금의
아론이 전과는 전혀 다른 무엇인가로 변하고 있다는 것을 어렴풋이 느낄 수 있었다.

그녀는 조용히 서서 그런 아론을 하염없이 바라보고 있었다.
시간이 멈춰진 것처럼 그들의 그런 모습은 오래도록 조금도 변하지 않았다.
Chap 3 창룡기사단
시얀 제국의 정벌군이 할트 제국을 향해 진군했다가 국경지대의 하이얀 산맥에 막혀
나아가지 못하게 된 지 이미 보름이 지났다.
정보에 의하면 시얀 제국의 모든 마법사들이 그 산맥에 쳐져 있는 마법진을
파해하기 위해 필사적으로 연구하고 있다고 했다.
하지만 아직까지 이렇다 할 해결책을 찾지 못하는 것으로 보아 시얀 제국의 북부에
집결한 그 군대들은 본래의 뜻을 이루지 못할 것이 거의 확실해 보였다.
정말로 대륙 중앙을 막아버리다니, 놀라운 일이군!
카리엘 왕국의 왕인 라칸 1세는 무라후 백작이 하는 보고를 듣고 고개를 저으며
중얼거렸다.
이미 해가 지고 공식적인 업무는 끝난 상황이지만 라칸 1세는 자신의 서재에서
정보부장의 일을 맡고 있는 무라후 백작과 비공식적으로 대면하고 있었다.
믿기 어려운 일이지요. 비공식적인 소문에 의하면 그 마법진은 아론 경의 가르침을
받아 현자의 탑의 마스터인 우스파 경이 3년에 걸쳐 건설한 것이랍니다.
흠, 그렇다면 그 마법진은 천상계의 지식이 이용되었다는 뜻인가? 대마법사
우스파는 그것을 배웠고?
그렇다는 의견이 지배적이더군요.
놀랍군.
라칸 1세는 그제야 고개를 끄덕였다. 사실 입으로는 놀랍다고 말했지만 아론 경이
관여된 일인 만큼 놀랍지 않으면 오히려 이상할 것이다.
라칸 1세는 다시 한숨을 쉬며 말했다.
대마법사가 고생했겠군.
하하하, 아마도 그럴 겁니다.
그들은 아론이 사람을 가르치는 것을 직접 겪거나 옆에서 자세히 본 사람들이다.
대마법사 우스파가 아론에게서 가르침을 받았다면 보지 않아도 상상이 갔다.
그들은 요즘 왕국 내외에서 한참 명성을 떨치고 있는 간투를 머릿속에 떠올렸다.
드레이크 나이트 간투는 매일 세 번씩 드레이크를 타고 수도 전역을 돈다. 그는
그것을 비행훈련이라고 주장하고 있는데, 아무리 봐도 그것은 자랑하기 위한
것이었다. 그래도 그 시간 이외에는 거의 수련에 몰두하는 그였기 때문에 사람들의
신망은 컸다.
간투는 이미 황궁 친위기사 단장으로서의 지위를 완전히 굳히고 대부분의 기사들의
존경을 받고 있었다. 단지, 당연한 말이지만, 여성에게는 인기가 없었다.
그나저나 이제 시얀 제국의 행보가 어떻게 될 것 같소?
라칸 1세는 다시 무라후 백작에게 물었다.
이 용병단 출신의 백작은 정보와 행정에 뛰어난 재질을 가지고 있어서 라칸 1세는
그를 중임하고 있었다.
사실상 왕국 정보부의 실권을 그에게 일임하고 있는 만큼 무라후 백작은 카라엘
왕국에서 다섯 손가락 안에 드는 실권자라고 할 수 있었다.
그런데 무라후 백작은 라칸 1세의 질문에 마음이 무거워진 듯 얼굴색이 어두워지며
조심스럽게 말을 꺼냈다.
그것이 약간 애매합니다. 저희 쪽의 마법사들의 의견에 따르면 지금 대륙의 북부로
넘어가는 것은 절대로 불가능할 것이라고 합니다. 그런 만큼 시얀 제국의 일차
목표의 달성은 이미 물 건너갔다고 봐도 되겠지요.
무라후 백작은 용병 시절 때 쓰던 말투를 그대로 사용했다. 평상시라면 절대로 쓰지
않는 말이지만 오늘 같은 일 대 일 면담을 할 때에는 예외로 쳤다. 라칸 1세가
그것을 명했기 때문이다.
라칸 1세는 자신이 모든 것을 잃고 블랙 크로우 용병단을 따라다니던 시절을 잊지
않기 위해 사석에서는 지금도 평민들의 말투를 사용했다.
물론 그 속에는 왕국의 커다란 힘 중 하나가 되어가고 있는 용병들의 환심을 사기
위한 정치적 배려도 어느 정도 숨어 있었다.
그럼 그 다음 목표는?
물어보는 라칸 1세의 어조가 심각해졌다.
말하지 않아도 쉽게 예상할 수 있었다. 어차피 시얀 제국은 세계를 상대로
선전포고를 한 것이나 다름없지 않는가?
아무래도 우리 카라엘 왕국이겠지요. 대륙의 남쪽을 먼저 통일한 후, 마법진의 힘이
사라진 후에 총력을 기울여 북쪽을 칠 생각일 겁니다.
으음, 역시 그렇군. 그에 대한 대비책은 있소?
역시나 짐작했던 대사가 무라후 백작의 입에서 나오자 라칸 1세는 신음성을 흘리며
다시 물었다.
쉽지는 않을 것 같습니다. 정보에 의하면 저들 중에는 마족이 섞여 있다고 합니다.
간투 경에게서 들은 말로는 마족은 거의 드래곤과도 같은 힘을 발휘한다고
하더군요.
크흐, 그런 일이! 그럼 저들의 80만 군대와 마족이 몰려오면 이 왕국이 위험하다는
것이오?
.
돌아오는 침묵이 라칸 1세의 마음을 더욱 어둡게 만들었다.
그는 고개를 돌려 창문 밖을 보았다. 목소리가 새어 나가지 않도록 굳게 닫혀 있는
창문이었지만 밤하늘의 별들은 볼 수 있었다.
이럴 때 아론 경이 있었더라면.
.
라칸 1세는 답답한 듯 한숨을 쉬며 그렇게 중얼거렸다. 그러나 아론의 소식이 대륙
내에서 끊긴 지 안 달이 지난 지금 그것은 기대하기 어려운 일이라 할 수 있었다.
결국 그는 크게 한숨을 쉬면서 중얼거렸다.
후우 언제까지나 남에게 의지만 할 수는 없겠지. 스스로 설 수 있는 힘을 얻었으니
이제는 나의 다리로 걸어야 한다.
그리고는 바로 무라후 백작을 보며 말했다.
내일 정식으로 이 보고를 올리도록 하시오. 그리고 왕국의 대신들을 모두 모아 비상
대첵회의를 하겠소.
명을 받들겠습니다, 전하.
라칸 1세의 각오가 전달되어서일까? 무라후 백작도 결의에 찬 얼굴로 정중하게
고개를 숙였다.
다음날, 왕의 명에 의해 카라엘 왕국에서는 비상 대책회의가 열렸다.
시얀 제국의 정벌군은 약 80만, 주적으로 부족하면 싸워보기도 전에 사기에서 밀려
허무하게 패할 수 있었다.
가장 중요한 것은 저들의 마검사들이오! 간투 경의 증언에 의하면 그들은 바로
마족의 화신이라고 했소. 그러니 그들을 막을 수 있는 방법을 생각해 보아야 할
것이오.
라칸 1세는 그렇게 말했다. 그러자 한쪽에 앉아 있던 간투가 얼어나 자신이 겪은
일을 천천히 설명했다.
으음, 그 정도의 무력과 마력을 동시에 지니고 있단 말인가?
중신들의 얼굴이 하나같이 어두워졌다. 간투의 입에서 나오는 마검사의 힘이란 것이
결코 인간이 대항할 수 없는 것이었기 때문이다.
간투 경, 그대라면 그 마검사와 맞서 싸워볼 수 있겠소?
한 노회한 장군이 일어나서 물었다.
으음 제가 드레이크를 타고 싸운다면 어느 정도 가능은 할 겁니다. 그러나 아무래도
승산이 희박합니다.
간투는 솔직하게 말했다.
라칸 1세로부터 이미 사기는 생각지 말고 진실을 말하라고 명받은 바가 있었다.
모르고 적을 과소평가하는 것보다는 상대를 가능한 한 정확하게 아는 것이 더욱
좋다고 했다. 비록 그것이 대항할 수 없는 강력한 힘일지라도.
으음 그렇다면 결국 저들 중에 마검사가 몇 명이나 있는지가 이 전쟁의 가장 큰
관건이 되겠군요.
군사 총수인 루스 후작이 신중하게 결론을 내렸다.
아론의 추천에 의해 카라엘 왕국의 모든 군권을 장악한 그는 후작으로 승진하였다.
처음에는 적지 않은 귀족들이 이 일에 반대했고, 또한 그를 질시했지만 지금은
아무도 루스 후작의 능력을 의심하지 않았다.
그가 이 왕국의 군사 총수가 된 이후로 왕국의 군사력은 하루가 다르게 발전하여
이제는 시얀 제국에서 80만 대군이 쳐들어온다는 말을 들어도 해볼 만하다고 여길
정도가 되었던 것이다. 사람들은 이제 루스 후작을 백 년에 한번 나올까 말가 한
명장군이라고 칭송하고 있었다.
시간이 흘렀다. 사람들은 순서대로 시얀 제국의 군세와 마검사에 대한 나름대로의
대책을 말했다. 하지만 첫날부터 뾰족한 수가 나오기는 힘든지 대부분 상식적인
방어에 대한 방법론뿐이었다.
이윽고 라칸 1세는 오른손에 쥐고 있던 영광의 홀을 들어 사람들을 주목시켰다.
으음 일단은 마법사들의 조언에 따라 방어전 준비를 철저하게 하고 주변 왕국에
지원요청을 하여 병력을 확보하는 데 총력을 기울입시다. 어차피 우리 왕국이
무너지면 현재 대륙 남부에서 시얀 제국의 힘을 막을 수 있는 왕국은 없소.
라칸 1세의 말에 모든 신하들은 동의했다.
그날의 회의는 그렇게 끝나고, 지원을 요청하는 사자들이 인근 왕국을 향해 떠났다.
그렇게 며칠이 지났다.
각 왕국으로부터 지원군 요청에 대한 경과를 보고하는 사자들의 메시지가 들어오기
시작했다. 그러나 카라엘 왕국의 바람과는 달리 그들의 반응은 별로 신통치 못했다.

쾅!
어째서 우리 카라엘 왕국이라는 벽이 무너지면 저들 역시 견딜 수 없다는 것을
모르는 건가?
라칸 1세는 크게 흥분한 듯 서재의 책상을 두드리며 소리쳤다.
그가 보고 있던 서류에는 거의 대부분의 왕국들이 지원군 요청을 거절할 것 같다는
보고가 적혀 있었던 것이다.
정보부의 조사에 의하면 저들은 과거의 관습에 희망을 가지고 있다고 합니다.
상황이 바뀌었다는 것을 아직 실감하지 못하는 것이지요.
으음 그럼 설마 시얀 제국이 자신들의 독립을 인정하리라고 믿는 건가?
라칸 1세는 기가 막힌 듯 신음성과 함께 중얼거렸다.
그러나 사실, 과거 천여 년 간 제국과 왕국들 간의 암묵적 관습은 거의 대부분
지켜져 왔기 때문에 다른 왕국들이 시얀 제국에 대해 어느 정도 낙관적으로
생각하는 것도 당연했다.
제국은 대항하지 않는 왕국은 절대로 치지 않는 법이다. 단지 위엄을 보이고 수직적
동맹관계를 맺는 것으로 그들은 체면을 차린다.
하지만 이번에는 완전히 상황이 다르다. 적어도 라칸 1세는 그것을 확신하고
있었다.
대륙 통일!
시얀 제국의 포고문에는 분명히 모든 왕국이 제국의 이름 아래 하나가 된다고 적혀
있었다. 이것은 명백하게 시얀 제국이 다른 모든 나라를 인정하지 않겠다는
소리였다.
마족이 지배하는 제국에게 굴하면 세상이 어떻게 변할지 짐작도 할 수 없었다.
마족에게 자비를 바라다니? 더군다나 카라엘 왕국은 마족의 장난에 한번 무너졌다가
재건된 지 몇 년 지나지도 않았다.
한참을 고민하던 라칸 1세는 무라후 백작을 보며 말했다.
무슨 수를 써서든 다른 왕국들에게 제국의 야망을 깨닫게 해야 하오! 군사의
수에서도 밀리면 손쓸 여지조차 없으니 경은 총력을 기울여 방법을 강구하도록
하시오.
알겠습니다, 전하.
무라후는 정중하게 고개를 숙이며 대답했다.
하지만 이렇게 말했다고 없던 방법이 생겨나는 것은 아니다. 깊어가는 밤과 함께
그들의 고민은 더욱 무거워지고 있었다.
3일이 지났다. 상황은 점점 악화되고 있었다.
그날 라칸 1세는 등청하기도 전에 내궁까지 달려온 무라후를 만나 시얀 제국군이
드디어 이동하고 있다는 보고를 받았다.
라칸 1세는 눈앞이 깜깜해지는 것 같은 느낌을 받았다. 그러나 억지로 마음을
가라앉히고 평정을 유지하려 애쓰면서 무라후에게 물었다.
올 것이 왔구려. 그들이 국경까지 오는 데 걸리는 예상 시간은 얼마나 남았소?
한 달 정도라고 사료되옵니다. 적어도 일주일 안으로 인근 왕국에서 지원군을
보내는 결정을 내리지 않는다면 그 후에는 시간적으로 늦게 되는 셈입니다. 저희
왕국의 병사 30만으로 제국군 80만을 상대해야 한다고? 정말 기적이 일어나기를
바라야겠구려!
라칸 1세는 그렇게 말하고는 급히 사람들을 보내 귀족들을 소집했다.
대책회의를 열어도 달리 무슨 방법이 생겨나는 건 아니었지만 최소한의 대응은 해야
했다. 그리고는 정말로 기적을 바라는 수밖에 없다.
한데 기적은 그날 바로 찾아왔다.
그날 오후, 모든 대신들이 얼굴을 구기며 고민하고 있을 때 황궁으로 한 무리의
사람들이 찾아왔다.
간투 경을 만나러 왔습니다. 아, 물론 라칸 1세 전하도 뵙고 싶습니다.
황궁의 정문 경비병은 갑자기 거리에서 걸어와 자신에게 말하는 엘프 남자의 말에
당황해서 그와 그의 일행들의 모습을 살폈다.
엘프 남자는 정말로 남자답지 않은 가냘픈 외모인 데다가 파란 머리카락을 허리까지
늘어뜨리고 있었다. 하지만 자세히 보면 균형 잡힌 몸에 군더더기 하나 없는 근육이
자연스럽게 형성되어 있어 상당한 수련을 쌓은 전사라는 것을 알 수 있었다.
그런데 그 뒤에 서 있는 일곱 명의 사람들은 머리 위까지 후드를 뒤집어쓴 상태라
얼굴을 볼 수 없었다. 정체를 알 수 없는 자들이 갑자기 마차도 아닌 도보로 걸어와
황궁 친위기사 단장과 왕을 알현하겠다고 하는 것이다.
신분을 알 수 없는 자들에게는 결코 무례해서는 안 된다. 하지만 그렇다고 그들의
요구에 바로 응할 수도 없었다. 결국 경비병은 일단 매뉴얼대로 대응하기로 했다.
간투 경과 무슨 친분이 있으신지요? 신분과 이름을 말씀해 주시면 저의가 안으로
연락을 하겠습니다.
그러자 엘프는 자신이 신분도 밝히지 않았다는 것을 깨닫고는 급히 이름을 말했다.
아, 저는 엘핀카발리에 퓨리엘이라고 합니다. 간투 경과는 친구라고 할 수 있지요.
라칸 전하와도 같이 지낸 적이 있습니다.
아! 마왕 슬레이어 퓨리엘 경이시군요. 즉시 안으로 기별을 넣겠습니다.
그제야 경비병은 눈앞의 이 엘프가 자신들의 왕국을 구하고 또 마왕을 퇴치하는 데
일익을 담당한 그 퓨리엘이라는 것을 알 수 있었다.
그는 놀라서 급히 뒤쪽에 있던 동료에게 신호를 보냈다. 그러나 그때, 퓨리엘의
뒤에 서 있던 자가 차라운 목소리로 말했다.
더 기다리라고? 그냥 들어가자.
그게 좋겠어요. 저 바보 엘프가 괜히 경비병이랑 잡담하는 바람에 시간만
잡아먹었네요.
그들은 그렇게 말하며 바로 걸음을 옮겨 안으로 들어가기 시작했다.
어엇! 함부로 들어갈 수 없어요!
입구를 막고 있던 경비병은 그들이 허락도 받지 않고 왕궁 안으로 들어가려 하자
놀라서 막으려 했다.
그러나 퓨리엘이 급히 소리쳐 그들을 말렸다. 그는 상당히 긴장해서 엘프답지 않게
크게 고함을 질렀다.
죽기 싫으면 막지 말고 빨리 가서 간투 경을 불러와요! 어서!
앗, 그럼 혹시 이들은 적입니까? 으아악!
퍽!
앞쪽에 있던 자가 떠드는 경비병을 후려치자 그는 비명을 지르며 허공을 10미터쯤
날아 바닥에 처박았다. 그러자 혼비백산한 다른 경비병들이 갑자기 나타난 적들을
막기 위해 몰려들기 시작했다.
앗, 보리사쿠님! 경비병을 공격하면 안 된다고 그렇게 말씀드렸는데!
시끄럽다, 바보 엘프! 내가 언제 공격했냐? 앞에서 거치적거리는 걸 치웠지. 봐라,
설마 내가 공격을 했는데 저놈이 저렇게 멀쩡하게 살아 있을 것 같으냐?
그는 땅에서 꿈틀거리며 일어나지 못하고 있는 경비병을 가리켰다.
과연 경비병은 죽지 않았다. 하지만 절대로 멀쩡하다고는 할 수 없었다.
으윽! 그래도 이러시면 경비병들이 몰려들게 됩니다. 다시 한 번 말씀드리는데
이러시면 시간이 더 걸린다고요!
웃기지 마라. 손 몇 번 휘두르는데 무슨 시간이 걸린다는 거냐? 퓨리엘은 역시나
하고 고개를 저었다. 저 보리사쿠란 놈은 말이 통하지 않는다. 할트 제국의 수도인
팔피트에서 이곳까지 오는 동안 그는 그것을 뼈저리게 느꼈다.
퓨리엘은 속으로 자신이 가장 싫어하는 색은 붉은색이라고 중얼거렸다. 그리고는
다시 경비병들을 향해 크게 소리쳤다.
막지 말고 간투 경을 부르시오!
웅성웅성!
그들은 이 수상한 자들을 포위한 채 서서히 안으로 밀리고 있었다. 퓨리엘의 고함이
그래도 효력을 발휘해 아무도 그들에게 접근하지는 않았다. 하지만 그렇다고 해서
침입자들이 왕궁 안으로 들어가도록 놔둘 수도 없었다.
병사들의 안색은 더없이 심각했다. 적이냐 아군이냐?
그래도 저 퓨리엘 경이 같이 있으니 적은 아닐 것이다. 그리고 당연한 얘기지만
보통 사람도 아닐 것이다. 그때였다.
퓨리엘 경, 그대가 왔소? 왕궁 안쪽에서 거한 한 명이 돌진하듯 달려 나왔다.
간투였다. 다행이 궁중 마법사 중 한 명이 안쪽에 메시지 전달마법으로 상황을 알린
것이다.
휴우 간투 경, 오랜만이오!
퓨리엘은 한숨을 쉬며 간투를 향해 손을 흔들었다.
병사들이 길을 터주자 간투가 그대로 퓨리엘 앞까지 달려와 악수를 했다.
그런데 이분들은? 간투는 몸의 경계를 풀지 않고 후드를 뒤집어쓴 자들을 돌아보며
퓨리엘에게 물었다.
무언가 알 수 없지만 그들을 보기만 해도 상당한 압박감을 받았다. 그의 본능이
이들에게는 절대로 대적해서는 안 된다고 알리고 있었다. 이런 느낌은 인간 중 가장
강한 자인 세르게이에게서도 받은 적이 없었다.
보통 사람들이 아니다!
그는 천천히 몸을 돌려 그들 하나하나를 살펴보았다. 그러나 그 역시 후드 때문에
그들의 얼굴을 볼 수 없었다.
이런 자들이 왕궁 안으로 들어오려고 하니 경비들이 퓨리엘 경을 알아보고도 막은
것이군.
간투는 그렇게 생각하며 최대한 정중하게 그들에게 기사의 인사를 했다.
저는 카라엘 왕국의 왕궁 친위기사 단장 간투라고 합니다. 그대들의 성함과 신분을
알 수 있겠습니까?
그러자 한쪽에 있던 자가 내답했다.
나다, 간투.
그러면서 그는 후드를 슬쩍 벗어 간투가 자신의 얼굴을 볼 수 있게 했다.
어헉! 어, 어.
카르라고 불러라.
헛! 예, 예! 카르님, 이런 누추한 곳에 무슨 용무로 오셨는지요?
간투는 즉시 허리를 굽혀 자신의 머리를 그의 머리보다 밑으로 내렸다. 그리고는
카라엘 왕국의 왕성을 누추한 곳이라고까지 말하며 극도의 비굴함을 보였다.
라칸 1세에게 우리가 왔다는 것을 알려라. 가자, 퓨리엘!
카르가 말하자 일행들은 바로 그를 따라 왕궁 안으로 걸어 들어갔다.
이제 아무도 그들을 막지 않았다. 병사들 역시 나름대로 눈치가 있었다.
어서 영광의 홀에 손님 접대할 준비를 하라고 연락하시오! 헤헤헤 카르님, 제가
안내하겠습니다.
간투는 순발력 있게 궁중 마법사 중 한 명에게 소리를 쳐 그렇게 지시를 내리고는
그대로 카르 옆에 따라 붙었다. 사실은 별로 가까이 가소 싶지 않았지만 지금
자신이 옆에 없으면 이들이 무슨 짓을 할지 아무도 모른다.
흐음 그래도 예의를 아는 놈이군. 덩치도 커서 괴롭히기에도 좋겠는데?
보리사쿠, 저놈은 그래도 테이머다. 하긴 얼굴도 오크라서 인간보다는 정감이
가는군.
몸의 마나 양을 봐도 상당한데? 우리 블루 일족의 무구를 얻은 자답군.
뒤쪽의 일행들이 따라오면서 잡담하듯 하는 얘기가 간투를 더욱 긴장시켰다.
간투는 고개를 돌려 이게 웬일이냐는 눈으로 퓨리엘을 보았다. 그러나 그 역시
영문도 모른 채 할트 제국에서 이곳까지 끌려온 몸이다.
류피엘은 어깨를 으쓱하고는 고개를 저었다.
왕궁 내에서 가장 큰 접대실인 영광의 홀은 타국의 왕자나 제국의 사자가 왔을
경우에만 열리는 곳이다.
최상급의 대리석으로 된 사방의 벽에는 각종 명화가 걸려 있고, 바닥에는 발목까지
빠질 정도로 푹신푹신한 붉은 융단이 깔려 있었다.
그리고 자단목으로 만들어진 테이블 위에는 지금 간투의 연락은 받은 궁중
메이드들이 서둘러서 와인과 음료수, 그리고 간단한 먹을 것을 올려놓고 있었다.
전하께서는 곧 오실 겁니다. 귀찮으시더라도 잠시만 기다리십시오.
간투는 정말로 간절하게 그들에게 말했다.
그의 뜻이 통했는지 그들은 아무 말 없이 후드를 벗고 각자 자리에 앉아 손으로
테이블 위에 놓여 있는 쿠키를 집어 먹었다.
간투는 그들의 얼굴을 확인하고는 너무나 놀라 입말 벌린 채 다시 퓨리엘을
쳐다보았다. 퓨리엘은 천천히 고개를 끄덕여 간투의 짐작이 정확하다는 것을
알렸다.
후드를 벗은 그들의 머리카락 색은 대부분 달랐다.
일단 그가 알고 있는 카르의 경우 녹색이었다. 그리고 그의 옆에 있는 청년도 같은
녹색이었다. 그러나 그의 옆으로는 차례대로 붉은색, 검은색, 파란색, 황금색의
머리카락을 가진 사람들이 앉아 있었다.
색깔별로 다 왔다는 사실에 간투는 벌벌 떨었다.
그리고 그는 반대편에 앉은 여성을 바라보았다. 머리카락은 밝은 금발이었는데 그녀
역시 인간이라고 하기에는 너무나도 아름다운 미모를 지니고 있었다.
그러나 간투는 그녀를 보아도 자신의 몸이 떨리지 않는 것으로 보아 그녀가 이 일행
중에서 유일하게 드래곤이 아니라는 것을 알 수 있었다.
누구기에 저런 무식한 무리들과 같이 왔을까?
눈치로 보아 그녀는 퓨리엘처럼 끌려온 것도 아니고, 오히려 드래곤들이 그녀에게
어느 정도 예의를 지키고 있었다.
저기, 전하께서 오시기 전에 혹시 어르신들께서 원하시는 것이 있으시면 제가
알아서 준비하겠습니다.
간투는 조심스럽게 카르를 보며 말을 꺼냈다.
드래곤이 떼로 왔으니 보통 문제가 아니다. 가능하면 이들의 심기를 거슬리지 않고
아부를 해야 했다.
그러나 카르는 천천히 고개를 저으며 말했다.
간투, 그렇게 걱정하지 않아도 좋다. 우리가 이곳에 온 이유는 너희를 돕기
위해서니까.
네? 그게 정말입니까?
너는 현재 유일한 드래곤 테이머다. 그런 네가 저 마족 떨거지들에게 죽기라도 하면
우리의 체면이 어떻게 되겠느냐? 아, 그런 깊은 뜻이! 정말 뭐라고 감사를 드려야
할지 모르겠군요.
간투는 나름대로 감격해서 카르에게 고개를 숙이며 감사했다.
드래곤들이 자신을 보호한다면 카라엘 왕국은 더 이상 시얀 제국을 두려워하지
않아도 된다. 이보다 더 좋은 일이 있을까?
우리 드래곤은 절대로 친구를 배반하지 않는다. 너는 너무 염려하지 않아도 된다.
드래곤들은 당연하다는 듯 간투를 보며 고개를 끄덕였다.
잠시 후, 라칸 1세가 영광의 홀로 들어와 그들에게 인사를 했다. 인간의 왕인
그였지만 감히 드래곤 로드와 드래곤들에게 거드름을 피울 생각은 없는 것 같았다.
그리고 그 뒤에 간투의 말을 듣고는 더욱 공손하게 드래곤들에게 감사의 인사를
했다.
이렇게 일부러 도우러 와주셔서 정말로 감사합니다. 우리 카라엘 왕국은 아직
부흥한 지 얼마 되지 않아 좋은 것은 별로 없지만 그래도 쓸 만한 물건이 몇 개
있습니다. 시얀 제국의 위협으로부터 벗어나기만 한다면 왕궁의 보물을 모두
바치겠습니다.
호오, 전부를 말인가? 적어도 통이 작지는 않군.
라칸 1세의 말은 분위기를 더욱더 화기애애하게 만들었다.
사실 다섯 드래곤들은 드래곤 로드의 명 때문에 여기가지 왔다. 그런데 보물도 얻을
수 있다고 하니 불만이 사그라지고 기분이 좋아지기 시작했다.
드래곤 로드는 시얀 제국의 수도에서 패한 젊은 드래곤들에게 이렇게 말했던
것이다.
만약 드래곤 테이머가 그 마족 좀들에게 죽을 경우 우리는 복수를 해야 한다.
그런데 그 마족이 시얀 제국의 수도에 틀어박히면 어떻게 되겠나? 그렇게 되기 전에
테이머를 보호해야 하는 거지, 아니면 다시 그곳에 들어가서 싸울 준비를 하든지.
젊은 드래곤들은 시얀 제국의 수도인 스큐라 쪽으로 절대 가고 싶지 않았다. 그곳에
들어가기만 하면 마법도 브레스도 사용할 수 없었기 때문이다. 결국 그들은
테이머를 보호하라는 로드의 명을 받아들였다.
그리고 혹시 보호하지 못했을 경우, 테이머인 간투를 죽인 마족은 그 자리에서 즉시
처리해야 한다는 결론도 내렸다. 생각해 보니 스큐라가 아닌 곳에서라면 충분히
승산이 있었던 것이다.
드래곤 테이머의 보호!
그것은 인간의 전쟁에 개입할 수 있는 대의명분이었다. 그러나 드래곤 로드가
이렇게 젊은 드래곤들을 데리고 이곳까지 직접 온 진정한 이유는 다른 데 있었다.
그는 아론의 허락을 받지 않고 마법진을 개조하여 발동시켰다. 그 덕분에 할트
제국은 전쟁의 위협에서 벗어났지만 카르티오스는 뒤가 켕겼다.
아론의 성격을 누구보다도 잘 아는 그였다. 마법에 대한 욕심 때문에 같이 온
아리엘에게 약간 진실을 왜곡시켜 말했지만 정말 아론이 이 사실을 알게 되었을 때
그냥 넘어갈 확률은 거의 없다고 할 수 있었다.
그런 만큼 그는 적극적으로 시얀 제국을 봉쇄하기로 했다. 아론과 조금이라도
친분이 있는 사람을 보호하기 위해 여러 가지로 노력함으로써 마법진을 발동시킨
대의명분을 더욱 확고히 하자는 것이 카르티오스의 생각이었다.
아무튼 우리는 그놈들이 올 때까지 이곳에서 지내도록 하겠다. 시끄럽지 않게
조심하도록. 예, 염려 마십시오. 여기 간투 경이 알아서 잘 모실 것입니다.
라칸 1세는 거의 구세주를 만난 기분으로 그들을 대했다.
그러나 그의 말을 들은 간투는 고개를 돌리고 조용히 한숨을 내쉬었다. 한 달
동안이나 드래곤들과 생활해야 하는 자신이 불쌍하게 생각되었다.
그는 고개를 돌려 퓨리엘을 보았다. 동지.
같은 처지에 놓인 자들의 동지애가 눈빛을 타고 흘렀다.
* * *
드래곤들이 카라엘 왕국을 수호하기로 했다는 비밀 정보는 쥐도 새도 모르게 인근
왕국으로 퍼져 나갔다.
이 특급비밀을 어떻게 3일도 되지 않아서 주변의 모든 왕국이 알게 되었는지는
아무도 모른다. 하지만 그렇게 됨으로써 모든 왕국이 카라엘 왕국에 지원군을
보내기로 결정한 것은 아주 중요한 사실이었다.
이제 카라엘 왕국은 만반의 준비를 갖춘 채 시얀 제국의 대군을 맞을 수 있었다.
간투는 오늘도 드래곤들의 시중을 들었다.
드래곤들은 황궁의 뒤쪽 숙소에 자리를 잡았다. 원래 그곳은 국빈들을 모시는
궁전이었는데 그곳 전체를 그들 몇 명이 차지한 것이다. 하지만 아무도 불만을
말하지 못했다.
차핫! 휠링 블레이드!
카카카캉! 우워! 폭강!
쾅!
크윽, 이 무식한 놈! 어떻게 하프오크 주제에 내 검을 퉁겨낼 수 있지?
하하하! 너는 원래 그다지 힘이 세지 않았잖아?
시끄러워, 모라카스! 그래도 하프오크에게 밀릴 정도는 아니야!
골드 드래곤의 화신인 아이오브는 간투와 대련을 하고 있었다.
애초의 목적은 심심해서 그를 괴롭히며 놀 생각 이었는데 이 하프오크의 실력이
예상외로 대단했다. 자신이 검을 들고 일 대 일로 대련하는 데도 오히려 그에게
밀렸던 것이다.
카르티오스는 그 모습을 보며 가볍게 웃었다. 그리고 자존심이 강하기로 유명한
젊은 골드 드래곤 아이오브에게 충고하듯 말했다.
아이오브, 내가 전에 너에게 인간의 무공이란 것을 너무 무시하지 말라고 했을
텐데? 정신을 똑바로 차리고 그놈의 기를 관찰해 봐라. 너는 지금 검법의 수준에서
그 하프오크하고 어른과 어린아이의 차이가 있다.
그럴 리가 없어요! 저도 인간의 검술을 연구했단 말이에요!
여전히 자신의 실력을 자신하는 아이오브, 카르티오스는 그런 그녀에게 다시
타이르듯 말했다.
검술을 연구하는 것과 선천적인 힘과 기량의 우위를 믿고 검을 휘두르는 것은
다르다. 근본적으로 오우거의 힘을 한참 상회하는 너의 팔 힘이 어째서 그에게
밀리는지를 알려면 고집을 버리고 눈을 열어라.
으음!
아이오브는 드래곤 로드가 재차 충고하자 입을 다물고 마음을 가라앉혔다.
드래곤은 궁극의 이성체, 보통 때에는 자신의 성격대로 행동하지만 그렇다고 해서
자신에게 손해되는 일은 하지 않는다.
그녀는 로드의 충고가 진심이라는 것을 깨닫고 두 눈에 마나를 모아 간투의
움직임과 그에 따른 기의 흐름을 살피기 시작했다.
계속 갑니다! 전마단!
파지지직, 위이잉!
간투의 도끼가 파란 전격을 뿜어대며 위에서부터 아이오브의 머리를 노리고
날아들었다. 하지만 그 내려찍기는 상당히 단순한 동작으로, 조금의 변화도 없이
그저 힘과 속도를 중시한 공격으로 보였다.
아이오브는 두 눈을 차갑게 빛내며 검을 뻗어 간투의 가슴을 찌르려 했다. 그러나
그 순간, 그녀는 자신이 어떤 수법으로 검을 찌르건 간투의 도끼가 먼저 자신의
머리를 공격하게 된다는 사실을 깨달았다.
치잇!
위익, 콰쾅!
그녀는 검을 틀어 자신의 머리 위로 날아드는 도끼를 막았다. 그녀는 그 도끼를
가볍게 흘리듯 퉁기고 그 반동으로 오히려 검의 속도를 높이려 했다.
상대의 공격을 역이용한 쾌검은 검법 중에서도 가장 힘의 균형이 정교해야 한다.
아이오브는 오랜 시간 동안 그 방법을 연습해서 이제 어떤 공격도 자신의 검으로
흘려버릴 수 있다고 믿었다.
그러나 검과 도끼가 부딪치는 순간, 병기가 부딪친 소리라고는 믿을 수 없을 정도로
큰 굉음이 울려 퍼졌다. 그리고 아이오브는 비틀비틀 뒤로 세 걸음이나 물러섰다.
도끼를 흘려내기는 커녕 간투가 마음을 독하게 먹었다면 그의 머리가 둘로 갈라졌을
것이다.
크윽, 이럴 수가?
아이오브는 자신의 검법이 이 하프오크에게 전혀 통하지 않는다는 사실을 깨달았다.
아! 괘, 괜찮습니까?
간투가 오히려 겁에 질려 안색이 창백해진 채 그녀에게 물었다.
그녀는 드래곤이다. 차라리 적당히 검에 찔려 땅에 뒹굴었으면 치료도 받고 그녀의
기분도 풀렸을 거라고 생각하니 후회가 되었다.
그러나 전투든 대결이든 일단 무기를 휘두르기 시작하면 그런 복잡한 생각은 전혀
할 수 없는 자신이었다.
호호호호, 정말 대단한데? 타격 순간 기를 폭발시키는 건가? 어떻게 하는 거지?
아이오브는 웃으며 말했다.
보통 때라면 하프오크에게 밀렸다는 것에 크게 화를 내야 정상이다. 하지만 지금
그녀는 기분이 좋았다. 드래곤 로드가 보라고 한 것을 보았기 때문이다.
자신이 단순한 초식이라고 생각했던 간투의 내려찍기는 그야말로 최고 수준의
중수법이라는 것을 깨달았다. 그것도 인간의 한계를 넘어선 힘을 내포한
공격이었다.
에, 그, 그게 아론이 가르쳐준 방법입니다. 도끼를 휘두를 때 기를 둥글게 말아서
타격 순간 발경하는 방법으로.
얼이 빠진 간투는 얼른 설명을 시작했다.
사실 무공 중에 가장 심오한 이론에 대한 비법이기 때문에 남에게 절대로 말해서는
안 되는 것이었지만 드래곤이 묻는데 대답을 거절할 정도로 간투는 간이 크지
않았다.
그러나 그의 설명은 오래가지 않았다.
설명은 나중에 하고 일단 나하고 한번 해보자.
쿠엑, 모라카스님하고요?
어느새 간투 앞에는 검은 머리의 청년이 서서 그레이트 소드를 가볍게 돌려 몸을
풀고 있었다.
블랙 드래곤 모라카스, 그 역시 인간으로 폴리모프할 때에는 그레이트 소드를
사용하는 전사로 있기 때문에 간투와 같은 강자를 보고 가만있을 수 없었다.
호호호호! 모라카스, 너도 시험해 보게? 그럼 한번 해봐라. 사실 아까는 급해서 잘
보지 못했어.
아이오브는 웃으면서 한쪽 의자에 가 앉았다. 그리고는 테이블 위에 놓인 자신의
음료수를 들어 가볍게 한 모금 마셨다.
뭐 해? 빨리 시작해.
그녀는 기다리기 싫다는 듯 둘을 재촉하기 시작했다. 간투의 얼굴이 사색이 되는
것은 전혀 신경도 쓰지 않았다.
그날 간투는 다섯 명의 드래곤들과 차례로 비무를 했다. 그리고는 다시 퓨리엘의
정령검과도 실력의 고하를 비교했는데 역시 퓨리엘에게는 아직 간투의 수준이 못
미친다는 것이 판명되었다.
그 다음날부터 퓨리엘 역시 드래곤들의 무공수련의 대련 상대로 임명되어 매일같이
간투와 함께 그들과 겨루면서 그들의 심심함을 달래는 처지가 되었다.
젊은 드래곤들은 하루하루를 유익하게, 인간과 엘프의 검법을 배우며 시얀 제국의
군대가 도착하기를 기다렸다.
* * *
퓨리엘은 엘핀카발리에, 즉 엘프족을 수호하는 기사다.
그는 도한 그리폰 라이더인데 간투는 이번에 류리엘의 그리폰을 구경할 수 있었다.
캬아아아아!
펄럭, 펄럭!
궁정 뒤쪽으로 열 마리의 그리폰이 착륙했다. 퓨리엘이 자신의 고향에 정식으로
마족의 물질계 침략을 보고함으로써 엘프들이 이 전쟁에 참여하기로 결정한 것이다.

물론 그 중재는 드래곤 로드가 했다. 그렇지 않았다면 인간의 전쟁에 그들이 끼어들
리가 없었다.
엘핀카발리에 펠로실, 여덟 명의 카발리에들과 함께 마신전쟁에 참전하러 왔습니다.
퓨리엘 경의 그리폰도 함께 데려왔습니다.
오느라 수고 하셨습니다, 펠로실 경.
퓨리엘은 그리폰에서 내려 정렬한 아홉 명의 엘프 기사들에게 웃으며 인사했다.
사실 그는 마왕 퇴치 임무를 무사히 수행함으로써 상급 카발리에의 명예를 얻었다.
실력으로는 이미 엘프 부족 중에서도 손가락 안에 꼽히는 그였기 때문에 다른
엘프들도 그에 불만이 없었다.
그리고 지금 그는 열 명으로 구성된 그리폰 기사단 중대의 지휘관이 되었다.
호오, 달랑 아홉 명만 온 건가? 로드가 불렀는데?
레드 드래곤 보리사쿠가 기분 나쁘다는 듯 옆에서 말했다.
그러나 그린 드래곤 카밀로스는 고개를 저으며 그에게 설명했다. 카밀로스는 숲을
사랑하는 그린 드래곤답게 엘프들과 친했다.
엘프는 개인의 전투능력 차가 무척 심하지. 엘핀카발리에 열명이라면 아마도 부족
전체의 3분의 1에 해당하는 전력일걸? 그렇지 않나, 퓨리엘?
그런 셈입니다. 엘핀카발리에는 모두 20명으로 구성되어 있는데 규율 상 절반
이상은 밖으로 나오지 못하게 되어 있습니다. 보리사쿠님, 이해를
부탁드리겠습니다.
흥, 맘대로 해라. 어차피 형식적인 거니까.
보리사쿠는 휙 하고 고개를 돌리더니 그대로 안으로 들어가 버렸다. 그러자
카밀로스와 퓨리엘은 쓴웃음을 지었다.
그래도 저 레드 드래곤이 그동안 자신과 대련해 준 퓨리엘의 체면을 세워주느라 더
이상 아무 말도 하지 않는다는 것을 그들도 알 수 있었던 것이다.
모르는 사이였다면 아마 폭력을 사용해 가며 끝까지 바득바득 우겼을 것이다. 아니,
어쩌면 아무 말도 안 하고 곧바로 폭력을 써서 자신에게 감히 반박하는 자들을
처리했을 가능성도 높았다. 그는 레드 드래곤이기 때문이다.
그럼 저쪽 건물에서 당분간 지내도록 하지요. 자신의 방을 정하고 짐을 풀도록
하세요.
퓨리엘은 부대장 격인 펠로실에게 그들이 지낼 숙소를 가리키며 말했다.
이미 그리폰을 위한 그들 전용 마구간도 지어져 있는 숙소였다.
그렇게 한참 퓨리엘이 자신의 부하들을 챙기고 있을 때, 한쪽 구석에서 그 모습을
보며 한숨을 쉬는 남자가 있었다.
휴우, 좋겠다.
잉? 뭐가 그렇게 부럽냐? 너도 있잖아? 더 좋은 놈으로.
카르는 간투의 한숨을 이해할 수 없다는 듯 그를 보았다. 사실 간투는 드레이크
라이더가 아닌가? 그리폰 라이더를 부러워할 이유가 전혀 없었다.
그러나 간투는 힘없는 목소리로 대답했다.
저도 처음엔 그렇게 생각하고 좋아했거든요. 그런데 요즘 혼자서 하늘을 날다
보니까 뭔가 허전하더라고요. 혼자서 하늘을 날면 뭐 합니까? 부하들은 다 땅에서
기는데.
딱!
이놈아, 그럼 너도 땅에서 기면 되잖아!
으윽!
카르는 한심하다는 듯 그의 머리를 때리며 소리쳤다.
인간의 욕심은 끝이 없다고, 퓨리엘의 부하들을 보자 간투도 같이 하늘을 날 수
있는 부하들을 원하게 된 것이다.
간투는 카르의 주먹에 얻어맞자 그대로 머리를 감싸 안은 채 주저앉았다. 카르의
주먹에는 드래곤의 힘이 담겨 있어서 정말로 맘 잡고 때리면 그의 머리가 날아갔을
것이다.
그러나 간투는 기죽지 않았다. 그동안 드래곤들과 매일 같이 대련하는 바람에
본능적인 공포가 많이 줄어들어 있었다. 아니, 오히려 드래곤들이 자신을 절대로
죽이지 않으리란 확신을 얻었다. 자신은 드래곤 테이머가 아닌가?
죽을 위험만 없다면 웬만해서는 자신의 욕망을 참으려 하지 않는 성격의 소유자가
바로 간투였다.
그래도 같이 날 수 있는 부하가 있어야 편대비행도 하고 그러죠. 혼자 날다가
마법사들의 집중 포화에 당하면 얼마나 억울합니까? 이놈이 그래도 정신을 못
차리고!
바바바바박!
아아악! 잘못했어요! 잘못했다니까요!
카르는 하염없이 간투를 두들겨 팼다. 감히 자신의 말에 딴지를 거는 이
하프오크에게 드래곤의 쓴맛을 보여주겠다고 결심 하면서!
그러나 곧 오크의 멱을 따는 듯한 간투의 고함소리에 참지 못한 다른 드래곤들이
나왔다.
아니 로드! 왜 약한 애를 그렇게 패는 거예요? 그러다 잘못해서 애가 죽으면 어떻게
하려고요?
골드 드래곤 아이오브가 맨 먼저 나와서 참견을 했다. 그녀는 원래 무엇이든
따지기를 좋아했다.
괜찮아. 내가 그동안 느낀 건데, 저놈은 워낙 질겨서 주먹으로 패서는 잘 안 죽을
걸?
그린 드래곤 카밀로스가 그래도 로드와 같은 색이라고 그를 비호했다.
죽고 안 죽고가 문제가 아니라 체면 문제지. 드래곤이 자신이 임명한 드래곤
테이머를 패는 걸 다른 자들이 보면 어떻게 생각하겠어? 아마 드래곤 테이머를
시켜준다고 해도 안 할 걸?
블루 드래곤 네미니스가 뒤를 따라 나오며 냉정하게 말했다.
그 말에 카르의 손놀림이 서서히 느려지기 시작했다. 블루 드래곤은 항상 차갑고
냉정하게 일을 처리하기 때문에 다른 드래곤들은 블루 드래곤의 의견에 귀를
기울이는 경향이 있었다.
레드 드래곤 보리사쿠와 블랙 드래곤 모라카스는 그저 한쪽에서 카르가 주먹질하는
것을 구경만 할 뿐이었다.
으으윽.
털썩!
드디어 카르가 구타를 멈추자 간투는 그대로 신음소리를 내며 기절해 버렸다.
그동안은 고통 때문에 기절도 못 했던 것이다.
휴우, 이놈을 정말로 어떻게 해야 정신을 차릴지 모르겠군.
카르는 한숨을 쉬며 고개를 저었다.
무력은 괜찮은데 이 성격은 정말로 드래곤 테이머로서 어울리지 않는 것 같았다.
그렇다고 한번 임명한 것을 물릴 수도 없다.
왜 팼는데요?
그제야 아이오브가 물었다. 생각해 보니 자신들은 간투가 왜 얻어맞았는지 그
이유도 모르고 있었다.
이놈이 자신의 부하들에게도 드레이크를 달라고 하는구나. 허 참!
말을 해놓고 보니 더 기가 막혔다. 다섯의 젊은 드래곤들도 황당하다는 표정이었다.
맞아도 싸군요.
그냥 지금 있는 놈도 회수하죠?
그놈은 우리가 준 게 아니라 이놈이 어디서 주운 거야.
어? 그런가? 드레이크를 사로잡았단 말이야? 재주도 좋네?
재주는! 도끼에서 느껴지는 힘이 드레이크가 알아서 기었겠지. 같은 속성이니까
알아보기도 쉬웠을 거야.
그렇겠군.
젊은 드래곤들은 하염없이 수다를 떨었다.
사실 그들은 거의 유희를 나온 심정이었기 때문에 요즘 상당히 즐거운 시간을
보내고 있었다. 마족이 와도 그 이상한 마법진이 설치된 스큐라가 아닌 이상 절대로
이길 자신이 없었던 것이다.
그러나 카르는 기절한 간투를 노려보며 또 다른 생각을 하고 있었다.
으음 이놈의 말에도 일리가 있다. 혼자서 날다가 마족들이 집중공격을 하면
아무래도 비티기 힘들겠지?
그래도 간투는 드래곤 테이머이다. 죽을 걸 알면서도 그냥 놔 둘 수는 없었다.
인간 마법사라면 몰라도 마족이라면 아무리 드레이크 라이더라도 안심할 수 없다.
마족의 마법사가 둘만 붙어도 그는 견디기 힘들 것이다.
이놈아! 그만 일어나라!
꾸우우!
간투는 카르가 발로 차자 바로 비명을 지르며 깨어났다. 카르가 어웨이큰(Awaken)
마법을 자신의 발에 걸고 그를 찼기 때문이다.
간투는 깨어나자마자 다시 카르의 얼굴이 보이자 급히 무릎을 꿇고 그의 두 다리에
매달리며 애원했다.
한 번만 봐주세요! 한 번만 봐주세요!
그는 기절하기 전 생명의 위협을 느꼈다. 생각해 보니 자신이 왜 드래곤에게
개겼는지 이해가 되지 않았다.
그러나 카르는 그런 간투를 냉정한 눈으로 바라보았다.
퍽!
쿠에에엑!
쿵!
카르의 발길질 한번에 간투의 그 커다란 덩치가 그대로 벽에 날아가 박혔다.
놀랍게도 대리석 벽에 쩌적 하고 금이 갔다.
간투는 몸이 부서지는 충격에 쉽게 일어나지 못하고 비틀거렸다. 그나마 그의
내공이 어느 정도 경지에 이르지 않았다면 정말로 벽이 아닌 몸이 부서졌을 것이다.

그런 간투를 보며 카르는 혀를 끌끌 차며 말했다.
드레이크는 솔직히 말해서 무리다. 일단 그놈들은 수가 많지 않아서 나도 한참을
찾아야 하니까. 하지만 와이번 정도라면 구해 줄 수 있지.
정말입니까?
벌떡!
분노와 기쁨은 곧 힘이 된다!
인간의 정신력은 무한하다!
간투는 그런 이론을 증명이라도 하듯 바로 일어나며 외쳤다.
와이번! 그게 어디냐?
그는 속으로 환성을 질렀다.
감사합니다! 카르 어르신!
대단하군. 정말로 멀쩡한 것 같은데?
거봐, 저놈은 주먹으로 패서는 절대로 안 죽는다니까. 내가 저번에 패봤는데 어떻게
수련을 했는지 무의식 상태에서도 내력이 외부의 충격에 저절로 반응하더라니까.
호오, 그런 능력이? 그럼 타격에 대한 방어력은 거의 우리들 수준이라는 얘기가
되는데?
그들은 간투가 아론 밑에서 어떻게 수련했는지 모른다.
간투는 그들의 말에 아론의 그 무식한 수련이 생각나 버렸다. 몸이 부들부들 떨릴
정도로 분노가 끓어올랐다. 그것은 해결할 수 없는 상대, 즉 아론에 대한
분노였기에 더욱 뜨거웠다.
그와 동시에 아론에게 감사의 마음이 들었다. 사실 정말로 자신의 몸이 이렇게
강해진 것은 그 덕분이 아니겠는가?
아니, 아니! 지금 중요한 것은 그게 아니지.
간투는 잡념을 털어버리듯 고개를 젓고는 카르를 보며 최대한 귀여운 웃음을 지으며
허리를 굽실거렸다.
헤헤헤 카르 어르신의 인품은 제가 원래부터 존경하고 있었습니다.
한 번만 더 그런 흉측한 미소를 지으면 내 진정한 인품을 보여주겠다.
합!
카르이 말 한마디에 간투는 차려 자세를 취하고 그대로 굳었다.
더 이상 웃을 수 없었다. 혹시라도 트집을 잡힐까 봐 손가락 하나 까닥하지 않았다.
좋다. 사실 어려운 일도 아니니 와이번을 50마리쯤 잡아다 주지. 그리고 내
언령마법으로 사람이 다룰 수 있게 교육시켜 주겠다. 그럼 됐지?
물론입니다! 대단히 감사합니다!
군대에 갓 들어온 신병과도 같은 우렁찬 대답이었다. 그러나 간투는 자신도 모르는
사이에 얼굴에 미소를 짓고 있었다.
이놈아! 웃지 말랬지! 네놈이 감히 나를 우습게 봐!
쿠에에엑! 아니에요! 쿠에에엑!
그날 결국 이성을 잃은 카르가 본색을 드러냈다.
그래도 간투는 자신이 절대로 타격에 의해서 죽지 않는다는 것을 증명해 보였다.
젊은 드래곤들은 그런 간투에게 찬사의 박수를 보내며 그 비결을 물었다.
그러나 어떤 드래곤도 간투의 무공을 익힐 수 없었다. 심지어는 수련하려고조차
하지 않았다.
며칠 후, 드래곤 로드 카르티오스의 명을 받은 다섯의 젊은 드래곤들은 투덜대면서
와이번 50마리를 잡아왔다.
그들은 카르가 모르게 뒤에서 욕했다. 하기는 자기가 한다고 해놓고 실제로는
자신들을 부려먹는 악덕 로드라는 것이 그들의 주장이었다.
하지만 50마리의 와이번들에게 언령마법을 거는 작업은 결코 쉬운 일이 아니었기
때문에 그들은 카르 앞에서는 아무런 말도 하지 못했다.
그렇게 카라엘 왕국에서는 한 마리의 드레이크와 50마리의 와이번으로 구성된
비행형 기사단이 탄생했다. 그리고 초대 단장이 된 간투는 자신의 기사단에
창룡이라는 이름을 붙였다.
그 후 창룡 기사단은 대대로 카라엘 왕국의 최대 주력으로서 인근 왕국들에게
선망과 경외의 대상이 되었다.
Chap 4 힘의 본질
아론이 드래곤 오브의 힘을 흡수한 뒤 무지개의 섬은 원래의 모든 신비함이
사라지고 수만 년 만에 단순한 섬으로 돌아왔다.
섬에 겹겹이 쳐져 있던 공간왜곡의 함정도, 섬 주위를 방어하던 무지개의 장막도
모두 사라진 것이다. 물론 보통 공간의 수십 배에 달하던 공기 중의 마나도 다른
곳과 마찬가지로 돌아왔다.
아론은 화산이 있던 곳, 즉 크리스탈 드래곤의 레어가 있던 곳에서 지내고 있었다.
그는 아직 섬을 나가지 않았다.
파이어볼.
팍!
아론이 손바닥을 펴고 주문의 시동어를 외우자 마법의 불덩어리가 생겨났다.
마법을 사용해 보고 싶다는 생각조차 해본 적이 없던 그였지만 드래곤의 능력이
마법의 사용을 가능하게 했다.
그러나 아론은 고개를 갸웃하며 다시 중얼거렸다.
홀리 라이트.
사사사사, 팟!
파이어볼이 점점 밝은 신성광을 발하다가 어느 순간 신성력의 덩어리인 홀리
라이트로 바뀌었다.
마법이 신성력으로 바뀌다니? 그것은 아론 자신도 한 번도 생각해 본 적이 없던
현상이었다.
역시 되는군. 으음.
[아론, 뭐가 이상한데? 방금 한 거 어려운 거야?]
옆에서 리히나가 빵을 굽다가 고개를 돌려 물었다.
이제 그녀는 그녀가 원하는 때라면 언제든지 실체화할 수 있었다. 그래서 용암이
굳어 생긴 이 분지에 작은 화덕을 만들고 아론이 수행하는 동안 빵을 구워 그에게
먹이는 중이었다.
원래 마법은 요마력에서 기인하지. 그리고 신성력은 천족의 힘이거든. 당연히
서로는 극도로 반발하게 되어 있어.
[어? 그런 거야?]
리히나, 그냥 말로 해. 정신감응으로 하는 것보다 네 목소리를 귀로 듣는 것이
좋아.
아, 자꾸 습관적으로 머릿속으로 대화를 하네? 헤헤.
리히나는 자신의 머리를 통통 두드리며 웃었다.
실체화가 되면 당연히 목소리로 말을 할 수가 있다. 이제 그녀는 모습이 성숙해지고
등에 일곱 장의 날개가 달린 것만 빼면 과거의 리히나와 거의 같다고 할 수 있었다.
물론 그녀의 영혼 속에 섞인 락샤샤의 정신도 어느 정도 영향을 주지만 락샤샤의
정신은 주로 전투 시에만 나오는 것 같았다.
아론은 그런 리히나를 보며 가볍게 웃었다.
아무튼 드래곤들이 아무리 양쪽 속성을 모두 지니고 있다고는 해도 지금처럼
파이어볼의 마나를 그대로 홀리 라이트로 바꾸는 것은 불가능해. 이것은 천족이나
마족에게도 없는 능역이야.
와! 그럼 아론한테 새로운 능력이 생긴 거야?
으응. 일단은 그렇게 말 할 수도 있지만.
아론은 뒷말을 흐렸다.
이것은 단순한 능력이라고 하기에는 문제가 있었다.
그때 크리스탈 드래곤이 변신한 투마왕과의 싸움에서 아론은 리히나가 지닌
신성력을 받아들여 몸속에 있던 드래곤 오브의 신성력을 깨웠다.
그런데 그 힘으로 죽음의 삭풍을 쓰는 과정에서 아론은 자신의 투기에 신성력이
커피에 크림이 녹듯 섞여 들어가는 것을 느꼈다.
그 힘은 정말로 대단해서 투마왕의 투마기를 산산이 부수고 걸리는 모든 것을 소멸
시켰다.
붕.
아론은 다시 순수한 투기로 된 강기의 구체를 손바닥 위에 발생시켰다. 사람 머리만
한 크기였다. 일단 방출하면 웬만한 것은 모두 부술 수 있을 정도의 힘이다.
이 정도의 힘이군.
그리고는 그 힘으로 파이어볼을 만들었다.
팍!
으음, 상당히 약해진 셈이군?
파이어볼은 아론의 손바닥 위에서 거세게 타오르고 있었다. 그러나 그가 보기에 이
불의 공 힘은 원래의 투기에 비해서 10분의 1에도 못 미쳤다.
파앗!
이건 말을 할 필요도 없나? 그의 손바닥 위에 다시 홀리 라이트가 생겨났다. 그런데
지금 보니 확실히 파이어볼보다도 그 힘이 훨씬 약화된 것 같았다.
아론은 그것을 보며 계속해서 고민했다.
이 힘의 변화의 비밀을 알고 싶었다.
이유는 알 수 없지만 만약 자신이 드래곤이라면 투기와 마력과 신성력을 모두
균등한 힘으로 사용했을 것이다. 그리고 그때 자신이 죽음의 삭풍을 썼을 때에는
분명 신성력도 충분히 강하게 사용했다.
탁!
먹고 해.
으음. 그럴까?
리히나가 자신 옆에 갓 구운 빵을 내려놓으며 말하자 아론은 즉시 생각을 멈추고
웃으며 그렇게 대답했다. 그리고는 그녀가 가장 자신 있어 하는 크로와상 하나를
집어 입 안에 넣었다.
으음, 역시 최고군.
헤헤헤, 그렇지? 염려 마. 이제는 내가 매일 직접 식사를 준비할 테니까.
리히나는 아무 생각 없이 웃으며 말했다.
수련은 잠시 중지되고 소중한 식사시간이 그들에게 찾아왔다. 굳어버린 용암만이
있는 황량한 분지의 벌판이었지만 그들은 별로 신경 쓰지 않고 하루하루를 즐겁게
보냈다.
* * *
시간이 흘렀다.
하루, 이틀 어느새 한 달이 후딱 지나갔다. 그러나 아론은 여전히 섬에 남아
있었다.
아론, 그런데 샤이알을 때려잡으러 안 갈 거야? 결국 리히나가 참지 못하고 물었다.
그녀는 아론이 나가기만 하면 샤이알을 가볍게 때려잡을 수 있다고 생각하는
듯했다.
그러나 아론은 천천히 고개를 저었다.
그놈은 일단 마신이 된 놈이기 때문에 만만하게 볼 수 없어.
헤에, 그런 거야?
응. 그리고 아직 그놈은 이 물질계에 현신하지 않았거든. 적어도 그런 거물이
물질계에 강림하려면 최고의 마법진에 최고의 제물을 쓴다 해도 평소에는 불가능해.
마신 소환이라는 것이 말처럼 간단한 것은 아니야.
와, 생각해 보니 정말 마신을 소환하려면 장난이 아니겠다! 그럼 어떻게 해야 해?
리히나는 락샤샤의 기억을 통해 보통 인간이 마족을 소환하는 것도 상당히 실패율이
높다는 것을 알 수 있었다.
왕국 정도에 심혈을 기울여 소환 의식을 행했을 경우 재수가 좋다면 마왕을 부르는
것은 가능하다. 하지만 역사상 마신을 소환한 경우는 없었다.
물론 인간의 역사가 시작된 이래 마계에 마신이 존재하지 않았다는 사실이 가장 큰
이유이기는 하다. 하지만 세상에는 법칙이 있기 때문에 마신을 소환하려면 그만한
마력과 재물이 구비되어 있어야 한다.
결국 샤이알 그놈이 내려오려면 적어도 트윈 풀문의 날에 마신 소환의식을 해야
한다는 것이지.
앗, 트윈 풀문! 그날이면 가능한 거야?
그날이 아니면 아예 불가능한 거니까 아무리 샤이알 자신이 원해도 쉽지는 않아.
그놈도 물질계에 내려왔다가 다시 마계로 못 돌아가는 사태가 발생하는 건 원하지
않을 테니까.
그런 거군.
리히나는 아론의 설명에 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다.
그럼 그놈이 내려올 때까지 여기서 수련을 할 계획인가 보네?
일단은. 지금 가진 문제를 풀 때까지는 나갈 생각이 없어.
아론의 본능은 지금 자신이 중요한 기로에 서 있다고 속삭이고 있었다.
사실 투기와 요마력은 원래 마족이라면 모두 가지는 힘이다. 그러나 그 중 하나를
선택하고 다른 하나를 포기함으로써 더욱 강한 힘을 얻을 수 있다는 것이
알려지면서 투마와 요마로 갈라졌다.
하지만 마신이라면 두 가지 힘을 모두 사용해야 한다. 그리고 지금의 아론은
신성력에 거의 거부반응을 느끼지 않았다.
아니, 오히려 크게 호기심이 일었다. 신성력도 절대로 만만히 볼 수 있는 힘이
아니라는 사실을 깨달은 것이다.
인간의 영혼의 그릇, 드래곤의 힘, 그리고 천신기 리히나, 이런 모든 요소가 마족의
마음을 가진 아론에게 신성력에 대한 본능적인 증오심을 제어하는 데 좋은 도움이
되고 있다.
으음, 그래서 이렇게 모든 힘을 사용할 수 있게 되었지. 하지만 말이야.
순수한 마나를 길들여 자신의 의지대로 움직이게 정제시킨 것이 바로 투기, 즉
인간이 말하는 내공이다. 이것이 마족의 의지로 정제되면 투마기, 천족의 의지로
정제되면 성투기가 되는 것이다.
그리고 의지와 계산으로 자유로운 마나를 일시적으로 지배하고 이용하는 방법이
요마력이다. 그러나 인간들에게 전해진 후 이것은 마법이라고 칭해졌다. 물론
결론적으로 신성력도 요마력과 같은 이치다.
그런데 아론은 지금 스스로의 의지만으로 마나 그 자체의 성질을 그 어떤 속성의
힘으로든 쉽게 바꿀 수 있었다.
그리고 그 힘은 자신이 좋아하는 투마기부터 싫어하는 요마력, 가장 싫어하는
신성력을 비교해 볼 때 그 위력 면에서 차이가 심하게 났다.
후후후 결론은 내가 아직 신성력과 요마력을 차별 대우하고 있다는 것인가?
아론은 씁쓸하게 웃었다.
그 모든 힘을 쓸 수 있게 되었지만 사실상 원래의 자신보다 그다지 강해지지 않았던
것이다.
마나라는 것은 그 성격이 참 고약해서 자신을 꺼리거나 싫어하면 절대로 힘을
빌려주지 않는다. 그런데 아론은 그 마나를 신성력으로 바꿀 때 아직도 무의식중에
싫어하는 마음이 남아 있었나 보다.
이것은 단시일 내에 해결될 일이 아니었나? 어쩌면 이것이 나의 평생 수련과제가
될지도 모르겠군.
벌떡!
아론은 결론을 내리고 좌정해 있던 자리에서 일어났다. 그리고 오랜만에 크게 숨을
들이쉬어 그동안 고민하느라 몸과 마음에 쌓인 혼탁한 기운을 씻어내려 했다.
어, 아론! 그럼 이제 수련은 끝난 거야?
리히나가 한쪽에서 검을 들고 수련하다 아론이 일어나는 것을 보고 그렇게 물었다.
그녀는 이제 소혼검법의 5장을 완벽하게 깨닫고 6장을 수련하고 있었다. 한데 지금
그녀가 들고 있는 검은 바로 그녀 자신의 몸이었다. 말하자면 검의 영혼이 스스로의
몸을 들고 수련하는 형국이었다.
아니, 이 수련은 영원히 끝나지 않을지도 모르겠어. 내가 생각하건대 이것은 마신을
뛰어넘은 그 무엇인거야.
아론은 조용히 그렇게 말하며 하늘을 보았다.
구름 한 점 없이 푸른 하늘이 이제는 조금도 싫지 않았다. 마계에서는 절대로 볼 수
없었던 하늘, 하지만 이제 마계로 돌아가면 이 하늘이 그리워질 것도 같았다.
참, 그런데 정령도 부를 수 있어? 왜 이야기책에 보니까 드래곤들은 정령을
부린다고 하더라고. 레드 드래곤은 불의 정령을, 블루 드래곤은 전기의 정령을.
드래곤들은 정령을 지배하고 엘프는 정령과 계약하지. 음, 그러고 보니 정령력도
있었군.
아론은 자신이 미처 생각지 못하고 있던 힘도 가지고 있다는 사실을 깨달았다. 겨우
수련을 일단락 지었는데 곧바로 새로운 과제가 생겨난 셈이었다.
일단 밥 먹고 한번 해보지. 그 드래곤 오브가 어떤 정령력을 지니고 있었는지
궁금하군.
아론은 리히나에게 그렇게 말했다.
사실 4대 원소 중 서로 상반되는 힘을 지닌 정령은 한 사람이 부릴 수 없다. 그것은
드래곤이라 해도 마찬가지여서 레드 드래곤은 물의 정령을 소환할 수 없는 것이다.
전기의 정령은 예외적이라고 할 수 있는데, 전기의 정령력은 그 어떤 정령과도
섞이지 않는다. 즉, 블루 드래곤은 전기의 정령을 부릴 수 있는 반면 다른 어떤
정령도 부리지 못하는 것이다.
호호호, 나는 귀여운 실프가 나왔으면 좋겠어.
리히나는 화덕에서 빵을 꺼내며 그렇게 말했다.
그녀는 정령의 힘보다 그 생김새에 더 관심이 있었고, 과거 퓨리엘이 소환한 바람의
정령 실프를 은근히 마음에 두고 있었다.
식사를 한 후, 아론은 천천히 정신을 집중하고 자신의 몸속에 있는 힘을 탐지하여
필요한 것을 꺼내려 했다.
드래곤의 힘이다. 그러니 어딘가에 정령을 소환하는 힘도 있을 것이다. 단지 자신이
그것을 찾지 않았을 뿐.
이것인가?
아론은 자신의 몸 속 한쪽 구석에 있는 오색의 구슬과도 같은 빛을 찾아내었다.
자신이 모르는 힘! 그 안에서 불, 바람, 물, 땅, 그리고 전기의 힘이 느껴졌다.
좋아!
아론의 정신이 그것을 몸 밖으로 꺼내기 시작했다.
꺼내지 않으면 활성화되지 않는다. 영원히 잠재적인 힘으로 남는 것이다.
인간이라면 평생을 수련해도 꺼낼 수 없는 강력한 잠재력이었지만 지금의
아론이라면 서랍 안에서 물건을 꺼내듯 간단하게 그 힘을 활성화시킬 수 있었다.
팟!
아, 아론에게서 강력한 정령역이 느껴져! 분명 방금 전까지는 없었는데? 리히나의
놀라는 목소리에 아론의 정신은 육체의 표면으로 되돌아갔다. 그는 서서히 눈을 떠
기뻐하고 있는 리히나를 바라보았다.
몸에서 힘이 느껴졌다. 마나의 속성을 바꾸는 것이 아닌 진정한 정령력이
지금이라도 밖으로 나오고 싶다고 그의 몸속에서 부르르 떨고 있었다. 아론은 그런
힘에 대답이라도 하듯 천천히 입을 열어 외쳤다.
정령 소환! 나의 힘을 원하는 정령이여, 정령계에서 나와 계약을 하라!
우우우우우우웅!
주변의 대기가 급격하게 떨렸다. 그것은 허공의 어느 한 지점을 중심으로 수면의
파문이 번져 나가듯 둥글게 퍼지고 있었다.
됐군.
아론은 고개를 끄덕였다. 정령계로 통하는 문이 나타났던 것이다.
이 문의 중심으로 가신의 기를 흘려 넣으면 정령계에서 그 기에 반응하는 속성의
정령이 모두 나타나 계약을 하게 된다. 그 후에는 아론이 부르기만 하면 그의
능력이 미치는 한 정령이 알아서 나타난다.
아론은 천천히 자신의 몸 속에 있는 정령의 기를 그쪽으로 방출했다. 그러자 흙
속에 물이 스며들 듯 공간 속으로 기가 흘러 들어가기 시작했다.
한쪽에서는 리히나가 조마조마한 얼굴로 두 손을 기도하듯 모은 채 그 광경을 보고
있었다. 그녀도 아론의 몸에서 엄청난 정령력이 흘러나와 공간 속으로 들어가는
것을 느낄 수 있었기 때문에 크게 기대를 하고 있었다.
우우우우우웅, 콰르르르르르르르!
아앗! 어떻게 된 거야?
갑자기 대기를 울리던 소리가 커지며 마치 회오리바람처럼 강렬한 진동이 발생했다.
리히나의 머리카락이 바람에 격렬하게 휘날리기 시작했다.
그녀는 놀라 소리쳤다. 그러나 아론 역시 예상치 못한 상황이어서 뭐라고 설명을
해줄 수가 없었다.
휘류류류류류류, 우우우우우웅!
회오리바람은 곧바로 멈췄다. 그리고 대기의 진동도 멈췄다.
그러나 정령도 나오지 않았다.
실패인가? 어떻게 물질계에 온 이후 소환 계열은 한 번도 성공을 못 하는 것이지?
아론은 기가 막힌 듯 중얼거렸다.
자신이 느끼기에 이 정도 힘이면 최상급 정령이 떼로 몰려 나와도 전혀 이상하지
않았다. 정령왕이 현신해도 놀라지 않았을 것이다.
너무 화내지 마, 안 되면 안 되는 거지. 그래도 아론은 강하잖아.
턱!
리히나가 옆에서 아론의 어깨를 잡으며 위로하듯 말했다. 그러자 아론은 자신의
손을 들어 그녀의 손을 잡았다.
그러나 그는 여전히 이를 갈며 중얼거렸다.
라시아 대륙 밀림 쪽으로 가면 그곳 원주민들을 정령신을 믿는 샤만이 다스린다고
하더군. 그쪽으로 가봐야겠어.
샤만한테 정령에 대해 물어보게? 응.
드래곤에게 물어보는 것이 더 빠르지 않을까? 리히나의 말에 아론은 고개를 저었다.
아니, 드래곤 오브의 힘을 다 얻은 다음에 가겠어. 사실 아론이 드래곤을 찾지 않는
이유는 자신이 아직 드래곤 오브의 힘을 모두 얻지 못했다고 생각하기 때문이다.
카르티오스가 줘도 못 얻느냐고 놀리는 꼴은 절대로 보기 싫었다.
헤헤, 그럼 난 당분간 검속에 들어가 있을 게. 그동안 계속해 현신해 있었더니
이제는 조금 졸리다.
리히나는 웃으며 그렇게 말했다.
검의 에고는 잠을 자게 되어 있다. 그것은 거의 본능적이라고 할 수 있는데, 그렇게
함으로써 영원에 가까운 시간 동안 검속에서 지내면서도 정신이 붕괴되지 않는
것이다.
그럼 떠나자.
아론은 마음이 움직이자 즉시 몸을 움직이려 했다.
리히나에게서 검을 건네받아 허리에 차자 그녀가 흐릿하게 변해 검속으로 들어갔다.
아론은 검을 두어 번 쓰다듬고는 동쪽으로 몸을 날렸다.
휘익, 휙!
그는 마치 새처럼 한번 도약해서 수백 미터를 날았다. 몸을 바람과 같이 가볍게
하고 투기를 이용해 주변의 마나를 조정하니 나는 것은 일도 아니었다.
그래도 과거의 수준에는 도달한 것 같군.
아론은 기분이 좋아져 가벼운 미소를 지었다.
마신인 샤이알은 자신의 심장을 흡수했기 때문에 정말로 강해졌을 것이다. 어쩌면
지금의 힘으로도 이길 수 없을지 모른다.
하지만 그는 걱정하지 않았다. 이제 힘을 얻은 이상 그 누구에게도 지지 않을
자신이 있었던 것이다. 그것은 단순한 자신감이 아닌 천성적으로 전투를 위해
태어난 투마왕으로서의 자존심이었다.
어느새 섬의 동쪽 끝까지 도착한 그는 그대로 기를 모아 허공으로 몸을 날렸다.
리히나가 자고 있겠다고 했기 때문에 검을 뽑지는 않았다. 단지 손에 심검을 만들어
그것으로 비천광검을 시전했다.
우우우웅, 슈우우웅!
길이가 십여 미터에 이르는 거대한 강기의 검이 라시아 대륙을 향해 날아가기
시작했다.
무지개의 섬은 아론을 떠나보낸 이후에도 그 자리에서 언젠가 드래곤 오브가 다시
돌아올 날을 기다리겠다는 듯 묵묵히 존재하고 있었다.
* * *
둥, 둥, 둥, 둥!
국경의 성채 앞에는 지평선 끝까지 늘어서 있는 병사들의 모습이 보였다. 그리고 그
앞쪽에 나열해 있는 수천 기의 깃발은 쉴 새 없이 바람에 나부끼며 자신들의 존재를
알렸다.
성벽 위에 있는 수비병들은 불안한 눈으로 그들을 바라보았다. 멀리서 북소리가
계속 들려오는 것으로 보아 뒤쪽은 아직 진군이 끝나지 않은 것 같았다.
80만이라더니 정말 많군.
루스 후작은 시얀 제국의 군대를 보면서 감탄하듯 말했다.
저들은 군을 나누지 않고 하나로 모아 이곳으로 왔다. 아마도 총력을 기울여 이
성을 깨고는 그 후에 군대를 몇으로 나누어 파상공격을 감행할 생각인 것 같았다.
이 듀오란 성은 카라엘 왕국 최고의 방어성이기 때문에 이곳이 무너진다면 아군의
사기는 형편없이 깨진다.
과연 제국군은 바보가 아니군요.
무라후 백작이 심각한 얼굴로 그렇게 말했다.
사실 그는 시얀 제국의 지휘관이 탐욕스럽고 멍청한 인물이기를 천신께 얼마나
기원했는지 모른다. 그러나 이렇게 정공법으로 나온 이상 적어도 상대가 견실한
군사작전 능력을 가지고 있는 뚝심있는 지휘관이라는 것을 인정할 수밖에 없었다.
보통 전쟁의 대부분은 이렇게 공격하는 쪽과 수비하는 쪽의 암묵적인 합의 하에
전장이 결정되는 법이다. 그것이 달라지는 경우는 둘 중 하나, 상대가 상식도
모르는 바보거나 아니면 상식을 뛰어넘는 희대의 천재일 경우다.
그래도 아론 경처럼 아군도 모르는 사이 승부가 나지 않는 것은 다행이 아니겠소?
루스 후작은 상대가 천재적인 지휘관이 아닌 것에 위안을 얻으려는 듯 그렇게
말했다.
아론 경처럼 돌격 한 번만 하면 적군이 붕괴되는 사람이 또 나타나면 저희 같은
평범한 지휘관들은 세상 살 맛이 안 날 겁니다.
하하하, 과연 그렇소. 지금 생각해도 아론 경의 무위는 말도 안 되는 것이었지요.
무라후 백작의 질린 표정에 루스 후작은 재미있다는 듯 크게 웃었다.
그는 아직까지도 아론이 가즈나이트라는 사실을 실감하지는 못했지만 적어도
전장에서의 그는 신이나 다름없는 절대자라고 생각하고 있었다.
그나저나 저쪽은 잘 되고 있는지 모르겠군요.
루스 후작은 웃음을 멈추자 걱정스러운 얼굴로 성의 안쪽 건물을 바라보며 그렇게
중얼거렸다. 그곳은 바로 간투와 그의 손님들이 머물고 있는 숙소였다.
시얀 제국의 군대가 가까이 옴에 따라 그들 역시 모든 군사를 이끌고 이곳으로
왔다. 그리고 이제 전투 준비가 모두 끝나고 방아쇠가 당겨지기만을 기다리고 있는
상황이었다.
한번 전투가 벌어지면 얼마나 많은 사람이 죽을지는 아무도 모른다. 특히 이번처럼
인간 외의 존재가 끼어든 상황에서는 누구라도 자신은 살 수 있다고 장담하지
못한다.
무라후 백작 역시 그것을 잘 알고 있었기 때문에 루스 후작과 같이 얼굴을 굳히며
대답했다.
으음 간투 경이 잘 하고 있겠지요. 하지만 그들이 먼저 말했듯이 인간들 간의
전쟁에는 참견하지 않을 것입니다.
그거야 드래곤들의 규칙이니 어쩔 수 없겠지요. 일단 그들이 마족의 마검사들만
막아줘도 어떻게 되지 않겠소? 특히 간투 경의 창룡 기사단은 예상외의 큰 전력이
아니오?
하하하, 그렇지요. 그 덕분에 동맹군들이 훨씬 적극적이 되지 않았습니까? 지금
우리 카라엘 왕국은 드래곤의 축복을 받은 왕국이라고 불리고 있답니다.
과연, 나쁘지 않은 말이오.
최고 지휘관인 루스 후작과 그 참모 격인 무라후 백작이 대화를 나누고 있는
동안에도 성 안에 있는 기사와 병사들은 열심히 싸울 준비를 하고 있었다. 그리고
어느 순간, 적측의 북소리가 변하기 시작했다.
둥둥둥둥둥둥둥!
진군의 신호 같군요.
선두 쪽의 움직임을 보니 일단 인사 정도겠군요. 너무 어깨에 힘주지 말고 천천히
합시다. 어차피 이 전쟁은 오래갈 거요.
으후! 북쪽이 막혔으니 이제 진군할 곳은 우리 카라엘 왕국 쪽만 남은 셈이지요.
죽었다 생각하고 한번 막아보겠습니다.
무라후 백작은 그렇게 말하며 루스 후작의 곁을 떠나 다른 참모들이 미리 준비된
작전을 숙지하고 있나 확인하기 시작했다.
전투가 시작되는 상황에서 작전의 확인이라니? 이미 늦은 듯 했지만 사실은
참모들의 긴장을 풀어주기 위해서라는 것을 아는 루스 후작은 가볍게 미소를
지었다.
저 무라후 백작은 확실히 실전경험이 많아서 사람을 다루는 능력이 탁월했다.
전술이나 전략을 세우는 능력도 중요하지만 이렇게 현장에서 기사와 병사들을
다독거리는 능력은 아무나 가지고 있는 것이 아니었다.
아론 경이 우리 카라엘 왕국에 두고 간 것이 너무 많군.
그는 아무도 들을 수 없는 목소리로 그렇게 중얼거렸다.
와아아아아아!
함성과 함께 적의 진군이 시작되었다. 움직이기 시작한 병력은 약 2만, 그들은
용감하게 성을 향해 돌진하고 있었다.
활을 쏴라! 한 놈도 성벽에 도달하지 못하게 하는 거다!
슈슈슈슈슈슈슝!
아아악!
화살이 빗발치듯 쏟아져 내렸다. 아무리 방패를 머리 위에 지고 돌진한다고 해서
성벽 위에서 쏟아지는 화살은 그 방패를 뚫고 사람에게 박힌다.
비명소리가 울려 퍼졌다. 돌격하는 병사들은 재빨리 성벽에 도달하는 것만이
자신들이 살 수 있는 길이라고 믿는 듯 죽어라 하고 달렸다.
계속 쏴라! 틈을 주면 안 돼!
어차피 이쪽의 병력과 물자도 충분한 상황이다. 성을 지키고 있는 병사들은 약 30만
명, 수비전이기 때문에 보급이 끊길 염려도 없다.
압도적인 수 차이가 있다면 저들이 이 성을 완전히 둘러싸고 보급을 끊을 수도
있지만 지금은 그것이 불가능하다. 수도 쪽에는 아직 30만의 병사가 더 남아 있기
때문에 침략군은 까딱 잘 못하면 앞뒤로 협공당할 위험이 있었다.
침략군 80만에 방어군 60만, 이 정도라면 충분히 지켜낼 수 있다고 루스 후작은
판단하고 있었다.
그가 그런 생각을 하고 있는 사이 드디어 제국의 선발 돌격대가 성벽에 도달했다.
그곳의 화살이 닿기 어려운 사각지대여서 그곳으로 화살을 쏘려면 성벽 밖으로 몸을
드러내야 한다. 그러나 그쪽으로는 또 다른 공격 수단이 준비되어 있었다.
부어라!
콸콸콸콸!
성벽 안쪽에 뚫린 구멍 속으로 미리 준비한 기름이 부어졌다. 그 기름은 곳곳으로
연결된 구멍을 통해 성벽 앞쪽으로 분수처럼 뿜어져 내렸다.
아앗, 이건 뭐냐? 으윽, 이것은? 기름이다!
검은색의 기름이 성벽에 붙어 있던 제국군에게 내리 쏟아졌다. 그리고 그 순간,
불을 붙인 화살이 그들 가운데로 떨어져 내렸다.
아악, 안 돼!
팍, 화르르르르륵!
병사들은 기겁해서 비명을 질렀다. 그러나 몸에 기름이 묻은 이상 불길을 피할 수
있는 방법은 없었다.
흥! 이 듀오란 성의 방어 설비를 우습게보면 안 되지. 성벽을 넘고 싶으면 시체로
계단을 만들어서 넘어야 할 걸.
루스 후작은 차갑게 웃었다.
전쟁은 어차피 잔인한 것. 지금은 적에게 동정심을 느낄 마음의 여유조차 없었다.
그의 눈에 제국군 병사들이 손도 못 쓰고 무너지는 모습이 보였다.
적들도 이번 공격이 성공하리라고는 생각지 않았을 것이다. 그러나 이렇게 빨리,
거의 손도 못 쓰고 무너지라고도 생각 못 했을 것이다.
일단 전투가 벌어지면 그 뒤에 추가 병력을 보내려 했을 것이다. 실전 상황이 되면
어떤 지휘관이라도 약간씩은 실수를 하게 되는 법이니까.
하지만 추가 병력을 보낼 사이도 없이 선발 돌격대가 무너지자 저들은 조금도
움직이지 못했다.
이제 선발 돌격대는 뛰어서 제국군의 본대 쪽으로 돌아가고 있었다. 그러나 몇이나
살아서 돌아갈지는 아무도 모른다. 돌격해 오는 병사보다 도망가는 병사들이 화살에
맞을 가능성이 더 높기 때문이다.
2만의 병사를 인사 대신으로 선물한 셈이지. 루스 후작은 일단 적의 사기를 어느
정도 꺾은 것에 약간의 만족감을 느꼈다.
제국군은 이번의 실패로 상당한 충격을 받았는지 더 이상 공격해 오지 않았다.
어느덧 해가 지고 어둠이 드리워졌다. 전쟁의 첫날이 지나가고 있었다.
크크크, 과연 만만하지는 않군.
인간의 힘만으로 밀어버리려고 했는데 그것은 힘들 것 같소.
시얀 제국의 지휘관들은 막사에 모여 회의를 하고 있었다. 그러나 그들의 눈빛은
하나같이 붉었다.
이미 모든 지휘관이 자신들 마족에게 영혼이 파괴당한 지금 작전회의에서만큼은
정체를 감출 필요가 없었다.
그러나 정보에 의하면 드래곤들이 이미 저들을 보호하고 있다고 했소.
흥, 경은 드래곤이 두려운 것이오?
뭐라고!
쾅!
주먹질 한 번에 테이블이 완전히 산산조각으로 파괴되어 버린다. 이들이 지금
지니고 있는 힘이라면 굳이 마법이 아니더라도 능히 오우거를 때려죽일 수도
있으리라. 하지만 상대는 드래곤이다.
참모들이 신경질적으로 변하자 총 지위관인 만타 후작은 조용히 한쪽 손을 들어
그들을 진정시켰다.
조용히 해라. 드래곤들을 만만히 봐서는 안 된다.
.
만타 후작의 영혼에는 요마장 퓨도레오의 그림자가 들어 있어 일반 상급 요마인
참모들은 그의 말에 거역하지 못한다.
만타 후작은 날카로운 눈빛으로 그들을 훑어본 다음 천천히 말하기 시작했다.
일단 내일은 워 메이지(War Mage)들을 총동원해서 저들을 공격하기로 하지. 우리들
중 몇 명이 그들 중에 섞여서 적당히 지원한다면 드래곤들도 개입하기 쉽지 않을
것이다.
과연! 일단 성문만 부수면 수적으로 우세한 우리 군이 승리를 거둘 수 있을 겁니다.
성문과 성벽에는 대마법 방어진이 새겨져 있다. 웬만한 마법으로는 아예 통하지도
않지만 8서클의 마법이라면 사정이 다르다.
참모들은 만타 후작의 말에 음흉한 웃음을 지었다.
* * *
같은 시각, 듀오란 성의 회의실에서도 한참 작전회의가 벌어지고 있었다.
첫날의 작은 승리가 그들의 사기를 진작시켰기 때문에 참모들의 얼굴 표정은 상당히
밝았다. 그러나 정작 군의 최고 지휘관인 루스 후작과 그의 참모 격인 무라후
백작의 안색은 어두웠다.
내일부터는 마법사를 동원할 겁니다.
무라후가 그렇게 말하자 참모들은 일제히 그를 바라보았다.
무라후 경, 우리 듀오란 성의 마법 방어력은 대륙에 자랑할 만한 수준이오. 그들이
마법사를 동원한다고 해도 크게 두려워할 일은 없지 않겠소?
한 참모가 정중하게 자신의 의견을 말했다. 그는 원래 이 성의 주둔군에 속해
있었던 자로 누구보다도 성의 방어력을 신뢰하고 있었다.
그러나 루스 후작은 한숨을 쉬며 고개를 저었다.
성의 방어력 따위는 없는 것이나 마찬가지였다. 보통의 전투에서도 성의 견고함을
믿고 방심하다 패하는 경우가 종종 있는데 이번 전투에서는 그런 수준도 아닌
것이다.
적에게는 마검사가 있소. 그들은 적어도 8서클 유저인 만큼 아마 성은 견디기
어려울 것이오.
8서클 마법! 그것이 정말이란 말입니까? 그렇소. 아시다시피 8서클 마법의 파괴력은
아무리 강력한 방어 마법진으로도 완벽하게 막을 수 없소. 그런데 그런 마법 한두
개두 아닌 여러 개가 한꺼번에 날아온다면 아마도 버티기 힘들 것이오.
으음 그럼 적에게 8서클 마법을 사용할 수 있는 자가 여러 명 있다는 말씀이시군요.
그제야 참모들은 소문으로 듣던 마검사의 존재를 다시 한 번 상기하며 신음성을
흘렸다.
사실 그들은 전쟁이 시작되기 전부터 마검사의 힘에 대해 자세한 설명을 들었다.
그것도 한 번이 아닌 여러 번. 그러나 인간은 스스로 보거나 겪은 것이 아니면 잘
믿지 못하는 습성이 있다.
하물며 한 시대에 한 두 명이 나올까 말까 하는 8서클 마법사가 수십 명이나
나타났다고 하면 입으로는 그렇습니까. 하고 대답해도 마음속으로는 부정하게 된다.
아니, 실감하지 못한다는 것이 정확한 표현일지도 모른다.
설사 그것이 마족이라 해도 지금 이곳에 있는 자들 중 대부분은 반신반의하고
있었다. 하지만 루스 후작에게서 내일 당장 8서클 마법이 수십 발 날아올지도
모른다는 말을 막상 듣게 되자 그들은 심각하게 고민하기 시작했다.
군무회의다. 그것도 바로 내일 벌어질 전투에 대한 회의석상에서 총지휘관이
거짓말을 할 리는 없다.
으음 그럼 아군은 어떻게 대처해야 합니까?
한 젊은 참모가 솔직하게 물었다.
그는 남부 귀족을 대표하는 머톡 후작가의 젊은 후계자로, 늙은 후작을 대신해서
영지의 병사들을 이끌고 이번 전쟁에서 참가한 자였다.
머톡은 그런 상황에서 도저히 스스로 대처할 수가 없을 것 같았다. 그렇기 때문에
최고 지휘관인 루스 후작을 신뢰하고 따르기로 결심했다.
루스 후작은 그런 머톡을 보며 미소를 지었다.
아직 젊어서 솔직하군. 좋은 인재야.
그는 그렇게 생각하며 천천히 설명을 시작했다.
일단 이 자리에는 없는 간투 경이 중앙 숙소의 손님들을 설득해서 성문에 특별한
마법진을 새겨 넣었소. 마법으로 성문이 파괴되는 일은 없을 거라고 했으니 그쪽은
안심하도록 합시다.
휴우, 다행이군요.
참모들은 안도의 한숨을 쉬었다.
성문이 파괴되면 성의 이점은 거의 사라지는 것이나 다름없다. 오히려 안으로
침입하는 적들에게 각 지역의 병사들이 각개 격파 당하기가 쉽다.
게다가 사기가 급격히 떨어지기 때문에 성문이 부서진 성은 필연적으로 함락된다고
볼 수 있다.
루스 후작은 일단 그렇게 사람들을 안심시키고는 본론을 꺼내기 시작했다.
하지만 성벽은 여전히 위험에 노출되어 있소. 아마 저들은 성문이 파괴되지
않는다는 것을 깨닫는 순간 성벽 쪽으로 마법을 집중시킬 것이오.
으음.
그럼 아군도 마법사들을 동원하여 성벽에 집중적으로 방어마법을 펼치도록 합시다.
나이 든 참모가 손을 들고 발언했다.
공격 측의 마법 화력이 강할 경우 수비 측은 방어마법에 전력을 기울이는 것은
전투의 기본 상식 중 하나였다. 그런 만큼 이 상황에서는 기본에 충실하게 대처하는
것이 좋다는 의견이었다.
그러나 루스 후작은 고개를 저었다. 상대는 일반 마법사가 아니었던 것이다.
경의 의견은 지극히 타당하오. 하지만 본인에게는 다른 생각이 있소이다. 그대들은
본인의 명에 무조건적으로 따라줄 의향이 있소?
으음.
참모들은 긴장했다. 총지휘관이 그렇게까지 말한다는 것은 상당한 무리를 요하는
작전이라는 뜻이 된다.
그들은 쉽게 대답하지 못하고 망설였다. 특히 동맹국의 지휘관 십여 명은 지금 잘못
대답했다가는 자신들이 사석으로 쓰일 수도 있다는 생각에 정말로 심각하게
고민하기 시작했다.
미끼를 쓰는 작전입니까?
침묵 그들은 서로의 눈을 쳐다보며 무언의 회의를 하다가 이윽고 한 사람이
조심스럽게 그렇게 물었다.
아니오. 하지만 희생을 요하는 작전이오.
루스 후작은 확실하게 잘라서 말했다. 어차피 이것은 살을 주고 뼈를 깎는 작전인
만큼 사람들의 각오를 확실히 해야 했다.
으음, 어차피 희생이 없는 전쟁은 없지요. 루스 경의 의견을 말씀해 주시오.
그들은 결국 이대로 있어도 뾰족한 수가 없다는 생각에 암묵적으로 합의를 보았다.
그래도 저 루스 후작이라는 남자는 상당히 정정당당한 성격이라는 평이니 한번
믿어보기로 한 것이다.
그럼 작전을 설명하겠소. 그것은 바로.
루스 후작의 설명에 참모들의 안색이 하얗게 변하기 시작했다. 하지만 그의 주장에
의하면 그 작전 이외에는 다른 수가 없다는 것을 모두 인정하지 않을 수 없었다.
전쟁은 언제나 비정하다. 그들은 스스로에게 그렇게 말하며 그날의 작전회의를
끝냈다.
밤은 점점 깊어 이제는 별들로 피곤한 듯 그 빛을 흐렸다. 새로운 해가 뜨기까지는
이제 얼마 안 남았지만 사람들은 조금이라도 해가 늦게 뜨기를 기원했다.
날이 밝으면 다시 전투가 시작된다!
그들은 그것이 싫었다.
* * *
눈을 떠보니 이미 해가 떠 있었다.
루스 후작은 자신이 두 시간 정도밖에 자지 못했다는 것을 깨달았다.
피곤함이 아직 남아서 온몸에 조금 더 휴식의 시간이 필요하다고 호소하고 있었다.
그러나 그는 경쾌한 동작으로 몸을 일으켜 천천히 몸을 풀고는 갑옷을 입었다.
둥, 둥, 둥, 둥!
멀리서 들려오는 북소리가 그의 정신을 더욱 맑게 했다. 시얀제국의 북소리, 아마
진열을 정비하고 있는 것이리라.
오늘부터 전면전인가? 어제의 실수를 만회하려고 하겠지. 자신들이 가진 힘을
최대한 활용해서.
루스 후작은 거울을 보며 그 속에 비친 자신에게 그렇게 말했다.
하지만 그것은 우리도 마찬가지야. 지면 끝이니까! 해보자고, 마검사 놈들!
루스 후작은 자신에게 그렇게 말하고는 그대로 몸을 돌려 숙소 밖으로 나갔다.
어느새 그의 몸과 두 눈에서는 피로한 기색은 조금도 느낄 수 없었고, 칼날같이
예리한 지휘관의 기가 뿜어져 나오고 있었다.
상황은? 역시 마법사들을 이용할 것 같습니다!
성벽 쪽으로 가자마자 적의 동태를 묻는 루스 후작에게 한 관측병이 그렇게 답했다.
남부의 유목민족 출신인 그는 보통 사람보다 시력이 몇 배 좋았다. 그런 자에게
마법으로 또다시 시력을 강화시켜서 관측병으로 쓰는 것이다.
좋아, 이쪽도 준비한다!
루스 후작은 적의 후방에 대기하고 있던 마법사들이 앞쪽으로 나오고 있다는 것을
확인한 후 전날 준비된 작전을 시행하기 시작했다.
와아아아아아아!
양군은 서로 기세로 제압하겠다는 듯 일제히 함성을 질렀다.
제국군 앞에는 마법사들이 이백여 명이나 나와 포진하고 있었다, 제국 안의 모든
전투 마법사들을 모아온 것이 아닌가 하는 생각이 들 정도였다.
그들은 6열로 늘어서서 한꺼번에 마법을 쓰기 쉬운 대형을 유지했다.
원래대로라면 이렇게 공격 측에서 마법사들을 전면으로 보내면 성에서는 공성차와
궁노를 이용해 마법사에게 공격을 퍼부어야 했다. 하지만 지금 성 쪽에서는 그런
행동을 하지 않았다. 마치 이 성의 마법 방어력은 무적이니 할 테면 해보라고
말하고 있는 듯했다.
크크크 확실히 상당한 마법 방어진이 문에 새겨져 있는 것 같군.
마법사들 중 한 남자가 카라엘 군을 비웃으며 그렇게 중얼거렸다. 저들은
방어력으로 해결될 문제가 아니라는 것을 꿈에도 생각지 못하고 있으리라!
그는 뒤쪽에 서 있는 자신의 동료 중 한 사람을 보았다. 그도 상당히 즐거운 듯
미소를 짓고 있었다.
사실 자신들이 있는 이상 이쪽을 공격해도 아군의 마법사들에게 아무런 피해도 입힐
수 없었다. 단지 몇 명만 방어마법을 사용하면 끝나는 문제였다.
시작하라!
지휘관의 호령이 떨어지자 마법사들은 긴장한 채로 주문을 영창하기 시작했다.
그들은 자신들이 각자 시전 할 수 있는 최고의 공격마법을 신중하게 시전 했다.
목표는 성문!
그들은 이번 공격으로 성문이 흔적도 없이 사라지리라고 확신하고 있었다.
발사!
슈슈슈슈슈슝, 파지지지직!
마법사들의 손에서 제각기 파이어볼과 라이트닝 볼트, 그리고 상급의 모스 미사일
들이 발사됐다.
이백여 명의 전투 마법사가 일제히 펼치는 공격마법은 거대한 파도가 되어 성문을
향해 몰려갔다.
시얀 제국의 병사들은 일제히 함성을 질렀다. 이제 성문이 깨지면 성 안의 병사들은
학살의 대상이 될 것이다!
그런데 정작 마법이 성문을 강타했을 때 이변이 일어났다. 그것은 순간적인
일이었다.
피피피피핑!
아앗, 마법이!
마법사들은 비명을 질렀다. 자신들이 쏘아 보냈던 마법이 성문에 닿자마자 폭발하는
것이 아니라 그대로 자신들에게로 돌아오고 있었다.
콰콰콰콰쾅!
몇 개의 마법은 성문에 맞고 그대로 폭발했다. 땅을 울리는 굉음, 상상을 초월하는
엄청난 폭발! 그것은 적어도 7서클 이상의 공격마법이 연속적으로 사용되는
소리였다. 그러나 일반 전투 마법사들이 사용한 3서클이나 4서클의 전투마법은 모두
반사되어 사용자들에게 돌아왔다.
크윽! 안 돼!
마검사들은 화급히 방어막을 쳤다. 그들은 하나같이 8서클 마법사들이었다. 그러나
지금처럼 급한 상황에서는 반사적으로 사용할 수 있는 7서클이나 6서클의
방어마법밖에 사용할 수 없었다.
콰콰콰콰콰콰콰쾅!
아아아아악!
수백 발의 마법이 그들을 덮쳤다.
마검사들의 방어마법으로는 그 마법의 연쇄폭발을 완벽하게 막지 못했다. 아니,
설사 막았다 하더라도 폭발의 굉음가지 막을 수는 없었기 때문에 대부분의
마법사들은 고막이 터져 버렸다.
시얀 제국의 병사들은 함성을 멈추고 그 광경을 보고 있었다. 그들의 눈에는 경악과
불신이 떠올라 있었다.
정적이 흘렀다. 성문은 전혀 파괴되지 않고 굳건하게 버티고 있었다.
하하하하하! 한 방이로군!
카르가 웃었다. 그러자 아이오브가 옆에서 물었다.
로드, 그런데 정말로 저렇게 인간의 전투에 영향을 끼쳐도 돼요? 그녀는 어제
카르가 성문에 마법을 거는 걸 직접 보았다. 아무리 생각해도 그것은 인간의 전투에
관여하는 것처럼 보였다. 드래곤에게는 금기라고 할 수 있었다.
그러나 카르는 당당하게 말했다.
무슨 상관이냐? 내가 공격마법을 써서 인간들을 학살한 것도 아니고, 드래곤
테이머가 사는 성에 방어마법 하나 걸어준 거 가지고 뭐라고 하면 안 되지, 아암!
으음, 그렇게 되나요?
생각해 봐라. 저놈들이 드래곤 테이머가 있는 성으로 쳐들어온 것부터가 우리
드래곤을 무시하는 처사라고 할 수 있지. 그런데 테이머가 직접 부탁해서 성 전체도
아닌 성문에만 방어마법을 설치해 주고 끝낸 것만 해도 이 카르 어르신이 얼마나
마음이 넓은지 알 수 있지 않느냐? 하긴 그렇군요.
아이오브는 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.
그 방어마법이 보통 방어마법이 아닌 6서클 이하의 모든 마법을 반사하는 9서클의
상급 스펠터닝(Spell Turning) 마법이라는 것이 조금 마음에 걸리긴 해도 이
정도라면 사실 크게 문제가 될 것은 없었다.
카르는 다시 말했다.
무엇보다 저 바보 같은 마족 놈들이 자만심에 빠져서 공격전에 성문에 걸린 마법을
확인도 안 한 것이 가장 큰 실수가 아니겠느냐? 우리는 그런 바보짓을 비웃어주기만
하면 된다. 하하하하하!
호호호호호, 그건 그렇네요. 저놈들도 할 말은 없겠군요.
아이오브는 결국 웃음을 참지 못하고 카르와 같이 웃기 시작했다. 다른 드래곤들도
모두 미소를 짓고 있었다.
그야말로 최소한의 노력으로 최대한의 효과를 봄으로써 드래곤들의 지혜를 모든
사람들에게 과시한 셈이다. 아울러 마족들을 바보라고 놀릴 수 있는 구실도
얻었으니 그야말로 일석이조였다.
그들은 스큐라에서 비참하게 도망가던 원한이 아주 약간 풀어지는 것을 느꼈다.
* * *
이익, 상급의 스펠트닝 마법이 걸려 있다니? 만타 후작은 크게 노해서 이를 부드득
갈았다. 9서클 마법이 성문에 떡하니 걸려 있었다.
드래곤들의 짓이다! 드래곤들이 인간의 싸움에 관여를 하다니?
그는 저 제멋대로인 드래곤들을 모두 쳐 죽이고 싶은 충동에 사로잡혔다.
지금 군의 선두에는 거의 무용지물이 된 마법사들이 땅바닥에 나뒹굴고 있었다.
한데 그 순간, 성문이 활짝 열렸다. 성문 안쪽에는 수많은 마법사들이 대기하고
있었다.
적들은 이미 괴멸 상태다! 공격하라!
적이 약해져 있을 때 치는 것이 가장 좋은 전술이다. 비정해도 그것이 전쟁이기
때문에 어쩔 수 없다.
마법사들은 지휘관의 명에 따라 급히 공격마법을 외웠다. 상대 마법사들의 대부분이
대항할 힘을 잃은 지금 전력으로 공격을 가하기만 하면 적의 마법 병력을 일거에
쓸어버릴 수 있는 좋은 기회였다.
지금이다! 공격!
슈슈슈슈슈슝, 파지지지직!
성문 안에 대기하고 있던 마법사들의 수는 약 백 명에 달했다. 그들은 일제히 공격
마법을 사용하여 그들의 사정거리에 있는 마법사들은 노렸다.
백여 발의 공격마법이 또다시 그들을 덮쳤다.
이놈들! 어림없다!
콰콰콰콰콰쾅!
화려하게 폭발하는 마법들, 그러나 그들의 예상과는 달리 이번에는 마검사들이
제대로 주문을 시전하여 8서클의 방어마법을 전면에 쳤다.
백여 발의 공격마법은 모두 그 방어막에 막혀 무용지물이 되어 버렸다.
쉬지 않고 공격하라! 쉬면 저들의 반격이 날아온다!
지휘관이 목이 터질듯 한 목소리로 외쳤다.
그는 마검사들의 존재를 알고 있었기 때문에 그들 십여 명의 마검사들이 마음만
먹으면 자신들이 위험하다는 것을 잘 알고 있었다. 성문을 연 이상 마법공격은
그대로 성 안까지 덮칠 것이다.
슈슈슈슈슈슝, 콰콰콰콰쾅!
마법사들은 사력을 다해서 연속으로 공격마법을 쏟아 붓기 시작했다. 지휘관의
목소리에서, 그들의 마법을 모두 막아내는 상대의 모습에서 그들은 공포를 느끼고
있었다.
크크크, 소용없다. 네놈들의 마나가 고갈되는 순간 우리의 힘을 보여주지.
마검사들은 이를 갈면서 중얼거렸다.
사실 지금이라도 공격마법으로 저들을 쓸어버리고 싶었다. 그러나 그럴 경우 쓰러져
있는 마법사들이 모두 희생될 것이다. 평소라면 몰라도 이렇게 전 군이 보고 있는데
그런 짓을 할 수는 없었다.
그들은 기다렸다. 10분도 지나지 않아 적의 마법사들이 지칠 거라고 생각하면서,
그때가 되면 자신들의 8서클 마법이 상대를 재로 만들어 버릴 거라고 확신하면서!
그러나 그때, 또다시 성 안에서 움직임이 있었다.
캬아아아아!
앗, 저것은!
커다란 파란 그림자가 성에서 하늘로 솟아올랐다. 그리고 그 뒤로 마치 어둠이
하늘을 뒤덮듯 수십 개의 검은 그림자가 떠올라서 하늘을 가렸다.
와이번이다! 와이번떼다!
병사들은 기가 질린 듯 비명에 가까운 소리로 외쳤다.
오십여 마리에 이르는 와이번들이 선두의 파란 드레이크를 따라 창공으로 치솟고
있었다. 그리고 다시 왼쪽에서 열 마리의 하얀 그리폰들이 날아올랐다.
시얀 제국의 병사들은 이 상상을 초월한 적의 병력에 그저 입을 벌린 채 하늘을
쳐다볼 뿐이었다.
알겠나? 목표는 어디까지나 적의 마법사다! 전원 공격!
캬아아아아아!
목소리에 내공을 담아 그렇게 크게 외친 간투는 그대로 수직으로 하강하기
시작했다. 그러자 뒤쪽의 와이번들도 역시 마법사들을 노리고 급강하했다.
그들의 등 위에는 간투가 가려 뽑은 기사들이 투창과 방패를 든 채 타고 있었다.
창룡 기사단! 그들의 첫 출전이었다.
이때다! 던져라!
슈우우욱!
간투는 어느 정도 거리에 이르자 크게 고함을 지르며 자신이 들고 있던 거대한
투창을 아래로 던졌다.
그의 전력이 들어간 그 투창은 낙하의 힘을 받아 무서운 기세로 떨어져 내렸다.
목표는 서서 마법을 시전하고 있는 적의 마검사 중 한 명이었다.
그리고 그와 동시에 블루 드레이크가 머리에서 전격을 뿜었다.
콰콰콰쾅!
크윽, 이놈이!
마검사는 급히 몸을 움직여 피했다. 그러나 그 뒤로도 투창이 비 오듯 쏟아져
내렸다. 모두 와이번 라이더 전용으로 만들어진 커다란 투창이었기에 그것에 맞은
마법사들은 그대로 창에 꿰인 채 비명을 지르며 죽었다.
마검사들이 하늘의 공격에 당황해서 피하는 바람에 전면의 방어막이 다시 약해졌다.
그러자 카라엘 왕국의 마법사들은 이때다 하고 신나게 마법을 난사했다.
양면공격! 시얀 제국의 마법사들은 이제 도마 위에 놓인 생선과도 같았다.
마검사들은 위와 앞에서 동시에 가해져 오는 공격에 효과적으로 대응하지 못하고
각자 급한 대로 앞쪽과 위쪽을 번갈아 가며 방어할 뿐이었다.
창룡 기사단은 일단 투창을 던지고 지면으로부터 어느 정도의 거리에 도달하자
그대로 방향을 틀어 시얀 제국의 본진 쪽으로 날아갔다. 단 오십여 기에 불과한
그들이었지만 위압감만은 충분했다.
쏴라! 화살을 쏴라!
기휘관이 당황한 목소리로 다급하게 외쳤다. 궁병들은 그제야 서둘러 활에 화살을
메기고 쏘기 시작했다.
그러나 와이번들은 허공 30미터 지점에서 더 이상 아래로 내려오지 않았다.
간투는 웃었다.
요즘은 와이번을 화살로 쏴서 잡나 보지? 이것들이 우리 창룡 기사단을 꿩으로
보나?
수직을 쏘아진 화살이 공중으로 30미터 지점까지 올라가고도 와이번의 가죽을 뚫을
정도의 힘을 남긴다는 건 거의 불가능하다. 이미 창룡 기사단들은 철저한 시험으로
그것을 검증했다.
반면에 허공 30미터 지점에서 던진 바늘 달린 쇠구슬은 충분한 살상력을 지닌다.
투척! 파드드드득!
가죽 주머니에 싸여 있던 수백 개의 쇠구슬이 허공에서 비처럼 쏟아져 내렸다.
아아아악!
궁병들은 비명을 지르며 쓰러져 갔다. 불행히도 그들에게는 머리를 가릴 방패가
없었던 것이다.
창룡 기사단은 그렇게 적의 궁병들에게 죽음의 비를 내리고는 허공에서 선회하여
다시 마법사들을 노렸다.
그사이에 그리폰 위에 탄 엘핀카발리에들이 자신들의 활에 정령의 힘을 담아
옆쪽에서 마검사들을 노렸다.
상급 정령의 힘이 담긴 엘프의 화살은 무서운 위력을 가진다. 엘핀카발리에는
하나같이 소드마스터와 필적하는 능력을 가지기 때문에 마검사들은 앞에서 날아오는
마법보다 오히려 그들의 공격에 주의해야 했다.
그들은 엘프들과 와이번들을 올려다보며 이를 갈았다.
그 모습을 보던 만타 후작은 결국 이성을 잃었다.
적의 함정에 완전히 빠진 셈이었다. 전면의 마법사들은 거의 힘도 써보지 못한 채
괴멸 상태에 빠져 이제는 마검사들만이 남아 있는 상태였다. 그리고 군 전체가 적의
공중으로부터의 파상공격에 상당히 당황하고 있었다.
그는 거칠게 지휘봉을 들어 올리며 전명에 있는 마검사들이 직접 들을 수 있을
정도로 크게 외쳤다.
마법사들을 포기하고 하늘에 떠다니는 날파리들을 우선 치워라! 성은 그 뒤에
천천히 공략한다!
크흐흐흐흐, 그런 명령이 떨어지기를 기다렸습니다.
마검사들은 이제야 겨우 자신들의 화를 풀 수 있겠다고 생각하고 웃었다. 사실
진작에 부상당한 마법사들을 포기했다면 오히려 적에게 큰 피해를 입힐 수 있었을
것이다.
죽어라! 너희들 모두 죽어라!
우우우웅!
마검사들이 그렇게 외치며 각자 하늘로 날아올랐다.
이제 앞쪽에 있는 성문 안쪽의 마법사들도, 자신들이 지키고 있던 마법사들도
그들의 안중에는 없었다. 오직 하늘에서 날아다니는 자들만이 그들의 새로운
목표였다.
마검사들은 허공으로 날아올라 와이번들의 뒤를 잡음과 동시에 강력한 마법을
사용하기 시작했다. 허공을 자유자재로 날면서 마법을 쓰는 그들은 확실히 인간의
힘으로는 막기 어려운 존재였다.
아아아악!
앗, 듀스! 젠장!
뒤쪽에 처진 와이번들이 하나하나 그들의 마법에 적중되어 추락했다.
기사들은 그런 동료들의 최후에 그들의 이름을 부르며 안타까워했지만 지금
자신들이 할 수 있는 일은 마검사들로부터 도망가는 것뿐이었다.
우워어어! 내가 있다, 이놈들!
캬아아아아, 파지지지직!
선두의 드레이크가 급선회를 하더니 갑자기 마검사들을 향해 돌진해 왔다.
드레이크는 주인인 간투의 명에 따라 다시 머리에서 전격을 뿜어냈다.
크크크, 간투란 놈인가? 이름은 들었지. 확실히 보통 놈이 아니군. 죽어라!
마검사들은 여유 있게 간투를 둘러쌌다.
한 마검사가 방어마법을 펼쳐 드레이크의 전격을 간단하게 막았다.
비록 드레이크의 덩치가 크고 그 힘이 좋아 정면에서 부딪치면 당할 수밖에 없지만
자신들은 훨씬 정교하게 날 수 있지 않는가? 일 대 일이라면 몰라도 이렇게 십여
명이 하나를 상대하는 것은 전투라고 할 수 없을 만큼 쉬운 일이었다.
그러나 그때, 왼쪽에서 엘프의 화살이 날아왔다.
슈슈슝, 파팍, 콰쾅!
큭! 방심했군.
그들 중 두 명이 엘프의 화살에 맞았다. 그러자 놀랍게도 그 화살은 그 자리에서
폭발해버렸다. 불의 정령의 힘이 화살에 들어 있었던 것이다!
다른 마검사들이 추락하는 자들을 보며 비웃었다. 그들의 관점으로는 그런 기습을
피하지 못하는 자들이 바보라고 할 수 있었다.
멍청한 놈들! 네놈들은 우리 마검사의 수치다!
그들은 그렇게 말하며 눈앞의 먹이인 간투에게 집중하기 시작했다.
이놈을 죽이고 와이번들을 하나도 남김없이 떨어뜨린 다음에 다시 엘프들을 처리할
생각이었다. 괜히 이것저것 건드리는 것보다는 하나씩 정리해 나가는 것이 빠르다고
그들은 생각했던 것이다.
그러나 그때, 바닥으로 추락하던 마검사들이 허공에서 무엇인가와 부딪쳤다.
퍽!
아니, 이놈이 떨어지려면 곱게 떨어질 것이지 남의 머리 위로 떨어져 내려?
아무도 없는 공간에서 누군가가 투덜거리는 소리가 들렸다.
로드, 이제 된 것 같지 않아요? 된 것 같구나. 슬슬 시작하자.
그들의 대화 소리가 끝남과 동시에 갑자기 허공에서 여섯 명의 사람이 모습을
드러냈다.
투명마법! 그들은 투명마법으로 몸을 숨긴 채 허공을 날아 마검사들이 와이번을
쫓는 바로 아래쪽까지 접근한 것이다. 그리고 다음 순간, 그들은 일제히 본체로
변신했다.
[쿠오오오오오오!]
아아악! 드래곤들이다!
시얀 제국군은 놀라서 비명을 지르기 시작했다.
허공에는 여섯 마리의 드래곤들이 거의 하늘이 보이지 않게 가로막고 있었다. 순간,
다섯 마리의 드래곤들이 위쪽에 있는 마검사들을 향해 일제히 브레스를 내뿜었다.
콰르르르르르!
파지지지지지!
아아아아악! 이놈들! 음모를 꾸미다니!
마검사들은 놀라서 순간이동 마법으로 피하려 했지만 이미 드래곤 로드가 그들의
마법을 방해하고 있었다.
다섯 방의 브레스를 한꺼번에 뒤집어쓰고도 살아남을 수 있는 존재는 이 라시아
대륙을 통틀어도 그렇게 많지 않다. 마검사들은 모두 재가 되어 허공중에 흔적도
없이 흩어져 버렸다.
그러자 그 모습을 본 아래쪽에 있는 가장 큰 드래곤이 시얀 제국의 병사들을 향해
말했다.
[듣거라, 인간들아! 나는 드래곤 로드 카르티오스, 감히 마족이 나의 테이머를
해하려 했기 때문에 우리가 손을 썼다. 그대들 인간들이여, 이제 슬슬 정신을
차리는 것이 어떠한가?]
카르트오스는 그렇게 말하고는 천천히 몸을 부상시켜 하늘로 올라갔다. 다섯 마리의
젊은 드래곤들도 그 뒤를 따랐다.
시얀 제국의 병사들은 뭐라고 말을 할 수가 없었다. 그들은 자신들의 지휘관을
쳐다보았다. 어떻게 해야 하느냐는 눈초리였다.
으으으, 드래곤이라는 놈들에게 당하다니!
만타 후작은 맥이 빠진 듯 허탈한 표정을 지었다.
방심했다. 사실 그는 이 물질계에 처음 내려왔을 때, 정확하게 말하자면 인간의
영혼 속에 그림자를 심었을 때부터 이것을 일종의 유희라고 생각했다.
사실 제대로 싸우면 드래곤들과 일 대 일로 싸워도 크게 밀리지 않을 자신이
있었다. 죽은 부하들도 원래는 두세 명이 붙으면 웬만한 드래곤과 당당하게 싸울 수
있는 실력들을 가지고 있었다.
그런데 드래곤들은 인간들을 내세워 자신들을 유인해 낸 것이다.
자신들은 인간들의 계략에 넘어간 것에 이성을 잃어 드래곤들의 기습에 대비하지
못하고 모습을 드러냈다. 원래는 인간들 속에 숨어 드래곤들이 손을 쓰지 못하는
사이 이곳을 점령하려던 계획이 완전히 거꾸로 뒤집혀 버린 것이다.
장군, 어떻게 할까요?
부관이 불안한 얼굴로 물었다.
이제 진영에 남은 마검사는 다섯 명 뿐이었다. 그리고 일반 병사들의 눈치가
이상했다.
일단 군을 재정비할 필요가 있겠군.
만타 후작은 마음을 가라앉히고 속으로 생각을 정리했다. 이윽고 그는 부관을 보고
명했다.
드래곤들이 트집을 잡아 전쟁에 개입한 이상, 황제폐하께 전령을 보내 명을 받아야
한다. 일단 후방으로 군을 후퇴시킨다.
옛, 알겠습니다.
부관은 서둘러 사관들에게 그 명령을 하달하러 갔다.
만타 후작은 그런 부관의 등을 한번 쳐다보고는 다시 눈을 돌려 듀오란 성을
노려보았다. 그리고 억울하다는 듯 이를 으드득 갈았다.
그래, 내가 너무 방심했다는 건 인정하지. 아무리 인간의 성을 치는 것이지만 그
뒤에 드래곤이 있는 이상 드래곤과 싸울 준비를 했어야 했어. 지금은 물러나지만 곧
다시 오도록 하지. 그때에는 드래곤들의 시체 위에서 승리의 축배를 들 준비를
철저하게 해서 말이야.
그는 결국 두고 보자라는 뜻의 독백을 남기고 그 자리를 떠났다.
* * *
적이 물러가기 시작합니다!
참모 중 한 사람이 감격한 목소리로 크게 외쳤다. 그런 참모의 기분이 가슴속까지
파고들었다.
루스 후작은 미소를 지으며 중얼거렸다.
다행이군. 마검사들이 하늘을 노려서 피해가 거의 없었어.
하기야, 성 안에 있는 마법사들을 향해 뛰어들었다면 피해가 말도 못 했을 겁니다.
무라후 역시 다행이라는 듯 안도의 한숨을 내쉬며 말했다.
사실 그들이 한 것은 모험이었다.
드래곤 로드는 마검사들이 다른 인간들과 떨어지면 자신들이 손을 쓸 수 있다고
말했다. 그런데 그건 결코 쉬운 일이 아니었다. 그래서 루스 후작은 몇 가지 희생을
전제하고 함정을 팠다.
만약 마검사들이 아군의 마법사들을 향해 성 안으로 뛰어 들어왔다면 즉시 성문을
닫았을 것이다.
성 안에서 밖으로는 순간이동도 못 하게 되어 있다. 그런 만큼 마검사들이 일단
들어온 후 성문을 닫아버리면 드래곤들이 그 마검사들을 처치할 수 있다고
생각했다. 그런데 그럴 경우 그 자리에 있던 모든 마법사들은 단 한 사람도
살아남지 못했을 것이다.
루스 후작은 각 참모들과 동맹국의 지휘관들에게 그 사실을 솔직하게 말하고 모든
마법사들을 모았다. 물론 마법사들은 그 사실을 몰랐다.
사석 작전!
대를 위해서 소를 희생한다!
그것은 말로는 쉽지만 막상 희생되는 쪽에 서면 절대로 쉽게 받아들일 수 없는
것이었다.
루스 후작은 자신의 작전이 최소한의 피해로 끝난 것에 대해 신에게 감사했다.
그날, 시얀 제국의 80만 대군은 드래곤들의 개입에 의해 십여 명의 마검사들을 잃고
전장에서 물러나 국경을 넘어 제국으로 돌아갔다.
그러나 그들은 완전히 물러간 것이 아니었다.
제국군의 총지휘관인 만타 후작은 병사들에게 드래곤들이 이 물질계 최강의 자리를
지키기 위해 위대한 시얀 제국의 앞길을 막는다는 내용의 연설을 했다. 그리고 그는
위대한 수도의 황제에게 전령을 보내 황명을 기다리기로 했다. 신성불가침의 존재인
황제의 칙명으로 병사들의 사기를 다시 끌어올리려는 것이다.
전쟁은 아직 계속되고 있는 것이나 마찬가지였다.
Chap 5 대샤만
라시아 대륙은 이 세계에서 유일한 대륙이다.
이 대륙 정 중앙에 동서로 뻗어 있는 것이 바로 세계 최고의 산맥인 하이얀
산맥인데 지금 이 산맥은 마법진으로 아무도 통과할 수 없는 지역이 되었다. 다시
말해서 대륙이 남과 북으로 서로 완전히 격리된 셈이다.
그리고 대륙의 동쪽과 서쪽 끝에는 인간의 발길을 거의 허락하지 않는 커다란
밀림지대가 하나씩 있다. 조금 더 자세하게 말하면 동쪽의 슈앙 밀림지대는 하이얀
산맥의 동북쪽에, 서쪽의 호쿠쿠 밀림지대는 남서쪽에 위치하고 있다.
밀림에는 밀림의 법칙이 있다. 그리고 그곳에도 인간은 살고 있다.
원주민 그들은 대륙에서 가장 신기한 전통을 가지고 있는 종족이다. 북부산맥의
바바리안들과 함께 일반인은 도저히 이해할 수 없는 신앙과 함을 가지고 있는
것이다.
샤만 원주민들은 천신을 믿지 않는다. 그들은 자연을 구성하는 4대 원소의 힘을
믿고 그 근본이 되는 정령들의 힘을 추구한다.
엘프들이 정령을 소환하여 부리는 것과는 다르다. 그들은 정령의 힘을 몸속으로
받아들여 신성마법과도, 룬마법과도 전혀 다른 힘을 사용하는 것이다.
이곳이 슈앙 밀림이군.
무지개의 섬에서 곧바로 날아온 아론은 대륙에 도착하자마자 그대로 밀림으로
향했다.
하늘로 뻗은 거대한 나무들이 햇빛이 땅에 들어오지 못하게 했다. 그렇기 때문에
습기가 많은 땅은 점차로 썩어 그 독기가 공기 중에까지 미쳤다. 일반 사람들이라면
들어가는 순간 심각한 피부병과 호흡질환에 시달릴 것이다.
게다가 이런 독장지역에는 독충이나 독을 좋아하는 마물들이 모인다. 사람은 절대로
살 수 없는 지역이라고 할 수 있다.
이 밀림에 대해 어느 정도 아는 사람이나 이곳에 사는 원주민들은 이런 독장지대를
피해서 움직인다. 밀림은 사방으로 트여 있는 것 같지만 사실 알고 보면 상당히
복잡한 길이 나 있었다.
하지만 아론은 원주민들이 다니는 안전한 길 같은 건 전혀 몰랐다. 그냥 밀림의
외곽 지역에서 아무렇게나 안쪽으로 걸어 들어가는 중이었다. 그것은 보통
사람이라면 자살행위 그 이상도 그 이하도 아니겠지만 그에게는 독장도 독물도
영향을 미치지 못했다.
이미 밀림지역 안으로 들어온 지 3일째, 그는 원주민을 만나기를 원했다. 그러나
원주민은 만나지 못했다.
아론은 슬슬 짜증이 났다.
쿠오오오오!
이런 놈들만 나오고 말이야.
휘익!
파파파파팍!
히드라가 자신의 영역에 나타난 한 인간을 보고 웬 떡이냐 싶어 괴성을 지르며
나타났다.
그러나 히드라는 나타난 순간 그 다섯 개의 머리가 동시에 잘려 나갔다. 인간은
그저 가볍게 손을 흔들었을 뿐인데.
쿵!
히드라는 머리가 모두 잘리면 죽는다.
히드라의 거대한 몸체가 그대로 땅바닥에 쓰러지듯 주저앉았다. 늪지대에서 아직
몸통이 다 나오지도 못해서 꼬리 부분은 늪 속에 담겨 있었다.
[아론, 뭐가 나타났어?]
어, 깨어났니? 별거 아니야. 히드라 한 마리가 주제도 모르고 내 앞을 막아서
말이야.
아론은 그렇게 말하며 리히나가 밖을 볼 수 있도록 손으로 검 자루를 잡았다.
[아함, 정말 별거 아니네. 근데 그놈은 왜 죽을 줄 알면서 나왔데?]
내가 평소에는 힘을 개방하지 않으니까 죽을 줄 몰랐겠지.
[헤헤헤! 그렇게 말하니까 마물이 조금 불상하다.]
그들은 마치 뒷산으로 산책을 나서는 길인 것처럼 한가롭게 잡담을 나눴다.
그런데 원주민들은 왜 나타나지 않는 거지?
[밀림은 넓잖아. 내가 듣기로 이 슈앙 밀림은 시얀 제국에 있는 호쿠쿠 밀림보다
원주민의 수가 훨씬 적대. 하지만 조금 더 찾으면 나올거야.]
으음 하기야 없으면 몰라도 있다면 나오겠지. 밀림을 다 뒤지면 말이야.
아론은 급할 것 없다는 듯 그렇게 중얼거렸다.
하지만 그는 자신이 밀림에서도 가장 위험한 독장지역을 통과하고 있다는 사실을
몰랐다. 그러니 원주민이 있을 리 없었다.
그는 그렇게 점점 더 밀림 중앙으로 들어가고 있었다.
다시 이틀이 지났다. 그러나 원주민들은 그림자조차 보이지 않았다. 그제야 아론은
이 슈앙 밀림의 신비함을 깨달았다.
내 감각이 제한되고 있군. 대단한데?
아론은 원래 사방 수백 미터의 모든 생명체의 기를 느끼고 인식할 수 있다. 사람
같은 경우는 수 킬로미터 밖에 있어도 가능하다. 그렇기 때문에 그를 기습하려면
마나를 조정해서 자신의 파동을 제어할 수 있는 수준이 아니면 아예 불가능하다.
그런데 이 밀림 지역에서는 그의 감각이 거의 10분의 1수준으로 줄어들어 있었다.
이곳의 마나의 흐름은 상당히 혼탁하고 또 이상하리만큼 정령력이 강했다. 아론은
그 이유를 어느 정도 알 수 있었다.
그는 나무들을 보며 미소를 지었다.
자연이 만들어낸 마법진인 셈이군.
수천 년간 자라온 거대한 나무들이 수도 없이 모여 마법진과 같은 힘을 발휘하고
있었다. 그리고 이 나무들의 정령인 드라이어드들은 하나같이 엘더의 수준이 되어
최소한 상급 정령의 힘을 사용할 수 있을 것이다.
아론은 주변의 나무들을 살펴보았다. 나무 하나하나가 사람 열 명이 손을 잡고
늘어서도 그 주변을 한 바퀴 돌 수 없을 정도로 컸다.
그런데 그 순간, 아론의 눈이 빛났다. 나무껍질이 모두 검게 죽어 있었던 것이다.
독충이군.
아론은 눈을 들어 하늘까지 뻗어 있는 나무 위쪽을 바라보았다. 햇빛은 거의
보이지도 않았다.
아마 햇빛이 어느 정도 들어올 수 있는 곳부터는 독장도 독충도 없을 것이다.
하지만 아래쪽의 상황이 이 정도라면 나무는 벌써 죽었어야 했다. 뿌리로부터
흡수된 영양분이 위로 전해지지 못하기 때문이다. 그리고 전해진다고 해도 그것은
독충의 독이 함유된 독액일 것이다.
그런데 나무는 여전히 살아 있었다. 그렇다면?
으음, 시험해 볼 필요가 있겠군.
아론은 눈을 감고 천천히 자신의 기를 방출하기 시작했다.
그의 마나가 대기 중의 독장을 밀어내며 주변으로 퍼졌다. 나무에 붙어 있던
독충들이 기겁을 하며 아론의 주위에서 멀어지려 했다. 그러나 그의 기가 퍼져
나가는 속도를 따라잡을 수는 없었다.
독충들은 독이 없는 곳에서는 살 수가 없다.
한 시간쯤 지나자 독충들이 괴로워서 몸을 부들부들 떨며 요동치기 시작했다.
하지만 이제 그들이 할 수 있는 일은 아무것도 없었다. 이윽고, 나무에 붙어 있던
독충들은 모두 죽고 말았다.
이제 일단 된 건가?
그는 독충들이 죽어서 떨어지는 것을 보고는 천천히 방출했던 기를 다시
거두어들였다. 그러자 독장이 원래대로 돌아왔다.
아론은 팔짱을 끼고 변화를 기다렸다. 그는 이제 전신에서 강력한 정령력을
뿜어내고 있었다.
그렇다. 세상에는 4대 원소와 번개의 정령만이 있는 건 아니다. 정신의 정령도 있고
나무의 정령도 있다.
스스스스.
아론의 짐작이 맞았다. 나무에서 초록색 머리카락을 지닌 아름다운 미녀들이 나오기
시작했던 것이다.
그녀들은 하나같이 뭐라 말할 수 없이 아름다웠다. 그리고 모두 옷을 입지 않은
나체였다. 귀가 뾰족해서 엘프처럼 보였지만 눈동자가 흐린 녹색이고 그 안에
동공이 없었다.
엘더 드라이어드!
그들은 상급 정령 이상의 힘을 가지고 있는데, 물질계의 물체인 나무에 기생해서
사는 존재이기 때문에 일종의 반 정령과도 같은 성질을 가졌다고 한다.
오래된 나무는 본능적으로 나무의 정령을 소환하고, 그 경우 드라이어드는 그
나무에 붙어 나무가 죽지 않고 계속해서 자라도록 도와준다.
하지만 이렇게 수백, 수천 년 동안 소환된 상태로 나무를 돌보기 때문에 그녀들은
다른 정령과 달리 어느 정도 스스로 행동을 할 수도 있고 물리적인 몸도 지닌다.
그리고 나무가 수천 년을 살아 자연의 힘을 더욱 강하게 얻게 되면 그 나무의
드라이어드도 자연스럽게 성장하여 엘더 드라이어드가 된다. 인간의 형상을 할 수
있는 존재가 되는 것이다.
저는 퀸시라고 합니다. 그대가 우리들의 몸에 붙은 독충들을 제거해 줬나요, 강력한
힘을 가지신 분?
모습을 드러낸 드라이어드 중 가장 큰 나무에서 나온 드라이어드가 물었다.
그녀는 거의 완벽하게 인간과도 같은 형상을 하고 있었는데 머리에는 나뭇가지로
만든 왕관을 쓰고 있었다. 엘더 드라이어드 중 가장 높은 지위에 있는 존재임이
틀림없었다.
하지만 아론에게 있어서 그녀들은 모두 똑같은 드라이어드 그 이상도 그 이하도
아니었다.
그렇다. 나는 정령의 힘에 대한 지식을 얻기 위해 이 밀림의 원주민들을 찾고 있지.
너희들은 혹시 그들이 어디에 있는지 아느냐?
원주민? 그들은 이 지역에는 오지 않아요. 벌써 천 년 동안 이 지역에는 인간이
오지 않았어요.
뭐라고? 그럼 어느 쪽으로 가야 그들을 만날 수 있지?
아론의 몸에서 자연스럽게 힘이 뿜어져 나왔다. 그리고 그것은 항거할 수 없는
정령력으로 변해 드라이어드들을 압박했다.
퀸시는 가볍게 몸을 떨었다.
이 남자는 우리들의 정신유혹 능력으로 어떻게 할 수 있는 존재가 아니다!
그녀는 지금 아론이 의식해서 힘을 뿜는 것이 아님을 알 수 있었다. 그런데도
자신의 자매중 힘이 약한 자들은 이미 공포에 질려 있었다. 만약 이 남자가 정말로
화를 내면 이 일대가 어떻게 변할지 잠작도 가지 않았다.
그녀는 황급히 대답했다.
밀림의 정 중앙에 살고 있는 원주민들이 있어요. 다른 원주민들은 가끔씩 움직이니
저도 정확한 위치를 말할 수 없지만 그곳은 다르지요.
흐음, 그런가? 정 중앙이라 그곳이 어느 쪽이지?
저쪽입니다. 백 킬로미터 정도의 거리일 겁니다.
퀸시는 손가락을 들어 동북쪽을 가리켰다.
아론은 이제야 원주민들을 찾을 수 있다는 생각에 미소 지으며 고개를 끄덕였다.
역시 드라이어드를 불러낸 보람이 있었다.
아론은 드라이어드들이 숲에서 수천 년을 산 존재인 만큼 이곳에서 일어난 일들을
모를 리 없다고 생각한 것이다. 그러나 그는 약간 잘못 생각하고 있었다.
사실 드라이어드는 나무의 정령답게 시간관념이 거의 없는 존재였다. 그렇기 때문에
드라이어드의 유혹에 넘어간 남자는 늙어 죽을 때까지 그녀들의 품에서 빠져나오지
못하는 것이다.
퀸시는 원주민들이 가끔씩 움직인다고 말했다. 하지만 그녀가 말하는 가끔은 적어도
수백 년을 의미했다. 오직 밀림의 정중앙에 있는 부족만이 그녀가 이 나무에서 살기
시작한 3천 년이란 세월 동안 한 번도 위치를 바꾸지 않은 것이다.
알겠다. 그럼 나는 가겠다.
독충이 없어졌기 때문에 드라이어드들은 앞으로 일 년 정도는 나무를 살리기 위해
정령력을 소모하지 않아도 된다. 그것은 그녀들에게 있어 오랜만의 휴식기간이라고
할 수 있었기 때문에 드라이어드들은 모두 허리를 굽혀 아론에게 감사의 인사를
했다.
그러나 아론은 갑자기 걸음을 멈추고 돌아서서 퀸시를 바라보았다. 그의 얼굴
표정이 약간 이상했다.
아, 무슨 시키실 일이라도?
퀸시는 상당히 당황해서 물었다.
드래곤과도 같이 그 힘의 끝을 알 수 없는 남자, 그의 전신에서 뿜어져 나오는
정령력은 정령인 그녀에게 있어서 항거하기 어려운 유혹이자 절대적인 공포였다.
하지만 그는 확실한 인간 그런데도 그의 힘은 인간의 한계를 넘어서 있었다. 때문에
퀸시는 아론이 자신을 볼 때마다 공포와 흥분을 같이 느꼈다.
퀸시의 말에 아론은 고개를 끄덕이더니 그녀에게 물었다.
나는 정력력을 가지고 있다. 그런데 내가 정작 정령을 소환하려고 소환의식을
행하니 어떤 정령도 나타나지 않더군. 너는 그 이유를 알 수 있느냐? 아! 그런 힘을
가지고도 소환의식에서 아무 정령도 소환하지 못했다고요? 퀸시는 놀라서 되물었다.
이해할 수가 없다는 표정이었다.
으음, 너도 모르는 건가?
사실 아론은 같은 정령인 그녀라면 그 이유를 알지 않을까 하고 기대했다. 그가
밀림의 원주민을 찾는 이유가 그들이 정령에 대해 자세한 지식을 가지고 있다고
했기 때문이 아닌가?
엘프들처럼 본능적으로 부리는 것이 아닌 마법적, 신학적 연구를 한 그들이야말로
정령에 대해 가장 많은 지식을 보유한 자들이라고 알려져 있었다. 하지만 정령인
드라이어드가 모른다면 원주민들도 모를 가능성이 높았다. 아론은 상당히 실망했다.

그러나 그때 퀸시가 고개를 갸웃거리며 말했다.
으음 아론님, 저희들은 아론님이 소환을 하시면 힘을 보태드릴 수 있습니다.
왜냐하면 저희들 같은 경우 아론님과 계약을 하는 것이 아니라 나무와 계약을 한
상태이기 때문에 정령력만 얻을 수 있으면 다른 존재들의 부름에 답해 잠시 힘을
보태주기도 하지요.
그런 것이군.
하지만 다른 정령들이 아론님과 계약을 하지 않는 이유는 잘 모르겠군요. 다시 한
번 정령력을 완전하게 개방해 보시겠습니까?
그녀는 아론에게 소환의식을 할 때처럼 정령력을 완전히 개방해 달라고 요청했다.
그러자 아론은 자신의 몸속에 잠들어 있던 정령력을 천천히, 모두 깨우기 시작했다.

[우우우우우!]
[꺄아아아아아!]
드라이어드들이 비명을 질렀다.
믿을 수 없을 정도의 정령력이 주변에 퍼지면서 그녀들의 몸이 파도에 휘말린
종이처럼 흔들리기 시작했다. 그녀들이 나무로부터 받아 만든 몸체가 아론의
정령력에 의해 파괴되려 하는 것이다.
아! 그만!
퀸시가 비명을 지르듯 소리치자 아론은 즉시 정령력을 다시 몸속으로 받아들였다.
드라이어드들은 서 있을 힘도 없는지 모두 자신들의 나무를 껴안고 주저앉아
있었다. 퀸시 역시 힘이 없는 듯한 손으로 나무를 짚은 채 숨을 안정시켰다.
그녀들에게는 나무에서 힘을 받아 기운을 회복시키는 능력이 있었던 것이다.
아론은 서두르지 않고 기다렸다. 그녀가 알고 있으며 좋고 아니면 원주민을
찾아가면 된다. 그리고 원주민도 모르면 그 다음에는 다른 방법을 생각할 것이다.
그는 원래 1만 년을 사는 마왕이었고, 이제 힘을 되찾은 이상 샤이알을 죽이고 다시
마왕이 될 수 있다고 생각하고 있었다.
약 10분이 지났을 때에야 퀸시는 겨우 기운을 차렸다. 다른 드라이어들은 결국
견디지 못하고 나무 안으로 들어가 휴식을 취하고 있었다.
그녀는 나무에서 손을 떼고 공손하게 서서 아론에게 말했다.
기다리게 해서 죄송합니다. 제가 생각했던 것보다 아론님의 힘이 강하더군요.
힘이 너무 강해서 소환이 안 되는 것인가?
아닙니다. 힘은 강할수록 좋지요. 그 정도의 힘이라면 정령왕이 소환될 수도
있습니다. 단지 문제가.
순간적으로 아론의 두 눈이 빛났다.
이유를 알아냈군? 말해라.
그것은 아론님이 모든 속성의 정령력을 한꺼번에 지니고 있기 때문입니다. 있을 수
없는 일인데, 정말로 신기하군요. 모든 속성의 정령력? 그것이 문제였나? 아론은
그제야 알 것 같다는 듯 고개를 끄덕였다.
사실 아론은 지금 몸속에 4대 속성과 번개의 정령력을 모두 지니고 있었다.
원래는 그 어떤 존재도 반대 속성의 정령력을 같이 지니지 못한다. 불의 정령을
부르는 자는 물의 정령을 부르지 못하고, 바람의 정령을 부르는 자는 땅의 정령을
부르지 못한다. 그리고 가장 독특한 정력이라고 알려진 번개의 정령은 다른 모든
정령력을 싫어한다.
결국 아론은 4대 속성과 번개의 속성까지 지녔기 때문에 모든 정령이 그의 정령력을
꺼리게 되는 것이다.
으음 그럼 이 힘은 있으나마나 한 것인가? 아론은 약간 실망한 듯 물었다. 그가
느끼기에 드래곤 오브의 힘 중에 가장 큰 부분을 차지하고 있는 것이 바로 이
정령력이었기 때문이다.
사실 수십만 년 동안 드래곤들이 모아온 드래곤 오브의 힘은 마왕인 아론의 원래
힘을 상회했다. 그리고 그 중 3분의 1정도는 원소의 힘, 즉 정령력이라고 할 수
있었다.
그런데 퀸시는 그런 아론에게 낙담하기에는 아직 이르다는 듯 고개를 저었다.
아니요. 그런 일이 어떻게 벌어졌는지는 모르겠지만 일단 4대 정령력을 모두 사용할
수 있는 존재가 물질계에 두 명 있습니다. 그들이 바로 이 밀림의 대샤만이지요.
그녀들이라면 아마 아론님의 힘의 비밀을 알 수 있을 겁니다.
대샤만이라 슈앙과 호쿠쿠에 한 명씩만 있다고 하는 그 정령신의 대리인을 말하는
것이군. 알았다. 그럼 그녀를 찾도록 하지.
확실히 드라이어드에게 물어본 것은 탁월한 선택이었다. 아론은 그렇게 생각하면서
몸을 돌려 그녀가 가르쳐주었던 밀림의 중앙 쪽으로 향했다.
원주민을 찾으면 대샤만을 찾을 수 있다!
목표가 확실히 정해지자 다른 모든 것은 그의 머릿속에서 잠시 사라졌다. 그는
다리에 힘을 주어 서서히 속도를 높였다.
* * *
슈앙 밀림의 중앙에는 사원이 하나 있었다.
그것은 호쿠쿠 밀림에도 마찬가지인데, 밀림의 원주민들은 그곳을 정령신의
사원이라고 부르며 신성시했다.
원주민들이 믿는 샤만이라는 존재는 정령의 힘을 사람의 몸속에 넣어 그 힘을
이용한다.
인간의 몸은 원래 원소의 힘으로 구성되어 있다고 그들은 믿었는데, 때때로 그 중
하나나 두 개의 힘을 이용. 강화시켜서 보통 인간은 할 수 없는 여러 가지 기적적인
힘을 발휘할 수 있게 하는 방법에 대해 연구했다.
가령 불의 정령의 힘을 인간의 몸속에 넣으면 일시적으로 강력한 근력을 얻게 된다.
그것이 물의 힘이라면 재생 능력이 강화된다. 그리고 이것을 거꾸로 마물이나 적의
몸에 걸게 되면 강력한 저주가 되는 것이다.
그들이 믿고 이용하는 것은 정령력, 그 정점에는 정령신이 있었다.
모든 원소를 초월한 정령! 그것은 한 번도 물질계에 나타난 적이 없었다. 하지만 그
힘의 존재를 증명하듯 슈앙과 호쿠쿠에서는 항상 모든 원소의 힘을 이용할 수 있는
사람이 존재했다.
그 존재는 항상 여자였으며 각 밀림에 한 명씩만 나타났다. 동시에 두 명이 나타난
경우는 없었다.
그녀들은 다른 샤만들에 의해 발견되는 순간 대샤만의 지위를 가진다. 밀림에서
가장 신성하고 높은 지위, 바로 신의 대리인이 대샤만이라고 할 수 있었다.
세상에서 그녀들과 대등한 지위를 가지는 자는 바로 또 다른 밀림에 있는
대샤만뿐이었다.
신기하게도 대륙의 정반대에 있는 대샤만들끼리는 정신적인 감응의 끈이 있었고, 그
때문에 그녀들은 서로 머릿속으로 대화하는 것이 가능했다. 그래서 대샤만들은
서로를 영혼의 자매라고 칭하며 자신의 혈육보다 더 가깝게 생각했다.
그런가요? 그럼 시얀 제국은 이미 마족의 손에 넘어간 것이나 마찬가지군요.
흙으로 된 집 안에 나무로 된 탁자가 놓여 있었다. 그 집 내부는 상당히 넓었는데,
하얀 가루로 칠을 한 벽에는 여러 가지 신성한 그림들이 그려져 있었다.
탁자 위에는 사람 머리만 한 수정구슬이 놓여 있었는데 지금 호른은 두 손을 그
수정구 위에 얹고 눈을 감은 채 앉아 있었다.
대샤만 호른, 그녀는 20년 전에 이 슈앙 밀림의 살아 있는 신이 되었다. 그리고
지금 그녀는 대륙 끝에 위치한 자신의 영혼의 자매와 대화를 나누는 중이었다.
[하지만 제국의 남부 사람들은 우리 호쿠쿠 밀림과 좋은 관계를 유지해 왔소.
그들과 우리는 먼 친척 사이라고 할 수 있지요. 그들은 밀림이 공격받은 것에 대해
많은 불만을 가지고 있습니다.]
흠, 그럼 그 큰 전쟁을 막을 수 있는 방법이 있습니까?"
그녀는 수많은 사람들이 전쟁으로 인해 죽는 것이 싫었다. 그러나 전쟁은 이미
벌어졌다고 한다. 그것도 양군을 합하여 백만이 넘는 수의 병사가 격돌하는
대전쟁이!
그런 호른의 마음을 이해한다는 듯 슈니안이 따뜻한 목소리로 대답했다. 슈니안은
이미 80세가 넘어서 호른과는 딸과 어머니 정도의 나이 차이가 있었다. 그리고
실제로 느끼는 감정도 그 정도로 친밀했다.
[벨벳 경이 또 하나의 황위 후계자인 달라얀 황자를 데리고 국경을 벗어나는 데
성공했습니다. 3년 만에 결계가 해체되고 그와 함께 병사들의 경계도 풀어졌지요.
그들이 무엇인가를 할 것입니다.]
그렇군요. 아무쪼록 전쟁이 더 이상 확산되지 않았으면 좋겠습니다.
[그것이 좋겠지요. 정령신의 가호가 있기를!]
정령신의 가호가 있기를!
서로에게 작별인사를 함으로써 정신감응이 끊어졌다. 그러자 호른은 기력이 달리는
듯 힘없이 의자에 기대었다. 확실히 대륙의 양끝에서 서로 대화하는 것은 보통의
정신력으로 감당하기 힘든 일이었다.
휴우 마족이 자꾸 이 물질계를 어지럽히다니, 혼란의 시대인가?
그녀는 불안한 마음을 억누르려는 듯 고개를 흔들었다. 그러나 그때, 집 밖에서
소란이 일어났다. 누군가가 집 쪽으로 달려오고 있었다. 그녀의 주위에 있던 바람의
정령들이 그것을 알렸다.
누구지요? 무슨 일이 생겼나요?
그녀는 차분하고 나직한 목소리로 물었다. 그러자 그녀의 목소리를 바람의 정령이
흐트러지지 않게 실어 바깥쪽까지 날라다 주었다.
달려오던 원주민 전사는 급히 한쪽 무릎을 꿇고 문 밖에서 약간 큰 소리로 그녀에게
말했다.
남서쪽의 결계가 깨어졌습니다. 그쪽에 살고 있던 마물들이 누군가를 공격하고
있습니다!
아, 그런 일이? 서둘러서 전사들은 남서쪽으로 집결하세요. 혹시라도 마물들이
안쪽으로 들어오려고 하면 막아야 합니다. 지금 이곳에 있는 샤만들도 모두
그곳으로 가서 힘을 보태라고 전하세요. 서둘러요! 호른은 급히 명했다.
사원 둘레에 쳐져 있는 결계는 정령신의 가호로 쳐진 것이기 때문에 마물들은
절대로 통과하지 못한다. 그런데 이제 결계의 일부가 깨어졌으니 마물들이 몰려올
것이다.
그들에게 있어서 사원과 대샤만인 자신의 몸 속에 있는 정령력은 적지 않은 힘의
증가를 가져올 수 있는 영약이나 다름없었기 때문에 마물들은 언제나 이곳을 노리고
있었다.
호른은 서둘러 선대 대샤만으로부터 물려받은 복장과 깃털 모자, 그리고 창을 들고
밖으로 나갔다.
아직 그녀의 나이는 30세, 싸울 수 있는 나이였다. 물론 자신이 싸우는 것을
전사들이 허락할 경우의 말이지만,
무장은 했지만 막상 전투가 벌어지면 전사들에게 샤만의 축복을 내려주는 것만으로
그녀의 일이 끝날 확률이 100%라고 할 수 있었다.
* * *
아론은 달리고 있었다. 그런데 무엇인가가 앞을 가로막았다.
뭐지?
파캉!
상당히 강력한 힘이었던 것 같다. 그러나 아론이 반사적으로 주먹을 앞으로 뻗자
그것은 유리 깨지는 소리를 내며 깨졌다. 물결과도 같은 마나의 파동이 안으로 퍼져
들어가는 것이 느껴졌다.
음, 결계였나? 인간 마법사가 치기에는 상당히 강한 결계였는데?
아론은 잠시 멈춰 서서는 생각에 잠겼다. 지금 생각해 보니 자신에게 해로운 결계는
아닌 것 같았다. 그냥 지나쳤다면 반응하지 않았을 것이다.
그러나 그 순간, 사방에서 셀 수 없는 기운이 그가 있는 곳을 향해 몰려오는 것이
느껴졌다.
으음? 마물? 이 안쪽으로 들어가려는 것인가?
아론은 그제야 이 결계가 마물을 막기 위한 것이었다는 사실을 깨달았다. 그리고
마물들이 이 안쪽에 있는 무언가를 노리고 있다는 사실도 동시에 깨달을 수 있었다.

상관없겠지.
아론은 그대로 안으로 달려 들어갔다.
자신이 가는 길을 막은 결계가 잘못 아닌가? 결계가 쳐져 있으니 함부로 파괴하지
말라는 표식이 붙어 있었던 것도 아니니 능력이 있으면 부숴도 된다는 의미라고
생각했다.
사실 아론 자신이 들어가는 방향이 정상적인 출입구가 아니고, 이 결계가 보통
인간이라면 죽었다 깨어나도 깰 수 없는 것이라는 건 그에게 전혀 고려의 대상이
되지 못했다.
한데 뒤쪽의 마물들 중 몇몇 비행능력을 가지고 있는 것들이 달리는 아론을
따라잡으려 했다. 그리고는 눈앞에 도망가고(?) 있는 인간을 덮쳤다.
귀찮군.
더 빨리 달릴 수도 있었다. 아무도 쫓아오지 못할 정도의 속도를 내는 것은 그다지
어렵지 않은 일이었다. 그러나 아론은 자신에게 덤비는 마물을 용서할 정도로
마음이 곱지 못했다.
휘이익, 파파파파파파팍!
캬아아아아아아아!
그의 팔이 가볍게 뒤로 휘둘려지자 커다란 진공 검날이 발생했다. 그리고 그 검날은
파동이 퍼지듯 넓게 퍼지며 걸리는 모든 것을 둘로 갈랐다.
그제야 마물들은 눈앞의 존재가 인간이 아닐지도 모른다는 생각을 했다. 물론
살아남은 마물들의 이야기다.
그들은 급히 방향을 틀어 아론이 달리는 방향과 약간 다른 쪽으로 가기 시작했다.
저런 거물이 노리는 물건은 대단한 것임에 틀림없겠지만 괜히 근처에서 얼쩡대다가
괘씸죄로 처형당할 수도 있다고 생각한 것이다. 강자를 인정하고 그에 따른 대우를
하는 본능이 마물들에게는 있었다.
아론은 달렸다. 그의 뒤쪽으로는 이제 더 이상 마물들이 따라오지 않았다.
그런데 앞쪽에서 사람의 기가 느껴졌다. 눈을 날카롭게 뜨고 시력을 강화시키자
정글의 나무 사이로 사람들이 무기를 들고 서 있는 모습이 보였다.
찾았다! 원주민이군!
아론은 즐거운 듯 미소를 지었다. 그리고 다리에 기를 보내 거의 나는 것과 같은
속도로 달렸다.
휘익, 타타타타타탁!
그의 앞을 가로막은 덩굴이나 나뭇가지들이 아론이 내뿜는 호신강기에 퉁겨
터지거나 끊어져 버렸다.
어느새 아론은 원주민 바로 앞까지 와서 걸음을 멈췄다.
멈춰라!
이미 멈췄다. 너희들은 이 슈앙 밀림의 원주민인가?
아론은 머리를 오색의 깃털로 장식한 남자를 보며 말했다.
원주민들은 그들만의 언어가 있다고 했다. 하지만 이 남자는 방금 공용어를
사용했다. 그러니 그와 대화를 하는 것이 좋을 것 같았다.
그렇다. 나는 붉은 사원의 수호전사인 혹투다. 외부의 결계가 깨져 마물들이
들어왔는데 그대가 어떻게 이곳까지 들어올 수 있었지?
혹투는 경계심을 풀지 않고 물었다. 보고에 의하면 외부인 한 명이 마물들에게
공격을 받고 있었다고 한다. 아마 이자일 것이다.
음, 마물들을 기다리고 있었나? 나는 아론, 이곳의 샤만을 만나러 왔다. 아론은
순간적으로 뜨끔했지만 그냥 자신의 용건을 말했다.
혹투는 그런 아론의 태도에 잠시 의혹을 느꼈다. 방금 전 그가 달려오는 속도로
보아 어쩌면 인간이 아닌 마물의 변신일지도 모르겠다고 생각했다. 하지만 옆에 서
있던 샤만이 아론의 몸에서 흐르는 정령력을 보고 이 남자가 틀림없는 인간이라는
표시를 하자 고개를 끄덕였다.
원래 이곳은 외부인이 들어올 수 없는 곳이다. 하지만 지금 그대를 밖으로 내보낼
경우 마물들에게 공격을 받을 수도 있겠군. 여기까지 무사히 들어온 것으로 보아
강자임에는 틀림없겠지만 일단 결계 안으로 침투한 마물들을 모두 처치할 때까지는
보호해 주겠다.
보호라 재미있군.
아론은 웃었다. 하지만 그들에게 악의가 없다는 건 알 수 있었다. 바깥세상에서
듣던 소 눈처럼 원주민들은 야만스러운 관습과 생활수준을 가진 반 짐승이
아니었다.
아론은 일단 이들과 대화를 하여 대샤만을 만나기로 결정했다. 만나게 해주지
못한다고 하면 그때에는 또 다른 생각이 있었다.
그런데 그 때, 안쪽에서 한 명의 여전사가 그들에게로 뛰어왔다.
혹투님, 큰일이에요! 남쪽으로 마물들이 몰려 들어왔어요!
뭐라고?
혹투는 크게 놀라 소리쳤다.
마물들은 단순해서 결계가 깨진 곳에서 사원까지 일직선으로 와야 정상이었다.
그래서 사원의 최고 전사인 혹투는 부족의 전사들과 몇 명의 샤만들을 모두 데리고
이곳에서 진을 치고 있었던 게 아닌가! 그런데 마물들이 길을 돌아서 다른 방향으로
공격해 들어오다니? 믿기 어려운 사실 이었다.
그런데 그 여전사가 다시 말했다.
지금 호른님께서 직접 마물들을 막고 계세요! 대샤만님이 위험해요!
아, 그런 일이! 모두 남쪽으로 간다. 서둘러!
호오, 대샤만?
아론은 자신이 찾던 사람이 있다고 하자 상당히 기분이 좋아졌다. 그러나 마물들이
그녀를 공격하고 있다는 사실에 눈빛을 차갑게 빛내며 살기를 발산했다.
감히 내가 용건을 보기도 전에!
아론은 혹투가 가는 방향을 따라 같이 달리기 시작했다.
캬오오!
에잇! 바람의 정령 실피드여, 그대의 전사의 혼을 나에게!
팟!
호른은 자신에게 달려드는 트윈헤드 쿠가를 보며 황급히 주문을 외웠다. 그러자
섬광과 함께 바람의 상급 정령이 그녀의 몸속으로 들어가 힘을 나눠주기 시작했다.
강력한 힘과 정령의 민첩성을 사용할 수 있게 되자 호른은 바로 눈앞까지 다가온
트윈헤드 쿠가를 보고도 전혀 당황하지 않고 오른손에 들고 있던 창을 그 입 속에
찔러 넣었다.
캬아아앙!
간발의 차이로 트윈헤드 쿠가는 앞발로 호른의 머리를 공격하지 못하고 오히려
그녀의 창에 꿰여 비명을 질렀다.
호른의 주위에는 마물들의 시체가 여기저기 흩어져 있었다. 확실히 그녀는
대샤만답게 최상급의 정령력을 자신의 몸에 강신시켜 강력한 힘을 발휘하고 있었다.
그러나 마물들은 아직 많이 남아 있었고, 그들은 모두 대샤만인 호른을 노리고
있었다.
가장 맛있는 먹이가 눈앞에 나타난 이상 마물들은 본능을 따라 자신의 목숨까지
걸었다.
호른님, 어서 피하세요! 전사들이 있는 쪽으로 피하셔야 합니다!
그럴 순 없어요. 제가 이곳에 있으면 마물들이 사원 안으로 들어가지 않습니다.
하지만 도망가면 저들 중 일부가 사원으로 들어갈 거예요!
호른은 비장한 목소리로 호위 여전사들의 외침에 대답했다.
호위 여전사들 주위에도 마물들이 몇몇 쓰러져 있었다. 그러나 그녀들 자신도
전신에 적지 않은 상처를 입고 있었다. 호른이 불의 상급 정령을 그녀들의 몸에
강신시키지 않았다면 이미 쓰러졌을 것이다.
조금만 더 버티면 전사들이 올 거예요! 힘내요!
호른은 그렇게 말하며 계속해서 창을 휘둘러 마물들을 적극적으로 견제했다. 그리고
그녀의 말이 끝나자마자 기적처럼 서북쪽 방향에서 전사들이 달려오는 모습이
보였다.
호른님, 무사하십니까!
멀리서 달려오는 전사들 중 가장 앞에 있는 남자가 크게 외쳤다. 그는 한 손에는
투창을, 다른 한 손에는 둥그런 방패를 들고 있었다.
혹투! 어서 이들을 막아요! 나는 이제 거의 힘이 없어요!
정령의 힘에 의해 억지로 버티고 있던 호른은 안도의 한숨을 내쉬며 마물들과의
싸움에서 벗어나려고 했다.
이제 곧 자신의 몸 안의 정령력이 바닥나면 그 순간 강신시킨 정령들이 모두
빠져나가리라. 하지만 그렇게 되면 아마 서 있을 힘도 없게 될 것이다.
염려 마십시오! 차핫! 위이이이잉!
혹투는 달려오던 그대로의 힘으로 자신의 투창을 던졌다. 그러자 놀랍게도 투창은
백여 미터를 일직선으로 날아왔다. 그리고 그와 동시에 불길이 뿜어져 나왔다.
플레임 바벨린! 신전의 수호자에게 주어지는 마법의 무기에는 불의 상급 정령이
깃들어 있었다.
팍, 화르르르륵!
케에에에엑!
그 투창은 호른을 노리던 한 트롤에게 명중하여 그의 전신을 불로 태웠다.
거대한 불길이 마물들의 공격을 약간 늦추었다. 밀림의 마물들은 대부분 불을
싫어하는 것이다.
이때다! 대샤만님을 보호하고 마물들을 처치하라!
혹투의 말에 전사들은 서둘러 달려와 그녀 앞에 포진하고 섰다. 투창을 던지느라
약간 늦어진 혹투, 그리고 그의 옆에는 아론이 와서 섰다.
이제는 안심하십시오. 저희가 저들을 무찌르겠습니다.
혹투는 호른을 안심시키려는 듯 힘 있는 목소리로 말했다. 그의 손에는 어느새 불이
꺼진 투창이 되돌아와 있었다.
샤만들이 전사들의 몸에 불의 정령을 강신시켜 근력과 투지를 강화시켰다. 그러자
전사들은 전투의 환호성을 지르며 눈앞에 무리 지어 있는 마물들을 노려보았다.
필승에 대한 확신이 그들의 눈에 나타나기 시작했다.
그러나 아론은 무표정한 얼굴로 그 광경을 보면서 생각했다.
쉽지 않을걸. 땅 속에서 오는 놈이 문제지.
땅 속을 기어오는 존재는 이동 속도도 느리지만 그 크기와 힘이 상당히 강한
듯했다.
아론은 팔짱을 끼고는 이들이 싸우는 모습을 우선 지켜보기로 했다. 방금 샤만들이
사용한 정령 강신의 힘은 그로서도 처음 보는 것이었다. 아론은 그 위력을 알고
싶었던 것이다.
그때 호른이 기겁해서 외쳤다.
땅 속에서 마물이 접근하고 있어요! 록웜, 록웜이에요!
앗, 록웜!
그것은 지하의 드레이크라고도 불리는 괴물이 바위를 통째로 삼킬 수 있는
마물이었다.
록웜은 햇빛이 있는 곳에서는 오래 견딜 수가 없기 때문에 원래는 땅 속에서만
산다. 하지만 이 슈앙 밀림은 나무가 너무 무성해 햇빛이 땅에까지 닿지 못하기
때문에 상대적으로 록웜이 살기 좋은 곳이었다.
게다가 이곳 밀림에 쌓인 독을 먹고 생활한 록웜은 입에서 독 진흙을 뿜어대기
때문에 가장 상대하기 어려운 마물 중 하나라고 할 수 있었다.
드드드드드!
그들이 긴장한 가운데 앞쪽에서 땅이 울리는 소리가 들려왔다. 마물들은 기겁해서
양쪽 옆으로 피했다. 땅 속 깊숙이 굴을 파고 접근해 오던 록웜이 지표면 쪽으로
올라오고 있었다.
산개하라! 대샤만님, 뒤쪽으로 물러나십시오!
혹투는 급히 외쳤다. 전사들은 신전의 경호를 위해 각 부족에서 특별히 뽑은
자들이라 하나같이 일사분란하게 반응하고 있었다.
호른 역시 얼른 뒤로 물러섰다.
푸학, 쿠아아아아아!
드디어 땅거죽을 뚫고 록웜이 수직으로 치솟아 올랐다. 그러면서 전사 한 명을
노렸지만 그는 전력으로 옆으로 몸을 날려 겨우 록웜의 입 속으로 빨려 들어가는
것을 면했다.
록웜은 두께가 거의 3미터 정도나 되는 거대한 벌레 모습의 마물이었는데, 그
껍질은 검고 투박해 보였다. 그리고 입 쪽에는 수십 개의 하얀 촉수가 쉴 새 없이
움직이고 있었다.
이때다!
위이이잉, 카캉!
크윽, 플레임 자벨린으로도 상처를 낼 수 없는가?
혹투는 번개처럼 몸을 날려 록웜의 몸을 투창으로 찔렀다. 그러나 바위도 뚫는 그
투창이 록웜의 몸에는 약간의 상처도 내지 못한 채 뒤로 퉁겼다.
기를 집중하라! 정령력을 최대한 끌어올려 롬웜의 몸마디를 노려라!
혹투는 즉시 전사들에게 외쳤다. 이 마물의 껍질은 정말로 드래곤의 비늘처럼
단단하다는 것을 깨달았던 것이다.
그러나 그때에는 이미 록웜도 다음 공격을 할 준비가 끝난 상태였다.
쿠오오오오!
록웜은 괴성을 지르며 위쪽에서 전사들을 향해 검은 진흙을 뿜어냈다. 그것은
닿기만 해도 죽을 정도의 맹독을 함유한 독 진흙, 전사들은 기겁해서 피했다.
하지만 몇몇은 너무 늦어서 그대로 진흙을 뒤집어쓰고 말았다.
아아아악!
아, 물의 정령이여! 저들을 보호해 주세요!
호른이 급히 그들의 몸에 물의 정령을 강신시켰다. 그러자 자체적인 치유의 능력을
극대화하고 독을 해독하는 힘을 지닌 상급의 운디네가 죽어가던 전사들의 몸을
회복시켰다.
그러나 단숨에 몇 명의 잔사들에게 상급의 정령을 강신시킨 대가는 컸다. 호른은
완전히 힘이 고갈되어 그대로 바닥에 주저앉아 버렸던 것이다. 그러자 기회만
노리던 마물들이 일제히 달려들기 시작했다.
전사들의 진형은 이미 록웜의 진흙 브레스에 의해 깨어져 버린 상태, 몸이 빠른
야수형 마물들은 그 틈을 노렸다.
크아앙!
아, 호른님!
샤만들과 전사들이 기겁해서 비명을 질렀다. 그러나 그들에게도 마물들이 달려들고
있었기 때문에 그들은 필사적으로 자신을 방어할 수밖에 없었다.
마물의 총공격, 그 자리에 있던 마물들이 모두 인간을 향해 달려들기 시작한
것이다.
이걸로 끝인가? 정령을 몸 속에 넣어 힘을 얻다니, 좋은 구경이었다.
아론은 어느새 쓰러진 호른 바로 옆에 다가와 있었다. 그는 이 여자에게 볼일이
있었기 때문에 마물 따위가 여자를 잡아먹도록 놔둘 마음은 추호도 없었다.
팍, 캐캥!
그의 주변의 둥그런 막이 쳐졌다. 마물들은 그 막에 부딪치자마자 비명을 지르며
뒤로 퉁겨났다.
아! 호신강기로 방어막을 치다니? 잘 아는군.
아론은 옆에서 호른이 놀라는 소리에 그렇게 중얼거리며 다시 손을 옆으로 가볍게
휘저었다.
파파파파팍!
대기 중의 마나가 모두 그의 충실한 하인이 된 듯 날카로운 칼날로 변해 마물들을
조각조각 잘랐다.
순식간에 수십에 달하는 마물들이 모두 죽었다. 그러나 록웜만은 끝까지 자신이
거물이라고 주장하는 듯 칼날로 바위 긁는 소리가 나면서 약간의 상처만 났을
뿐이다.
캬아아아아!
록웜은 자신의 바늘이 파괴되자 크게 당황한 듯 몸을 다시 땅 속으로 집어넣으며
괴성을 질렀다. 그러나 그가 완전히 몸을 땅 속에 넣을 때까지 기다려줄 아론이
아니었다.
정말로 드래곤의 비늘처럼 단단한가 보군.
아론은 고통에 요동치는 록웜을 보며 그렇게 중얼거렸다. 그리고는 자신의 허리에
있는 검을 뽑았다.
스르릉!
[어? 저놈은 뭐야?]
록웜, 수검강에는 한 번에 안 죽는군.
[헤에, 대단한 놈이네?]
응.
휘익, 슈각!
그가 그렇게 말하며 검을 옆으로 한번 휘두르자 막 땅 속으로 들어가려던 록웜의
몸이 그대로 갈라졌다. 그리고 그 갈라진 단면으로 아론의 검에서 줄기줄기 검강이
파고들었다.
쿠아아아아아아아!
그그그그긍!
아앗, 땅이!
사람들은 록웜이 땅을 완전히 헤집고 몸을 모두 드러내자 경악해서 소리를 질렀다.
몸길이가 거의 30미터에 달하는 거대한 벌레, 그러나 그 벌레의 몸 끝부분은 잘려
나가 체액을 분수처럼 뿜어대고 있었다.
록웜은 고통에 몸부림치며 근처의 땅을 모두 뒤집어엎었다. 그러나 몸 안으로
침투한 검강은 조금의 자비도 없이 그의 몸을 조각내고 있었다.
쿠아아아아!
킁!
이윽고 발광하던 록웜의 몸이 땅 위에 축 늘어져 버렸다. 완전히 죽은 것이다.
아론은 그런 록웜의 시체를 보다가 검을 다시 검집 속에 집어넣으며 중얼거렸다.
질긴 놈이군.
[징그러운 놈이야.]
리히나도 자신의 소감을 말했다.
주변 사람들은 뭐라고 말도 못 하고 그저 입만 벌린 채 그런 아론의 모습을
바라보고만 있었다.
그들은 눈앞의 광경이 과연 현실인지 의심하고 있었다. 그러나 적어도 저 남자가
인간이 아닌 것만은 확실하다고 생각하는 듯 했다.
이윽고 정신을 차린 호른이 최대한 정중하게 물었다.
그대는 누구입니까? 그대의 몸 안에서 강력한 정령력이 느껴집니다.
아론의 눈이 빛났다. 자신의 몸 속에 있는 정령력을 감지하는 것은 드래곤이라고
해도 힘든 일이었다.
느낄 수 있나? 과연 특이한 능력을 가지고 있군. 이 정령력 때문에 그대에게 물을
말이 있다, 대샤만.
호른은 천천히 고개를 끄덕였다. 그러고는 옆에 있던 샤만에게 결계가 다시
회복됐는지 조사하라고 말하고는 전사들에게는 아직 이곳에 오지 않은 마물들이
있을지 모르니 주변을 샅샅이 살피라고 명했다.
호른은 다시 아론을 보고는 북쪽을 가리키며 말했다.
저쪽이 제 집입니다. 번거로우시겠지만 저와 같이 가시겠습니까?
좋다.
아론은 천천히 걸음을 옮겨 호른의 뒤를 따랐다.
잠시 걸어가자 그의 눈앞으로 붉은색의 사원 지붕이 보였다. 그리고 다시 얼마를
걸어가자 마을이 나타났다.
슈앙 밀림이 성지인 붉은 사원 그곳은 원주민들 중에서도 선택받은 전사와 샤만만이
들어갈 수 있는 곳이었지만 바로 지금, 수천 년 만에 외부인들이 들어서고 있었다.
* * *
이곳이 제 숙소입니다. 아론 경, 들어가시지요.
호른이 그렇게 정중하게 청하자 아론은 가볍게 고개를 끄덕이고는 그 안으로
들어갔다.
멀리서 보이던 붉은색 사원이 바로 그녀의 숙소였다. 그러나 집 내부의 벽은
붉은색이 아니었다. 부드러운 갈색 돌로 된 벽이었는데, 자세히 보면 돌이 아니라
흙을 구워 만든 판이라는 것을 알 수 있었다. 그리고 그 흙 판 위에는 기묘한
형체들이 그려져 있었다.
정령들의 형상인가?
그렇습니다. 각 면에는 4대 원소의 정령들이, 천장에는 번개의 정령, 바닥에는
나무의 정령인 드라이어드가 그려져 있지요.
그렇군.
아론은 고개를 끄덕였다. 그러고는 잠시 사방의 그림들을 감상하기 시작했다.
거기에는 하급에서 최상급 정령까지 각 속성에 따른 모든 정령들의 모습이 자세하게
묘사되어 있었다.
호른은 그런 아론을 복잡한 눈으로 바라보았다.
사실 그녀는 이곳까지 오면서 아론에게서 그의 이름을 듣고는 크게 놀랐다. 물론
그것은 겉으로 드러나지 않았지만, 사실 자신이 대샤만이라는 것을 알았을 때 이후
그렇게 놀란 적은 없었다.
10세 때 자신의 힘이 샤만들에 의해 밝혀진 후로 호른은 20년 동안 이 밀림의 가장
신성한 신의 대리인으로서 살아왔다. 하지만 지금 그녀의 앞에는 정말로 신의
화신이라고 소문난 남자가 서 있었다.
하나, 그런 감정과는 달리 자신은 대샤만이었다. 이 외부인이라고 할 수 있는 자가
무엇을 원하는지 들었으니 그에 합당한 대답을 해주어야 했다. 호른은 가만히
아론이 벽화 감상을 끝내기만을 기다렸다.
이윽고 아론이 몸을 돌려 탁자 앞에 앉자 그녀는 화덕에서 찻주전자를 꺼내 차를
잔에 따랐다.
조르르르륵!
황금색의 찻물이 찻잔에 적당히 따라지자 호른은 아론에게 그것을 권했다.
벌꿀차입니다. 밀림에서 자생하는 찻잎을 벌꿀에 쟁여 만들지요.
음 벌꿀차 치고는 별로 달지 않군.
아론은 찻잔을 들어 한 모금 마시고는 감정 없는 목소리로 그렇게 말했다.
북부산맥에서 살 때 벌꿀차는 제법 많이 마셔본 경험이 있었던 것이다.
밀림의 벌꿀은 보통의 꿀보다 단맛이 떨어집니다. 하지만 약효는 몇 배나 강하지요.
그런가?
두 사람은 서두르지 않고 천천히 대화를 나눴다.
아론이 벌꿀차를 마시는 동안 호른은 원주민들의 생활에 대해 간략하게 소개해
주었다.
외부인이 원주민과 처음 만나는 경우 원주민은 자신들의 생활과 풍습을 외부인에게
설명해 주게 되어 있다. 그래야 외부인들이 자신들의 금기나 관습에 조금이라도 더
적응할 수 있기 때문이다.
아론은 그런 호른의 말을 묵묵히 들었다. 용병대장으로 생활할 당시 이 원주민들에
대한 얘기는 적지 않게 들었지만 지금 이 여자로부터 듣는 내용과는 상당히 다른
점이 많았다. 아론은 자신의 머릿속에 있는 원주민에 대한 정보를 하나씩 수정해
가며 여유있게 벌꿀차를 세 잔 정도 마셨다.
이윽고 원주민의 관습에 대한 설명이 끝났다. 그러자 호른은 찻주전자와 찻잔을
들어 화덕 옆에 올려놓았다.
자신들이 대접하는 차를 끝까지 마시는 사람은 예의가 있는 자들로 여겨 손님
대접을 하게 되어 있었다. 그녀는 그것을 가장 마지막에 말했다. 그러나 아론은
그저 피식하고 웃었을 뿐이었다.
그런데 아론 경은 자신의 정령력을 시험하고 싶어서 저를 찾았다고 하셨습니까?
호른은 정중하게 본론을 꺼냈다.
그렇다. 나에게는 정령력이 있고, 그 힘으로 정령 소환의식을 행했는데 어떤 정령도
소환에 응하지 않더군. 오던 도중에 드라이어드를 만났다. 그녀들은 내가 지닌
정령력이 모든 속성을 다 함유하고 있기 때문이라고 그 이유를 말해 주었다. 그대는
이것에 대한 어떤 의견이 있는가?
아론은 솔직하게 상황을 설명했다. 숨겨봐야 좋을 것도 없고, 눈앞의 이 호른이라는
대샤만은 왠지 모르게 신뢰감이 갔던 것이다.
아, 놀라운 일이군요! 이 대륙에서 저와 슈니안님 이외에 모든 속성의 정령력을
지닌 인간이 있다니? 이것은 한 번도 없었던 일입니다.
그녀는 무척 놀란 듯했다. 그녀는 잠시 눈을 감고 정신을 집중했다. 입술이 조금씩
움직이는 것이 누군가와 대화를 나누는 것처럼 보였다.
아론은 호른의 말에서 역시 그녀 또한 모든 속성의 정령력을 지니고 있다는 것을
알게 되자 기분이 좋아졌다. 분명히 이 여자는 정령의 힘을 사용했다. 그런 만큼
자신도 정령력을 충분히 사용할 수 있을 것이다!
갑자기 기다리게 해서 죄송합니다. 방금 호쿠쿠 밀림의 대샤만이신 슈니안님과
대화를 나눴습니다.
호, 대륙을 사이에 두고 말인가? 과연 대샤만이란 존재는 상식적으로는 논하기 힘든
인간인가 보군.
아론의 말에 그녀는 가볍게 미소를 지었다.
그래도 자신을 인간이라고 부르는 자를 만나니 기분이 좋았다. 원주민들은 그녀를
신으로 생각하고 있었기 때문에 절대로 인간적으로 가까워지지 않았다.
사실 샤만은 자유롭게 결혼할 수 있다. 그러나 대부분의 대샤만은 결혼을 하지
않는다. 자신을 신으로 생각하는 남자와는 결혼을 할 수 없었던 것이다. 그런
이유로 호른도 슈니안도 아직 결혼을 하지 않았다.
일단 아론 경께서 드라이어드들에게서 들은 것처럼 모든 속성의 정령력을 지닌
사람은 정령을 소환할 수 없습니다. 정령들은 자신이 싫어하는 속성을 지닌
존재에게는 절대로 그 힘을 빌려주지 않으니까요.
흠, 그럼 너는?
저는 아무 정령과도 계약하지 않았습니다. 그래서 정령을 소환할 수 없지요. 단지.
단지?
정령신의 은총을 받아 정령들의 힘만을 빌려 몸속에 넣을 수 있을 뿐입니다. 그것을
강신이라고 합니다만.
과연 힘만을 넣는다. 그런 것이군!
아론은 그녀의 설명에 짚이는 것이 있었다. 마족도 인간의 영혼에 자신의 그림자를
심는다. 그렇다면 정령도 그와 비슷한 능력이 있을 것이다.
그럼 그 방법을 나에게 알려 달라.
아론은 즉시 호른에게 요구했다. 정령 소환이 안 되는 것은 유감이지만 정령의 힘을
몸속에 넣는 것은 나름대로 쓸 만해 보였다. 적어도 새로운 형태의 힘을 경험하면
나름대로 발전이 있을 것 같았다.
그러나 호른은 고개를 저었다.
저 같은 대샤만은 정령신에게 속하겠다는 종속의 서약을 함으로써 그 힘을 제대로
발휘하게 됩니다. 하지만 제가 생각하기에 아론 경은 정령신에게 종속의 서약을
하시지 않을 것 같군요.
당연하지! 그가 나에게 종속의 서약을 한다면 모를까 누가 감히 나를 종속시킬 수
있다는 것이냐?
휴우, 과연 그렇군요. 그렇다면 제가 할 일은 거의 없는 것이나 마찬가지입니다.
으윽! 그럼 방법이 없다는 말인가?
네.
호른은 딱 잘라서 말했다.
그녀는 두 눈을 똑바로 뜨고 전신에서 엄청난 위압감을 발하고 있는 아론을
직시했다. 이런 존재에게는 우물쭈물 하는 것보다는 오히려 확실하게 말하는 것이
좋다는 것을 그녀는 잘 알고 있었던 것이다.
상대가 화를 내면 그뿐이다. 어차피 안 되는 것을 된다고 속여서 화를 피하려 해도
그것은 더욱 크게 변해 돌아올 뿐이다.
그러자 아론은 자신도 모르게 내뿜은 기운을 다시 몸속으로 되돌리며 이를 갈았다.
그는 더 이상 호른을 보고 있지 않았다.
젠장, 엘프를 찾아가야겠군.
정령 하면 엘프다. 원주민들이 정령에 대해 체계적으로 연구한다고 해서 이쪽으로
왔지만 대샤만이 방법이 없다고 말하는 이상 선천적으로 정령을 이용하는 엘프에게
기대를 걸어볼 수밖에 없다.
호른은 그런 아론을 보며 미소를 지었다.
이 남자는 힘이 있다. 하지만 그것을 이유없이 사용하지는 않는다. 그것은 일종의
착각일지도 모르지만 적어도 그녀는 그렇게 판단했다.
엘프를 찾아가는 것보다 정령에게 직접 물어보는 것이 어떨까요?
정령에게 직접? 그걸 물어보려고 엘프를 찾아가는 건데?
엘프의 마을로 가면 최상급 정령을 소환할 수 있는 장로가 있다. 하지만 호른은
그것을 이미 짐작했다는 듯 부드러운 미소를 지으며 말했다.
이 사원은 정령신의 사원, 이곳의 지하에는 정령과 대화할 수 있는 거울이
있습니다. 거울을 통한 대화뿐이라면 정령도 자신이 싫어하는 속성을 가진 사람을
거부하지는 않지요.
호오, 그럼 거울을 통해서는 나도 정령을 부를 수 있단 말인가?
제가 되니까 아론 경도 되지 않을까요?
재미있군. 그걸 이제야 말한 것은 용서하도록 하지, 가자!
아론이 즉시 자리에서 일어나 자신을 재촉하자 호른은 여전히 미소를 머금은 채
일어섰다.
사실 지하에 있는 정령의 거울에 대한 것은 일반 샤만도 모르는 최대의
비밀이었지만 그녀는 자신처럼 모든 속성을 지니고 있는 사람에게 그것을 숨기고
싶지 않았다. 그래서 슈니안에게 연락하여 아론이 거울을 사용할 수 있도록 허락을
받은 것이다.
두 사람은 지하로 내려갔다.
지하실은 오히려 일층보다 더 넓었다. 그리고 사방에 몇 개의 문이 있었다. 그러나
호른은 다시 한쪽 문을 통해 지하 이층으로 내려가기 시작했다.
사실 이 탑은 지하로 뻗어 있지요. 위로 가는 길은 형식적인 것입니다.
그렇군. 마나와 정령력이 아래쪽으로 가면 갈수록 많아지는 것이 느껴진다.
위로도 7층, 아래로도 7층입니다. 거울은 삼층에 있으니 아론 경은 삼층까지
가시지요.
흠, 알았다.
아론은 그 아래충에 무엇이 있냐고 물으려다가 말았다.
수천 년 이상 동안 밀림 전체의 중심지로 존재한 이곳에 무엇이 있는가는 사실 비밀
중에 비밀일 것이다. 그도 그런 것쯤은 눈치 챌 수 있었다.
삼층에는 다른 문은 딱 하나밖에 없었다. 아마 지하 사층으로 내려가는 통로인 것
같았다.
이곳 삼층은 이층보다 더 넓어서 마치 하나의 공동처럼 느껴졌다. 그리고 그
중앙에는 수정으로 된 기둥이 세워져 있었다.
저 수정이 바로 정령의 거울입니다. 각도에 따라서 반응하는 정령이 달라지니 아론
경께서는 원하시는 정령과 대화를 시도해 보십시오.
호른은 아론과 함께 천천히 기둥 주변을 한 바퀴 돌았다. 그러자 각 면에서 보는
기둥의 색이 모두 다르게 나타났다.
한쪽은 붉은색, 한 쪽은 녹색, 다시 한쪽은 파란색, 그리고 다른 한쪽은 노란색과
검은색, 그리고 갈색이었다.
표면은 둥글었지만 색의 변화는 육각형의 형태를 보였다. 호른은 그것이 각각 무슨
속성에 대응하는지를 아론에게 가르쳐 줬다.
아론은 잠시 생각하다가 일단 정령 중에 가장 성격이 좋다는 물의 정령을 부르기로
결정했다.
그는 호른이 가르쳐준 대로 파란색 면 앞에 서서 천천히 정령력을 발산하기
시작했다. 그리고는 미리 준비된 주문을 외웠다.
그대 물의 정령이여! 태곳적부터 존재해 온 수정의 거울을 통해 나의 물음에
답하라!
우우우우우웅!
주문이 끝나자 기둥은 파란색으로 빛나며 떨리기 시작했다. 그리고 그것은 아론의
정령력을 빨아들이더니 더욱 거세게 울렸다.
아! 이런 힘이 있을 수 있다니? 옆에서 호른이 기겁해서 비명을 질렀다. 그녀의
안색은 하얗게 질려 있었다.
인간이 아닌 것 같다는 생각은 했지만 이 힘은 상상 이상이었다. 그녀는 그제야 이
아론이라는 자를 다시 보면서 주춤주춤 뒤로 물러섰다.
아론은 그런 그녀를 조금도 신경 쓰지 않았다. 그의 정신은 완전히 수정기둥에
집중되어 있었다.
수정 기둥은 점점 더 심하게 떨려 이제는 바닥과 천장마저 흔들렸다. 조금만 더
진동이 격해지면 건물이 무너질지도 모른다는 생각까지 들었다.
그때, 수정기둥 속에는 무엇인가가 떠올랐다. 아론은 그 존재의 힘을 느끼자 입가에
미소를 지었다.
반응했다! 암, 이렇게 되어야 정상이지!
그는 모처럼 소환의식에 성공하자 상당히 기분이 좋아졌다.
그것은 전신이 파란 한 명의 남자였는데, 머리카락과 눈동자 역시 파랬다. 그리고
그의 머리 위쪽부터 등 뒤에까지는 날카로운 등지느러미가 나 있었다. 전설에
나오는 해양민족인 트리톤과 닮아 있었지만 자세히 보면 그것과도 달랐다.
[나는 물의 정령왕 리바이아산, 나를 부르는 자가 그대인가?]
그렇다. 나는 아론, 그대에게 묻고 싶은 것이 있어서 불렀다.
아론은 더욱도 정령력을 강화시키며 말했다. 그의 말은 거의 언령의 힘이 되어
정령왕 리바이아산을 압박해 들어갔다.
[과연 나를 부를 만한 힘이군. 아론이여, 그대의 물음은 무엇인가?]
나는 모든 속성의 정령력을 몸에 지니고 있다. 그래서 정령을 소환할 수 없다고
하더군. 그대는 내가 이 정령력을 사용할 수 있는 방법에 대해 아는가?
[모든 속성의 정령력을? 그런 힘을 가지고 태어난 자는 위대한 정령신의 축복을
받은 자뿐이다. 그러나 그대는 그렇지 않은 것 같군.]
나는 대샤만이 아니다. 정령신에게 종속될 생각도 없다. 그이외의 방법은 없는가?
아론은 다시 정령력을 강화시키며 물었다.
약간 초조한 기분이 들었다. 만약 이놈의 정령왕이 방법이 없다고 하면 이 수정
기둥을 부숴버리겠다고 생각했을 정도였다.
그러나 정령왕은 잠시 대답을 하지 않고 고개를 숙인 채 무엇인가를 생각하는 것
같았다.
시간이 흘렀다. 침묵의 시간은 언제나 답답했지만 아론은 참을 수 있었다.
리바이아산은 드디어 생각을 미친 듯 고개를 들어 아론을 보았다.
[그대와 같은 힘을 가진 자가 모든 속성의 정령력을 지닌다는 것은 정말로 위험한
일이다. 만약 그대가 정령을 소환할 수 있게 되면 그대는 한꺼번에 모든 정령왕을
소환할 수 있게 되지 않겠는가?]
그런가?
왠지 기분이 나빠졌다. 이야기의 흐름이 거절 쪽으로 가는 것 같은 기분이 들었다.
아론은 얼굴을 굳히며 눈에서 차가운 살기를 뿜어대기 시작했다.
[하지만 정령의 규율에 따라 힘이 있는 자는 그것을 대가로 정령의 힘을 사용할 수
있다. 모든 속성의 힘을 지니게 된 것이 어떤 일 때문인지는 몰라도 그것이 그대의
잘못은 아닐 것이다.]
그래서?
다시 기분이 약간 좋아졌다. 그러나 생각해 보니 이놈이 사람을 가지고 놀고 있는
것이 아닌가 하는 기분도 들었다.
아론은 어서 결론을 말하라는 압력의 눈빛을 리바이아산에게 보냈다.
그런데 리바이아산이 엄숙하게 말하다 말고 갑자기 큭큭대며 웃었다. 아론의 얼굴
표정이 상당히 웃겼기 때문이다.
[다른 정령왕은 모르겠지만 나는 그대에게 정감이 가는군. 좋다! 그대가 그 힘을
사용하기 위해서는 정령신과 직접 대화를 해야 한다. 왜냐하면 그대의 힘의 한계는
나를 넘어서는 것이기 때문이다.]
결국 리바이아산은 윗사람에게 소개시켜 줄 테니 알아서 해보라는 결론을 내렸다.
그럴 거면 그냥 처음부터 그렇게 말해라, 물의 정령왕.
아론은 시간 낭비했다는 표정을 지었다.
하지만 사실 드래곤 로드도 만날 수 없는 존재인 정령신과 접촉하게 되는 것이었다.
리바아산의 호의가 없었다면 절대로 불가능했을 것이다.
[좋다. 준비가 되었다면 나에게 말하라. 나의 권능으로 그대의 영혼을 정령계로
소환하겠다. 물론 그대는 그것을 거부할 수 있다. 힘을 얻기를 포기하는 것이
오히려 안전할 수도 있다는 것을 명심하라.]
리바이아산은 그렇게 말했다.
정령계로 인간의 영혼을 소환하는 것은 결코 안전한 일이 아니기 때문에 경고가
필요했다. 정령의 파동에 견뎌내지 못하면 그대로 영혼이 파괴되어 버리기
때문이다.
물론 이 정도의 정령력을 가진 존재라면 정령의 파동에 쉽게 휩쓸리지는 않을
거라고 리바이아산은 생각했다. 그리고 그것은 아론도 같은 생각이었다.
그는 의외로 정령계에 대한 지식을 가지고 있었다. 그것 또한 마왕만이 아는 세상의
균형에 대한 지식의 일부이기 때문에 자신의 영혼이 정령계로 들어가는 것에 그다지
신경 쓰지 않았다.
아론은 바로 대답했다.
이미 준비는 되어 있다. 시작하라.
아! 정령계로 들어가는 것은 위험한 일이에요! 보통 인간은 그대로 영혼이
소멸된다고 들었어요.
오히려 호른이 화들짝 놀라 아론을 말리려 했다. 아론은 그런 그녀를 보며 가볍게
미소 지었다.
문을 열어라!
[좋다. 그대의 뜻대로 행하라!]
위이이이잉!
수정기둥의 중앙에 있던 리바이아산의 모습이 소용돌이처럼 회전하기 시작했다.
그리고 그의 몸이 점차 둥글게 말려 하나의 구체를 형성했다.
우우우우우웅!
구체는 여전히 회전하고 있었다. 얼마나 빠르게 회전하는지는 알 수 없었지만
수정기둥 안의 움직임이 주변의 대기에까지 영향을 미칠 정도였다.
이윽고 그 구체가 점점 옆으로 퍼져 도넛 같은 모양을 이뤘다. 신기하게도 그
안쪽은 검은 구멍과도 같은 모양이었다.
[기둥에 손을 대면 너의 영혼이 이 구멍을 통해 정령계로 이동할 것이다.]
리바이아산의 말소리가 들려왔다.
아론은 고개를 끄덕이고는 전신의 기를 보아 몸에 강력한 어막을 쳤다. 자신의
영혼이 육체를 빠져나간 사이에 다른 존재가 육체를 해하지 못하게 한 것이다.
그리고는 천천히 손을 들어 기둥 속에 나타난 검은 구멍 쪽에 댔다.
슈욱!
그러자 기둥에 댄 손바닥에서 또 하나의 아론이 기둥 속으로 튀어 나갔다. 그리고
그 아론은 천천히 검은 구멍 속으로 빨려 들어갔다.
아, 아론 경!
호른이 놀라 그를 불렀다. 그러나 아론의 몸은 여전히 기둥에 손을 대고 있는
형태로 굳어 있었다.
혼이 빠져나간 그의 몸은 저절로 스스로를 유지시키며 주인인 영혼이 돌아오기를
기다릴 것이다.
Chap 6 정령신
정령의 세계는 어떤 물질도 들어오지 못하는 엄격한 에너지와 영혼만의 세계다.
그곳의 정령들은 실체를 가지지는 못하지만 의지를 가지고 나름대로의 규칙에 의해
살고 있는데, 그 규칙의 근본을 이루는 것이 바로 상위 정령에 절대적인 지배체제와
속성에 따른 상관관계다.
이것이 바로 세상에 알려진 정령계에 대한 이야기였다. 그러나 사실 그 누구도
정령계에 직접 가본 적은 없다.
이런 이야기들은 엘프와 같은 정령 소환사들 중 정령과 직접 대화할 수 있는 고위
능력을 가진 자들이 정령에게서 들은 것에 불과했다.
때때로 무척 용감한, 혹은 미친 사람들 중 정령계로 가려고 시도한 사람들은
있었다. 그리고 그들 중 몇 명은 자신의 영혼을 육체로부터 꺼내어 그 영혼이
마침내 정령계에 들어올 수 있게 되었다. 그러나 일단 한번 정령계로 들어온 뒤에는
아무도 무사히 나가지 못했다.
정령의 파동은 사실 인간의 영혼을 유리처럼 파괴할 정도로 거센 것이다. 특히
정령계 안쪽에는 정령왕의 힘이 미치기 때문에 단 한순간만 잘못해도 정령왕의
파동을 받아야 한다. 인간의 힘으로 그것을 견뎌내기란 절대로 불가능한 일이라고
할 수 있었다.
그러나 아론은 정령왕의 파동을 바로 옆에서 받으면서도 전혀 압박감을 느끼지
못했다.
그의 옆에서 같이 움직이고 있는 리바이아산은 새삼 놀란 듯 그를 바라보며 말했다.
[대단하군.]
[뭐가 말이지?]
아론 역시 영혼체가 된 상태이기 때문에 정신의 언어로 대화를 나누어야 했다.
그러나 이미 락샤샤, 또는 리히나와의 대화에 익숙해진 그로서는 조금도 위화감을
느끼지 못했다.
[너 같은 존재가 있었다는 사실이 말이다. 나의 파동은 스스로도 제어를 못 하지.
그렇기 때문에 내가 사사로이 인간을 이곳으로 부르고 싶어도 웬만한 존재는
들어오자마자 내 파동에 의해 영혼이 파괴되어버린다. 심지어는 드래곤의
영혼이라고 해도 이곳에서는 버틸 수 없다.]
[웬만한 존재?]
[지금가지 너를 제외한 모든 존재를 말하지.]
[그렇군. 그런데 아직 멀었나?]
아론은 쓸데없는 말은 하지 말라는 듯 화제를 돌렸다. 그러자 리바이아산이 한숨을
내쉬었다.
[이제 곧 도착한다. 우리의 신이자 태초부터 존재한 의지인 정령신의 궁전으로.]
[궁전도 짓고 사나 보군?]
[궁전은 나도 있다. 이곳은 에너지로 구성된 세계, 의지만으로 모든 것을 만들 수
있지.]
과연!
아론은 리히나를 떠올리며 납득했다는 듯 고개를 끄덕였다. 그녀의 검속은 마치
이런 공간과도 같은가 보다.
얼마 전 리히나는 다시 침대를 만들었다고 좋아했다. 이제는 아론의 힘이 그녀를
넘어섰기 때문에 그녀는 아론의 힘을 이용해 자신이 원하는 물건을 검속에서 만들기
시작한 것이다.
3년 안으로 꼭 예전에 만들었던 가구와 장식들을 모두 복구하겠다고 호언장담하는
그녀를 보며 아론은 웃을 수밖에 없었다.
그녀가 원하는 수준의 힘을 발산하는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다.
[다 왔다. 저곳이 바로 정령신의 궁전이다.]
아론은 리바이아산의 말에 상념에서 깨어나 그가 가리키는 쪽을 바라보았다.
거대한 궁전이 그의 눈앞에 나타났다. 그 궁전은 오색으로 화려하게 빛나고
있었지만 안쪽은 오히려 색이 없는 빛으로 이루어져 있었다.
[빛으로 된 궁전이군?]
[이곳은 물질이 없으니까. 내 궁전은 물로 되어 있지만 사실 그것은 물이 아니라
수기(水氣)다.]
[그런가? 그럼 들어가지.]
아론은 이제 자신의 힘을 이용하게 될 수 있다는 희망에 약간 움직임을 빨리 했다.
이곳은 정신력으로 힘과 능력이 결정되는 세계, 아론의 힘은 이미 정령왕의 그것을
상회하고 있었다. 그가 원하는 순간 그의 몸이 두 배로 빨라졌다.
[대단하군! 마치 영혼의 움직임에도 익숙한 것 같은데? 너 정말 인간이 맞는가?]
리바이아산은 경탄을 하면서 급히 아론을 따라왔다.
그는 여태까지 이렇게 특이한 인간을 본 적이 없었다. 영혼의 그릇 형상을 보건대
100% 인간이 확실한데 알 수 없는 향기가 그의 영혼에서 풍겨 나왔다. 그것의
비밀을 알 때까지 리바이아산은 아론의 뒤를 따라다닐 생각이었다.
두 존재는 빛의 궁전으로 들어갔다. 그런데 자세히 보니 궁전을 이루고 있는 것은
빛이 아니었다. 빛도 아니고 어둠도 아닌 이상한 성격의 힘이 모여 벽을 형성하고
있었던 것이다.
아론의 눈이 빛났다.
[이것은 마나? 아니군. 마나도 아니야. 처음 보는 성질의 물질인데? 파동이라고
해야 하나? 모르겠군.]
그런 아론을 보며 리바이아산은 웃었다.
[처음 보는 것이 당연하지 않은가? 이것은 바로 이 정령계에만, 그것도 정령신의
궁전에서만 볼 수 있는 것이다.]
[그런가? 이것은 나와 같은 느낌이 들지만 전혀 다른 것이다. 무엇이지?]
아론은 그를 보며 물었다. 모르는 것은 솔직하게 묻는 성격이었기 때문에 그는
용병대장을 하면서 인간에 대해 배울 수 있었다.
[이것은 가장 순수한 마나, 즉 에텔이다.]
[호오! 이것이 에텔인가?]
아론은 자신의 머리 한구석에 잠들어 있는 가장 오래된 지식으로부터 에텔이라는
단어를 꺼낼 수 있었다.
물질과 에너지를 구성하는 가장 근본적인 바로 에텔이라고 한다. 그것은 다시
마나가 되고, 마나는 마법력이나 정령력이나 투기가 된다.
하지만 반대로 말하면 에텔이라는 것은 세상에 존재하지 않는 것이다. 가장 순수한
것은 무(無)이기 때문이다.
[그런 에텔이 이곳에 있다는 말이군?]
아론이 감탄하자 리바이아산은 당연하다는 듯 말했다.
[아론, 정령신은 바로 에텔의 정령왕을 의미한다. 에텔이라는 것은 바로 이 세계를
구성하고 있는 의지다.]
[의지! 그런 것이군!]
아론은 감탄해서 크게 소리쳤다. 자신이 가지고 있던 의문 중 하나가 풀리는 것을
느꼈던 것이다.
리바이아산은 에텔을 의지라고 했다. 마나는 의지에 의해 반응하고 재구성된다.
그렇다면 결국 마나도 물질도 모두 의지에 의해 구성된 물질이 아니겠는가? 그러니
그 힘을 이용하는 데에도 강력한 의지가 필요할 것이다.
자신이 가지고 있는 무의식의 마음, 마력과 신성력을 꺼리는 그 마음이 힘을
사용하려는 의지를 약화시키고 있는 것이다. 막연하게 싫어하는 성질의 힘을
사용하면 제대로 능력을 발휘할 수 없다고 느끼던 것과는 달리 이제는 그것을
확실히 알 수 있었다.
[누군가? 누가 나의 궁전에 들어왔는가?]
아론이 자신이 느낀 것에 대한 생각에 빠져들고 있을 때, 안쪽에서 울림이
느껴졌다. 그것은 소리가 아닌 진동이라고 할 수 있었는데 전신으로 그 뜻이
느껴졌다.
영혼은 귀나 눈, 입 등의 기관이 따로 있는 것이 아니다. 그러나 생전의 관념적인
습관으로 눈으로 보고 귀로 듣고 입으로 말한다.
그런데 아론은 지금 그런 관념적인 습관에서 벗어나고 있었다. 진정한 영혼의 해방!
그는 전신으로 모든 방향을 보고, 전신으로 들을 수 있게 되었다.
[위대한 정령신이여! 나 물의 정령왕 리바이아산이 그대의 궁에 들어왔습니다.]
[물의 정령왕, 그대를 환영한다. 한데 그대의 곁에 있는 영혼은 누구의 것이지?]
우우우웅!
거대한 힘이 다가오는 것이 느껴졌다. 그것은 해일과도 같은 파동으로 아론과
정령왕의 몸을 떨리게 했다.
보통의 정령이라면 그대로 소멸되어 버릴 정도의 강력한 파동, 하지만 아론도
정령왕도 그 파동의 압력에 견디고 있었다.
파스스스스스!
이윽고 구름이 움직여 형상을 만들듯 파동이 뭉쳐져 하나의 모습을 만들었다.
그것은 의외로 평범한 인간과도 같은 모습이었다. 등에 날개도 없었고 머리에 뿔도
없었다. 긴 머리를 자연스럽게 늘어뜨린 미인형의 인간, 남자인지 여자인지는 알 수
없었지만 인간의 모습임에는 틀림없었다.
[나는 아론이다. 그대가 바로 정령신인가?]
아론은 자신의 전신에서 파동을 일으켜 정령신에게 말했다.
[그대는 인간이로군? 하지만 그 영혼 안에서 불타고 있는 것은 인간의 것이 아니야!
놀랍군! 그대는 어떤 존재지?]
[영혼의 안까지 들여다볼 수 있는가? 과연 신이라고 칭할 만하군. 나는 투마왕
아론, 지금은 인간이 되었지만 투마의 불길은 여전히 내 영혼 속에서 불타고 있다!]

영혼의 안쪽까지 볼 수 있는 상대에게 숨겨서 될 일이 아니다. 아론은 자신의
입으로 당당하게 정체를 밝혔다.
옆에서 리바이아산이 놀라 신음성을 내는 파동이 느껴졌다. 그러나 정령신은 이미
짐작했다는 듯 아무런 표정 변화도 없었다.
[그런 일이 있었군. 놀라운 일이야. 아무리 마왕이라고 해도 일단 인간이 된 이상
그런 힘을 얻는 것은 절대로 불가능한 일일 텐데.]
정령신은 그렇게 말하며 고개를 갸웃거렸다.
그는 그대로 침묵한 채 잠시 생각에 잠긴 듯했다. 그러더니 리바이아산을 보고
말했다.
[리바이아산, 너는 궁전 밖으로 물러가라. 나는 이 남자와 할 말이 있다.]
[알겠습니다.]
그의 명에 따라 리바이아산은 천천히 궁전 밖으로 나갔다.
아론은 그의 파동이 멀어지다가 갑자기 사라지는 것을 느끼고 경계심을 강하게
가지기 시작했다. 리바이아산이 궁전 밖으로 나간 순간 갑자기 그의 파동이
사라졌다는 것은 궁전에 결계가 쳐졌다는 소리였기 때문이다.
정령신은 다시 고개를 돌려 아론을 똑바로 바라보았다. 그러자 갑자기 그의
전신에서 흘러나오는 파동이 점점 강해지기 시작했다.
[으윽!]
[나는 이 세계를 유지시키는 의지다. 그런데 그대의 힘은 한계를 넘어서고 있다.
세상을 파멸로 몰고 갈 수도 있는 힘이다!]
[크윽! 그래서 나를 제거하겠다는 거냐?]
[흐음, 글쎄 그대가 세상을 파멸시킬 의지가 있는지 그것이 궁금하군.]
정령신은 사실 상당히 곤란해 하고 있었다. 이론적으로는 있을 수 없는 존재가
나타났기 때문이다.
그러나 그런 것은 아론이 알 바가 아니었다. 그는 자신의 전신으로 정령신에게 지지
않을
파동을 뿜어내기 시작했다.
[그것은 내가 결정할 문제다, 정령신. 그대가 나를 적대하겠다면 상대해 주겠다.]
아론은 오히려 기분이 좋은 듯 미소를 짓고 있었다.
역시 세상은 넓다. 마신 샤이알 이외에 자신이 전력을 다해도 감당하기 어려운
존재가 또 있었다니? 그러나 눈앞의 상대의 힘에 순순히 굴복하는 것은 절대로 있을
수 없는 일이었다. 그의 내면에 있는 투마의 불꽃이 맹렬하게 타오르기 시작했다.
[싸우려는 것인가? 이곳은 나의 세계, 그대에게 승산은 없다.]
[말하자면 함정이지. 그런데 그런 소소한 일을 생각하면 전투는 언제하지? 시비를
건 것은 네놈이 먼저다!]
우우우우웅!
아론의 몸이 하얗게 빛났다.
그의 투지는 곧 그의 영혼의 파동이 되어 그의 전신에서 타오르는 불꽃이 나타난
것이다. 투마의 불꽃이 영혼의 그릇을 넘어 밖으로 흘러나오고 있었던 것이다!
[받아랏!]
우우우우웅!
그의 의지에 의해 파동은 검으로 변해 정령신에게 날아갔다.
그러나 정령신은 우습다는 듯 가볍게 한 손을 들어 그 검을 막았다. 그러자 물속에
물감이 녹아 흩어지듯 검은 일렁이며 사라져 버렸다.
[유한한 존재여, 이곳은 나의 궁전이다. 아무리 강한 힘이라도 절대로 나에게 미칠
수 없다.]
[여유가 있어 좋군. 하지만 나는 그렇게 생각하지 않는다!]
아론은 천천히 정신을 집중했다. 그리고는 자신의 손을 쥐어 심검과도 같은 파동의
검을 만들어냈다.
리히나가 있었으면 좋았을 텐데.
아론은 속으로 약간 아쉬운 듯 그렇게 생각했다. 대적을 맞이하여 싸우는데 자신의
검이자 연인인 리히나가 손에 없으니 웬지 모르게 허전했던 것이다.
그런데 그 순간, 그의 머릿속에 리히나의 목소리가 들려왔다.
[아론, 불렀어?]
어? 너 지금 나한테 말할 수 있니?
[응, 근데 감이 되게 멀어. 몸속에 아론이 없어서 놀랐어.]
리히나는 신기하다는 듯 말했다.
아론은 순간적으로 깨달았다. 영혼이 육체를 떠나도 그것을 완전히 버릴 수는 없다.
영혼의 끈이 항상 이어져 있기 때문에 육체는 자신의 영혼을 기억하는 것이다.
그래서 무지개의 섬에서도 서로 다른 공간에 있는 리히나와 대화를 할 수 있었던
것이다.
리히나, 너 나에게 힘을 보낼 수 있니?
[응? 당연히 되겠지 뭐. 아론이 떨어져 있어도 마음이 연결되어 있으면 힘을 보낼
수 있잖아. 이제 나도 6장의 이기어검의 심득을 어느 정도 얻었다니까!]
하하하, 과연! 나 지금 싸우는 중이야!
[앗, 저런! 나만 빼놓고 싸우다니요, 너무해요!]
리히나의 말투가 갑자기 변했다. 싸운다는 말을 듣자마자 락샤샤의 에고가 강하게
섞이고 있는 모양이다. 그리고 그 순간, 아론은 자신의 영혼 속으로 강력한 힘이
전해져 오는 것을 느꼈다.
그동안 그는 리히나의 검에서부터 자신의 육체를 통해 힘을 받는다고 생각했는데
지금 보니 그것은 착각이었던 것 같다. 검령의 힘은 영혼으로 묶여진 주인의
영혼으로 바로 전해지는 것이었다!
[재미있군. 계속해 보자, 정령신!]
파앗, 화르르르륵!
아론의 전신에서 타오르는 불꽃이 더욱 강해졌다. 그러자 그의 손에 들려 있던
심검이 더욱 선명한 파동을 발했다.
아론은 지금 자신도 모르는 사이에 영혼의 전투에 대한 요령을 익히고 있었다.
그것은 육체를 가진 자들과의 싸움과는 또 달랐다.
[그만 해라. 나는 너와 싸우지 않겠다.]
정령신은약간 당황한 듯 뒤로 한 검음 물러나며 자신의 몸에서 뿜어져 나오던
파동을 약화시켰다.
사실 그는 이 아론이라는 자에게 약간의 압박만 가할 생각이었는데 의외로 상대가
전력으로 반발해 오자 놀랄 수밖에 없었다. 게다가 그의 전신에서 발해지는 파동은
결코 만만한 것이 아니었다.
설마 자신이 질 거라고는 생각지 않았지만 그래도 어쩌면 이 정령계의 엄청난
피해가 발생할지도 모른다.
정령계가 파괴되면 물질계에도 그만큼 큰 재앙이 발생한다.
세상의 질서를 유지시키려는 정령신의 의지는 그것을 원치 않았다.
[흥, 하지 않겠다는 것이냐?]
아론이 기분 나쁘다는 말투로 대답했다. 하지만 그 역시 이곳에 싸우러 온 것은
아니었다. 아니 오히려 자신의 힘의 비밀을 풀기 위해서 온 것인 만큼 예의를
갖춰야 했다.
정령신은 그런 아론을 무심한 눈으로 보았다. 하지만 그것은 겉모습일 뿐, 그의
머릿속은 결코 무심하지 않았다.
저자는 싸우면서 진화한다. 나의 파동을 받으면서 스스로의 힘을 강화시키는 법을
배우다니? 만약 내가 지금 저자와 싸우게 되면 그것은 그가 지닌 힘을 모두 깨울 수
있도록 도와주는 것밖에는 안 된다!
기가 막혔다.
정령신은 아론의 영혼 속에서 자신과 거의 비슷할 정도의 힘을 느낄 수 있었다.
그러나 그것은 어디까지나 잠재적인 힘이었다.
지금 아론은 그 힘의 절반도 제대로 쓰지 못하고 있었다. 그가 가진 힘의 대부분은
육체를 이용한 힘, 즉 육체 속에 종속된 마나를 이용한 능력뿐이었다. 하지만 일단
육체로부터 벗어나 영혼의 상태로 이 정령계에 오자마자 그의 정신적인 능력이
급속도로 강해지기 시작했다.
정령신은 속으로 리바이아산을 욕했다. 가만히 놔뒀다면 어떻게든 됐을 텐데,
일부러 정령계로 불러서 정말로 위험할 정도까지 강해지게 만들어 버렸다. 하지만
그런 힘에 대한 비밀은 리바이아산 같은 정령왕에게도 밝혀지지 않은 비밀이었기
때문에 그를 불러 꾸중할 수도 없었다.
아무튼 영혼의 상태로 싸움까지 하게 되면 저놈은 얼마나 강해질지 알 수 없다.
정령신은 그렇게 생각하고는 아론에게 말했다.
[육체를 떠나 정령계까지 온 이유는?]
용건만 간단히, 그것이 바로 정령신의 결론이었다.
그런 그의 물음에 아론은 바로 대답했다. 시간을 끌지 않고 일을 처리하는 것은
아론의 성격에도 맞았다.
[정령력이 있는데 정령을 소환할 수 없어서 왔다.]
[그건 당연하지. 네놈의 소환에 응할 정령은 딱 하나, 바로 나뿐이다. 하지만 나는
절대로 정령계를 떠나지 않는다.]
[그럼 이 힘을 사용할 수 없다는 거냐?]
파앗!
아론의 몸에서 극강의 파동이 다시 뿜어져 나왔다. 그는 상당히 기분이 나쁜
듯했다.
[아니, 내가 너와 계약을 하겠다. 일단 나와 계약하면 자동적으로 나보다 하위의
정령을 마음대로 부릴 수 있다. 한마디로 모든 정령을 소환할 수 있는 것이지. 물론
나는 소환해도 거부할 생각이다.]
[그렇다. 네가 직접 이곳까지 온 이상 그것이 가능하지. 어떤가, 나와 계약을
하겠는가?]
정령신은 부드러운 미소를 지으며 그렇게 말했다. 그야말로 아론의 요구를
들어주겠다는 내용이었다. 그런 만큼 아론은 즉시 그와 계약을 해야 했다.
그런데 아론의 얼굴 표정이 차갑게 변했다. 굉장히 기분이 나쁘다는 표정이었다.
[정령신, 지금 네놈의 표정이 누구를 닮았는지 아나?]
[무슨 소리지?]
[네놈의 그 미소는 계략을 꾸며 상대를 속일 때의 요마의 그것과 완전히 똑같다.
사람을 속이려면 조금 더 연습을 해라.]
[크윽!]
[무엇을 숨기고 있지? 내가 너와 싸워서 이기면 다른 힘을 얻게 되는 것인가? 혹시
마계의 율법처럼 내가 정령신이 되는 것인가?]
[그건 아니다. 내가 소멸하면 정령계 전체가 소멸되어 버리지. 세상이 파멸하는
것이나 마찬가지다.]
[말해라! 그렇지 않으면 너와 계약을 하지 않겠다!]
아론은 자신의 힘을 한꺼번에 발산하여 정령신을 압박했다. 그러자 정령신 역시 그
힘에 지지 않는 강력한 힘을 내뿜기 시작했다.
파동이란 서로 부딪치면 약한 쪽이 소멸되어 버린다. 소멸되지 않기 위해서는 더욱
강한 파동을 일으켜야 한다.
[그만 둬라. 너와 싸울 이유가 없다.]
[나는 생겼다. 너는 무엇인가 숨기고 있고 그것은 나에 관한 것이다!]
콰콰콰콰콰!
아론의 의지가 그의 파동을 더욱 강화시켰다.
정령신은 그에 맞추어 다시 자신의 파동을 강하게 했다. 그러나 그 이상의 힘은
발휘하지 않았다. 딱 아론의 힘에 버틸 정도만 발휘했다.
아론은 본능적으로 그것을 느꼈다. 마치 상대가 자신을 절대로 공격하지 않겠다고
결심한 것 같았다. 아니, 싸우는 것조차 마지못해서 하는 느낌이다.
무엇 때문일까?
그는 점점 힘을 늘리면서도 머릿속으로 그것에 대해 생각했다.
그러던 중 아론은 문득 자신이 발하는 파동에 눈을 돌렸다. 강했다. 눈으로 보이지
않는 파동이지만 전신으로 느끼고 듣고 볼 수 있었다.
아, 그러고 보니!
아론은 크게 충격을 받은 듯 자신의 파동을 거두고 비틀거렸다. 한꺼번에 너무나도
큰 깨달음이 와서 어지러운 기분이 들었다.
정령신의 궁전의 벽이 사라져 있었다. 그것은 어느새 에텔로 변해 그의 파동에 따라
퍼지고 있었다. 아론 자신의 몸에서 발산하고 있는 것은 정령력뿐만이 아니었던
것이다. 투기, 마력, 그리고 신성력이 모두 뿜어져 나왔다.
한데 그것은 이미 그런 속성의 성질과는 무관하게, 공평하게 순수한 마나로 변했다.
그리고는 다시 에텔로 변했다!
아론은 과거 자신이 드래곤 오브의 화신인 투마왕과 싸울 때 최후로 사용한 죽음의
삭풍에 생각이 미쳤다. 지금의 현상도 그때와 똑같았다. 자신은 이미 모든 힘을
하나로 녹여 발산하고 있었다!
[이것은 마신의 힘인가? 아니, 그 이상의 힘인가?]
아론은 정령신을 보며 물었다.
[크윽, 결국 깨달았나? 그렇다. 네가 깨달은 능력은 창조의 힘이다. 모든 속성을
무로 돌리고 다시 무에서 속성을 부여할 수 있는 의지의 힘이지.]
[과연 초월신의 능력이었군. 그렇다면 그 힘을 알고 있는 너는 초월신인 셈인가?]
아론은 자신이 지금 깨달은 능력이 마신의 한계를 넘어서는 힘이라는 것을
눈치채고는 눈앞의 정령신을 경이의 눈으로 바라보았다.
마신은 3만 년을 살 수 있다. 하지만 그런 마신이라도 수명이 있다.
3만 년! 그것은 무한에 가까운 세월이지만 진짜 무한은 아니다. 진정 무한한 생명을
가진 존재, 시간을 조정할 수 있는 능력, 그런 능력을 가진 존재를 초월신이라고
부른다.
그것은 마왕과 같은 고위급의 영격을 가진 존재만이 어렴풋이 느낄 수 있는
단계였다. 다른 자들은 보통 마신과 천신을 최고의 신으로 생각하는 것이다.
그런데 정령신은 그런 능력에 대해 알고 있었다. 아니, 어떤 면에서는 이미 그런
힘을 사용하고 있는 것으로 보였다.
아론은 혹시 이 정령신이 이 세계를 창조한 초월신이 아닌가 하는 느낌을 받았다.
그의 본능적 예지능력이 그것이 거짓이 아니라는 것을 말해 주고 있었다.
그러나 정령신은 고개를 저었다.
[이미 깨달음을 얻었으니 말해 주지. 이 세계를 만든 초월신이 누군지는 나도
모른다. 하지만 그가 어떻게 이곳을 만들었는지는 대충 알고 있지.]
정령신은 말했다.
초월신은 자신의 힘을 천상계에 남겼다고 한다. 그리고 영혼의 그릇과 육체를
물질계에, 마지막으로 그 물질계를 유지하려는 의지를 가지고 정령계를 구성했다.
[나는 그런 초월신의 의지다. 그의 사념과도 같은 것이지. 그렇기 때문에 그런
초월신의 지식을 어느 정도 지니고 있다.]
[흠, 그런 것인가? 그럼 너야말로 영원히 사는 존재란 말인가?]
[그렇기도 하고 그렇지 않기도 하다. 나의 수명은 바로 이 세계의 수명과 같다.
시간을 되돌릴 수도 없고, 공간을 초월할 수도 없다.]
정령신은 다시 세상의 법칙에 대해 아론에게 설명하기 시작했다.
천상계에 남겨진 초월신의 힘은 마족과 천족으로 분리되었다. 그들은 원래 정해진
영혼의 그릇이 없기 때문에 어떤 형태로든지 변할 수 있었다. 하지만 한번 분리된
정반대의 속성은 절대로 서로를 용납하지 못했기 때문에 영원히 싸우게 되었다.
물질계에 뿌려진 초월신의 육체와 영혼의 그릇은 헤아릴 수 없는 조각으로 나뉘어져
여러 가지 생물로 재구성되었다. 하지만 그 생물들은 영혼의 그릇을 가지고 있기는
하지만 힘이 없었기에 그 그릇을 키우지 못했다. 그리고 물질계는 초월신의 뜻에
따라 그의 힘인 천상계의 존재를 용납하지 않았다.
초월신의 의지인 정령계는 몸인 물질계를 지키고 유지시키는 또 다른 힘이다.
어떻게 생각하면 가장 강력한 힘을 지녔다고 할 수 있다. 하지만 그들에게는 육체가
없다. 그리고 의지는 육체에 매여 있기 때문에 물질계가 파괴되면 정령계도 같이
사라져 버린다. 그리고 반대로, 정령계가 소멸되어도 물질계는 죽어버리는 것이다.
[그래서 나는 네가 세상을 파멸할 수 있는 힘을 얻는 것을 원하지 않는다.]
[그런가? 하지만 나는 그런 것에 상관하지 않는다. 내가 힘을 얻는 것과 그것을
어떻게 사용하는가는 전혀 다른 문제니까.]
아론은 정령신의 설명을 듣고 고개를 끄덕이면서도 당당하게 말했다. 결국 간단히
말하면 이 정령신이란 놈은 자신이 죽기 싫어서, 혹시라도 죽을 만한 일이 생기려
하면 절대로 용납하지 않았다는 얘기가 되기 때문이다.
[으음 그럼 너는 어떻게 할 생각이냐?]
정령신은 심각한 표정으로 물었다.
사실 지금의 아론은 정말로 물질계를 파괴하고도 남을 충분한 힘을 지니고 있었다.
그리고 그는 물질계에서 태어난 존재가 아니기 때문에 다시 천상계로 올라가 버리면
그뿐이었다.
[그런데 너는 왜 나와 계약을 하겠다고 했지? 그것을 이해할 수 없군.]
아론은 물었다.
사실 모든 정령왕을 마음대로 소환할 수 있는 힘이야말로 세상을 파괴할 수 있는
힘이 아닌가?
[정령과 계약을 한다는 것은 세상을 지키고 보존하겠다는 의미가 된다. 드래곤이나
엘프가 왜 힘을 가지고도 함부로 사용하지 않는지 이제 알겠나? 그것이 바로 정령을
부리는 자의 숙명이기 때문이다.]
[호오! 그러니까 정령과 계약을 하면 물질계를 절대로 파괴할 수 없다는 뜻이 되는
거군?]
[그렇다.]
아론은 웃었다. 계약이란 신성한 것, 정령신이 그렇다고 하는 것을 보면 자신은
물질계를 파괴할 수 없을 것이다.
[좋다. 나는 물질계를 파괴하지 않겠다. 너와 계약을 하도록 하지.]
[정말이냐?]
정령신은 믿기 어렵다는 듯 물었다.
사실 아론이 천상계의 존재라는 것을 안 순간부터 정령신은 상당히 불안했다.
물질계를 완전히 파괴해도 천상계는 멀쩡하다. 약간 영향이 있겠지만 결국 영겁에
가까운 시간이 흘러 물질계와 정령계가 재구성되는 동안에도 그들은 잘 먹고 잘 살
것이다. 그러니 아론의 성격으로 보아 그가 장난으로 세상을 파괴한다 해도 할 말이
없었다. 그런데 지금 그가 계약을 하겠다고 한다.
[상황에 따라서는 약간씩 부수긴 하겠지만 물질계를 완전히 날려버릴 생각은 없다.
나는 투마왕이지만 지금은 인간이다. 따라서 물질계와 인과관계를 가지고 있고,
나름대로 그곳을 좋아한다.]
아론은 솔직하게 자신의 기분을 말했다.
원래부터 그는 반마였다. 한때는 그것을 원망했지만 지금은 오히려 그 때문에
자신이 더욱 강해졌고, 또 이제부터도 강해줄 수 있다고 믿었다.
마족이 숙명적으로 져야 할 깨들음의 한계가 사라져 버렸다. 이것이야말로 그가
받은 가장 큰 기연이라고 할 수 있다.!
[좋은 소리다! 너는 특이한 성격을 가진 존재군! 그런 성격이 너를 그렇게 강하게
만들었는지도 모르겠구나!]
정령신은 기뻐서 외쳤다.
눈앞의 이 남자가 세월이 흘러 초월신이 되어 새로운 세상을 창조하든 대마신이
되어 천상계를 완전히 점령하든 그는 더 이상 신경 쓰지 않기로 했다. 운명의 힘은
너무나도 강대해서 그로서도 미래를 완전히 예측할 수 없었던 것이다.
[그럼 나 정령신 아이오스는 그대와 신성한 계약에 의해 적절한 힘을 대가로 나와
나의 권속의 힘을 제공할 것을 약속한다. 그대는 동의하겠는가?]
[동의한다.]
아론은 정령신의 이름을 듣고 그와 소환의 맹약을 맺기 시작했다.
그는 자신의 힘의 일부가 일종의 보이지 않는 끈처럼 정령신에게로 가서 이어지는
것을 느꼈다. 처음에는 거북했지만 그러한 느낌은 곧 사라졌다.
그러나 여전히 자신과 정령신 사이에는 끈이 존재했다. 육체와 영혼을 잇는 운명의
끈처럼 공간이 바뀌어도 이 끈은 사라지지 않을 것 같았다.
그리고 어느 순간, 아론의 몸속에 존재하던 정령력이 하나로 뭉쳐 변하기 시작했다.
모든 속성의 정령력이 뭉쳐 있던 그 덩어리가 점점 섞이더니 투명한 느낌의 힘으로
바뀌었다. 바로 에텔의 정령력이었다.
[이제 되었다. 너는 모든 정령을 자유롭게 소환할 수 있다. 설사 그것이 정령왕이라
할지라도!]
아이오스는 엄숙하게 선언했다.
세상이 열린 뒤 처음으로 자신과 계약을 한 존재가 생겨났다. 이것이 의미하는 바로
정말로 컸다.
[그런가? 그럼 나는 이제 돌아가 봐야겠군.]
아론은 볼일을 다 보았다는 표정으로 말했다. 그러자 그 순간, 아론의 몸이
흐릿해졌다.
올 때에는 물의 정령왕의 영역으로 들어와 이곳까지 이동했지만 이제는 정령계의
모든 공간이 그의 의지에 따라 문이 되어 주었다.
파앗!
빛과 함께 사라지는 아론을 정령신 아이오스는 무표정한 얼굴로 바라보고만 있었다.
스스스스스ㅅ.
[아! 아론, 돌아왔구나!]
괜찮으십니까?
아론의 영혼이 수정기둥을 통해 다시 육체로 돌아오자 머릿속에는 리히나가,
옆에서는 호른이 놀라서 외쳤다.
아론은 자신의 몸에 적응하려는 듯 잠시 고개를 이리저리 돌려보았다.
그래, 돌아왔다. 몸에는 아무런 이상이 없군.
다행입니다. 정령계로 떠난 사람이 무사히 돌아오다니, 처음 있는 일일 겁니다.
[근데 정령계는 어땠어? 재미있었어?]
양쪽에서 동시에 말이 들리니 상당히 짜증이 났다. 그래서 아론은 조용히 둘을
무시하고는 몸을 돌려 위로 올라가기 시작했다.
호른은 당황한 듯 급히 그를 따라 올라왔다. 그러나 아론은 이미 볼일을 다 봤다는
듯 일층까지 올라오자 그대로 사원 밖으로 나가려 했다.
아, 잠깐만요! 혹시 정령신을 만났나요?
우뚝!
호른의 물음에 아론은 걸음을 멈췄다.
그렇다.
아론은 그걸 왜 묻느냐는 얼굴로 그녀를 보았다.
그러나 아론의 대답에 호른은 크게 감동한 듯했다. 그녀는 그대로 바닥에 무릎을
꿇으며 외쳤다.
아아! 그대는 진정한 신의 대리인입니다. 모든 속성을 지니고 정령신을 직접 만날
수 있는 자는 아무도 없었습니다.
무슨 소리지?
그대가 이 밀림의 살아 있는 신이라는 뜻입니다. 저는 감히 그대 앞에 서 있을 수
없습니다.
호른은 감격했다. 그녀는 지금까지 살아 있는 신으로 지내왔는데 이제 진정 신으로
받들어도 될 만한 존재가 나타난 것이다.
그러나 아론은 상당히 황당한 기분이 들었다. 솔직히 이들에게 해준 것도 없고 별로
관련되고 싶은 마음도 없었다. 그런데 갑자기 자신을 신이라고 부르다니?
아론은 일부러 냉정한 표정을 지으며 말했다.
나와는 상관없는 일이다.
부담 가지지 않으셔도 됩니다. 사람들은 지금까지와 마찬가지로 생활 할 것입니다.
단지 그대가 원하는 일이 있을 경우 밀림의 모든 부족민들은 목숨을 바쳐서라도
그것을 행할 것입니다. 그것을 알아주십시오.
마음대로 해라.
아론은 속으로 과연 원주민들이라 웃긴다고 생각했다. 그리고 그대로 문을 열고
사원 밖으로 나갔다.
아직 해가 하늘에 떠 있었다. 정령계에서의 시간은 그렇게 길지 않았나 보다.
하늘을 나는 새의 날개가 태양 빛에 반사되어 화려하게 빛났다. 아론은 숨을 한번
크게 들이쉬고는 마을 밖으로 걸어 나가기 시작했다.
호른은 아론이 완전히 보이지 않을 때까지 그렇게 무릎을 꿇고 있었다. 그리고
그녀는 곧 호쿠쿠 밀림의 대샤만인 슈니안에게 이 사실을 알렸다.
그렇게 해서 아론은 자신도 모르는 사이 대륙의 양대 밀림에서 가장 신성한 존재가
되었다.
대샤만들은 자신들을 따르는 모든 부족들에게 사람을 보내 새로운 정령신의
대리인이 나타났다는 것을 알리고 스스로를 그 아래 두었다.
모든 속성의 정령력을 타고났다는 이유만으로 대샤만이 된 그녀들은 아론이야말로
진정한 대샤만이라는 생각까지 할 정도였다.
Chap 7 암흑의 마법사
시얀 제국의 수도인 스큐라, 그곳의 가장 화려한 건물은 당연히 황제의 거처인
황궁이라 할 수 있다.
류이낭은 오늘도 황궁의 집무실에서 신하들과 함께 돌보고 있었다.
그들의 정치는 훌륭했고, 이렇게 수많은 병사들을 일으켜 전쟁을 하는 상황인데도
나라의 재정은 부족하지 않았다.
하지만 이번에 국경에서 온 사자의 보고에 류이낭을 비롯한 중신들의 얼굴은 그다지
밝지 못했다.
드래곤들이 그렇게 적극적으로 개입하다니, 그들이 감히 분수도 모르고 우리의
앞길을 막는단 말인가?
류이낭은 상아처럼 하얗게 빛나는 고운 이마를 살짝 찡그리며 그렇게 중얼거렸다.
크음! 그들은 앞으로 닥쳐올 일을 미처 예견하지 못하고 있을 겁니다. 그들이
그것을 알았다면 저들의 레어에 숨은 채 나오지 않았을 테지요.
하하하하하!
한 신하의 비웃는 말에 모든 대신들이 크게 웃었다. 류이낭 역시 잠시 화를 내는
것을 멈추고 손으로 입을 가린 채 가볍게 웃었다.
그래요. 이제 일 년 안으로 모든 일이 끝납니다. 위대하신 마신께서는 당신의 뜻을
이루시고, 이 물질계에서는 더 이상 천신을 칭송하는 자가 거리를 활보하지 못하게
될 것입니다. 맞아도, 그것은 이미 정해진 일이나 다름없지요. 하지만!
류이낭은 잠시 말을 멍추고 전면에 시립해 있는 대신들을 둘러보았다. 그리고는
목소리에 힘을 주어 다시 말했다.
그분이 오시기 전에 우리 힘으로 어느 정도의 공을 세우지 않으면 나중에 내려올
요마장들에게 무슨 할 말이 있겠어요?
으음.
마계의 논공행상은 아주 공평하다. 그들은 공이 있으면 상을 받고 공이 없으면
아무것도 얻지 못한다.
이곳에 있는 자들의 본신은 사실 마계에서 그렇게 높은 지위에 있는 자들이
아니었다. 그렇기 때문에 그들은 일부러 이 일에 자원했다.
그런 만큼 자신들이 비록 마신 소환의 임무를 띠고 이 물질계에 내려와 그것을
완수하게 되었지만 그 이외의 공을 더 세우고 싶었다. 일단 다른 요마장들이
내려오게 되면 자신들의 차례는 더 이상 오지 않을 것이다.
류이낭은 그런 신하들의 심정을 잘 안다는 듯 말했다.
나는 이미 마신께서 약속하신 것을 받을 수 있게 되었으니 이대로 기다려도 상관이
없습니다. 하지만 그대들은 다르지요. 나는 일단 내 밑에서 일한 그대들이 더욱
발전하기를 원합니다. 그래서 계속해서 나를 보필할 것을 기대하고 있어요.
류이낭 섭정전하, 저희들은 이미 그대에게 충성을 맹세한 몸입니다. 마신의 뜻에
거슬리지만 않는다면 어떤 명이라도 받들 준비가 되어 있습니다!
한 무관이 힘있는 목소리로 대답했다. 그러자 다른 대신들이 일제히 그 말을
복창하면서 다시 한 번 충성을 맹세하기 시작했다.
사실 그들은 이미 눈앞의 어리다면 어린 요마가 그림자가 아닌 본체로 물질계에
현신한 것을 알고 있었다. 그리고 그 대가로 무엇을 받기로 했는지도!
일단 마신이 물질계에 현신하는 순간 그녀는 마왕이 된다! 모든 요마들의 정점인
요마왕이 될 것이다!
그들은 류이낭, 아니 환혼의 요마인 샤리에게 충성을 맹세한 상태였다.
류이낭은 그들의 눈빛을 보고는 만족한 표정을 지었다.
이자들에게 세상을 점령하게 해야 했다. 적어도 대륙의 남쪽만큼은 모두 점령해야
한다! 그리고 그 점령한 각각의 지역에 마신의 사원을 세운다면 그것은 커다란
공으로 인정될 것이다.
그녀는 천천히 손을 들어 좌중을 진정시키고 다시 말했다.
지금 우리들 중에 이 스큐라를 나서서 마법을 쓸 수 있는 자는 열 명 정도가 남았을
뿐입니다. 한순간의 실수로 열 명의 마검사들이 당한 것은 정말로 아픈 일입니다만
이제부터라도 조심하면 드래곤들을 이길 수 없는 것은 아니지요.
류이낭은 천천히 열 명의 이름을 불렀다. 그러자 호명 받은 자들이 차례로 앞으로
나왔다.
그들은 이 스큐라의 마법진에 자신의 마나가 영향을 받지 않도록 평소에는 수도
밖에서 생활한다. 스큐라 안에서 한 달만 생활하면 마나가 거꾸로 움직이는 것이
익숙해져서 외부에서는 마법을 사용할 수 없게 되는 것이다.
이곳에 있는 자들 중 대부분은 마신이 소환되는 그날까지 이곳에서 지내면서 수도를
방어하는 임무를 맡고 있었다. 하지만 지금 앞으로 나온 사람들처럼 외부에서 힘을
쓰기 위한 마검사들도 있었다.
그들의 임무는 혹시라도 불만을 가질지 모르는 제국 각 지역의 영주들을 감시하고
관리하는 일이었다. 물론 그들은 스큐라 안에서는 마법을 일절 사용하지 못한다.
좋아요. 그대들은 전원 만타 후작에게로 가세요. 어차피 올해가 지나기 전에 모든
일이 완성됩니다. 제국의 내부는 당분간 방치해 두는 것으로 하지요. 명을
받들겠습니다!
마검사들은 일제히 허리를 굽히며 대답했다. 전쟁에 참여해서 마음껏 능력을 사용할
수 있다는 기쁨에 그들은 웃었다.
그럼 이것으로 일단 오늘의 회의를 끝내겠습니다. 수도 내부의 마법진을 다시 한 번
점검하도록 하고 정치제도에 관한 것도 계속해서 연구하세요. 우리가 세상을 점령할
때, 세상이 우리를 원망하고 저주해서는 안 됩니다. 인간들이 가장 살기 좋은
세상을 만들어야 한다는 것을 명심하세요.
물론입니다! 앞으로 30년 안에 세상 사람들은 우리 마족을 칭송하게 될 것입니다!
물론 천족은 자신들을 속인 추악한 존재로 여기게 되겠지요.
호호호호호!
한 신하의 말에 류이낭은 다시 한 번 손으로 입을 가리고 가볍게 웃었다. 신하들도
모두 웃었다.
그날의 회의는 그렇게 끝났다.
* * *
밤이 깊었다.
류이낭은 황궁 아래쪽에 준비된 비밀의 공간으로 내려가고 있었다.
그곳은 땅 속으로 한참을 내려가야 했다. 원래 그곳은 시얀 제국의 황족이 자신에게
거역한 자들을 가두고 고문하는 장소였기 때문이다. 그러나 류이낭은 그곳을 통째로
개조해서 각 층을 마법 연구실로 만들었다. 그리고 가장 아래층에는 이 모든
사건에서 가장 중요한 일을 담당한 마법사가 있었다.
렉토스, 준비는 어느 정도 되었나요? 이제 트윈 풀문이 3개월도 안 남았습니다.
류이낭은 방 안으로 들어서자마자 한쪽에 서서 마법진을 살펴보고 있는 남자
마법사를 향해 그렇게 말했다. 그러자 그 붉은 로브를 입은 남자는 마법진에서 눈을
떼고는 고개를 돌려 그녀를 바라보았다.
아직 그다지 늙지 않은 남자였다. 이제 사십 정도 되어 보일 뿐이었다. 류이낭은
그런 그를 새삼 신기한 눈으로 쳐다보았다.
평생을 노력해도 선택받은 몇 명의 마법사들만이 대마법사의 경지에 들어선다. 물론
그때에는 이미 그들의 머리카락이 완전히 하얗게 변한 70세 이후였다. 그러나
눈앞의 이 남자는 40대에 대마법사의 경지에 들어섰다. 그것도 사상 최고의
대마법사에!
거의 다 되었습니다. 며칠 후면 완성이 되겠군요.
렉토스는 나직한 목소리로 대답했다.
그런가요? 다행이군요. 그대에게도, 나에게도!
그렇지요? 아마 원래대로라면 저는 올해를 넘기지 못했을 겁니다.
무리도 아니지요. 아무리 깨달음을 얻었다 해도 인간은 9서클의 경지에 도달할 수
없어요. 도달했다고 해도 몸이 견디지 못하니까요.
그녀는 고개를 끄덕이며 말했다.
사실 렉토스는 마검사가 아니다. 순수한 인간이다! 그런데 그는 이미 9서클에
들어서 있었다.
류이낭은 이 남자야말로 인간 중에서 가장 위대한 자가 아닐까 하고 생각하고
있었다. 그러나 아무리 그런 그라 해도 9서클의 마나에 몸이 견디지 못하고
붕괴되는 것은 막을 수 없었다. 렉토스는 서서히 죽어가고 있었던 것이다.
매일같이 엄청난 고통과 공포를 느낄 것이다. 그러나 렉토스는 항상 냉정해 보였다.
적어도 남에게는 자신이 고통으로 몸부림치는 모습을 보이지 않았다.
그리고 그는 절망하지 않았다. 아직 아무것도 포기하지 않았던 것이다.
저는 마신과 계약을 했습니다. 그를 소환하는 대가로 36번째 룬의 비밀을 얻고,
인간의 한계를 초월할 것입니다. 이것은 정당한 거래입니다.
렉토스는 웃으면서 말했다. 그러자 류이낭도 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.
아마 우리 마족과 대등하게 계약을 한 존재는 그대가 처음일 겁니다. 그대는 마족의
모든 성격과 규율을 다 알고 있으니 자신이 일한 만큼의 대가로 원하는 것을 얻을
수 있겠지요.
마족은 사실 계약자의 모든 것을 무리하게 빼앗지는 않는다. 그러나 인간들은
마족에 대해 무지하기 때문에 계약을 할 때 항상 실수를 한다. 왜냐하면 마족을
소환하는 대부분의 인간들은 자신의 분에 넘치는 야망을 가졌거나 아니면 영혼을
포기할 정도로 깊은 원한을 가진 자들뿐이었기 때문이다.
그들은 모두 마족이 자신들에게 공짜로 힘을 준다고 믿거나 아니면 이미 자신의
모든 것을 포기한 상태였다.
그러나 눈앞의 이 마법사는 달랐다. 그는 조심스럽게 다른 사람을 이용해 마족과
접촉하고, 어떤 계약도 맺지 않은 채 협력하면서 마족을 관찰했다. 그리고 이제
마신과 계약을 하고 그것을 정확하게 이행하고 있었다. 그러니 마족은 그 대가로
그가 원하는 것을 줄 수밖에 없었다.
좋아요. 아무쪼록 그대가 뜻을 이뤄 평생의 꿈인 마도왕국을 세우기를 마신께
기원하겠어요.
류이낭은 웃으며 말했다.
마도왕국! 그것이 바로 이 남자의 꿈이었고, 마족인 자신도 그것을 적극적으로 도울
마음이 있었다.
감사합니다. 제 동료들과 제가 그대들이 마계로 돌아간 다음에 할 일을 기대해
주십시오.
호호호! 어차피 우리는 이방인이란 뜻이군요? 물질계를 한번 휩쓸고 지나갈 돌풍에
지나지 않는 존재! 그대의 말은 언제나 정확하군요!
그녀는 지하광장이 떠나갈 정도로 크게 웃었다.
* * *
외부의 시간이 어떻게 흘러가든 렉토스와는 전혀 상관없는 일이었다.
지금의 그는 그 누구보다도 시간이 귀했다. 이제 금방이라도 자신의 몸이 가루처럼
붕괴되어 사라질 것 같았기 때문이다.
크흑! 또!
고통이 전신 구석구석까지 퍼졌다.
그는 한쪽 벽을 짚고 서서 정신을 집중했다. 그리고 땅바닥에 쓰러져 뒹굴고 싶은
것을 억지로 참았다.
부스스스스.
그의 로브 밑으로 모래와 같은 가루들이 떨어지기 시작했다. 넘쳐나는 마나가 몸을
점점 갉아먹고 그로 인해 죽은 부분이 가루로 변해 떨어지고 있었다.
아직이다! 나는 아직 죽지 않는다! 이제 곧 마지막 룬의 모든 것을 얻게 된다!
그는 자신에게 다짐하듯 계속해서 중얼거렸다.
그 룬의 뜻은 이미 알았다. 불멸! 그야말로 자신이 예상하던 것이었다.
이 룬을 사용할 수만 있게 되면 영원한 생명을 얻게 될 것 같았다. 아니, 최소한
몸의 붕괴가 더 이상 진행되지 않게 할 자신은 있었다.
시간이 지나자 서서히 고통이 감소되기 시작했다. 그러나 고통의 주기가 빨라지는
것으로 보아 몸이 완전히 붕괴되어 죽을 날이 멀지 않은 것 같았다.
이제, 하나! 하나만 더 만들면 소환진은 완성된다. 인간인 내가 마신 소환진을
완벽하게 재구성했다!
마신을 소환할 수 있는 소환진은 지금까지 없었다. 있다고 해도 그것은 그저 마신이
소환될 가능성만을 가진 마법진에 불과했다. 그런 마법진으로 마신이 소환될
가능성은 10% 미만이다. 확실하게 마신을 소환할 수 있는 소환진은 그야말로
꿈에서나 나타날 만한 것이라고 할 수 있었다. 그러나 렉토스는 지금 그것을
가능하게 했다.
물질계에 나타난 마족들로부터 마법에 대한 새로운 이론을 들었다. 그것은 마계의
마법에 대한 것이었다. 그리고 그는 그 이론을 지상의 마법에 접목시키는 데
성공했다.!
스큐라에 마나 역류진을 설치할 때 얻은 것이 많았다. 그것을 설계한 것은
마족이지만 류이낭으로부터 그 마법진에 관한 것을 듣고 그것을 물질계에 적용시킬
수 있게 개량한 사람은 렉토스 바로 그였다.
마나 역류진은 렉토스의 이론에 의해 물질계에서 그 효능을 완벽하게 발휘했다.
그리고 그것을 토대로 지금 그는 마신 소환진을 만들고 있는 중이었다.
마신을 소환하는 것은 어디까지나 인간이어야 했다. 마족은 자신보다 하위의 존재만
소환할 수 있었기 때문이다.
인간은 합당한 마법진과 그것을 활성화시킬 마나의 원과 함께 마신이 원하는 제물을
준비하고, 그에 따라 자신이 원하는 소원도 준비해야 했다. 그러나 그것은 한 치의
어긋남도 없어야 했기 때문에 렉토스는 지난 수년의 세월 동안 자신의 재능을 모두
총동원하여 그것에 대해 생각했다.
그리고 어느 순간, 마족 베리드가 인간들에게 자신의 부하의 그림자를 심을 때
사용한 마법진을 보고 얻은 영감이 그의 머릿속에 폭죽처럼 터지며 떠올랐다.
입체 마법진! 바닥뿐만 아니라 벽과 천장에도 소환 강화 마법진을 새기면 마법진의
힘을 강화할 수 있을 것 같았다.
좋아, 다시 시작하자. 최후까지 조금의 실수도 있어서는 안돼.
그는 그렇게 중얼거리며 지지대 위로 올라갔다.
지금 그는 천장에 마법진을 새기고 있는 중이었다.
천장의 중앙에서부터 일곱 개의 원이 물에 파문이 번지듯 그려져 있었다. 그리고
가장 외곽의 원부터 차례대로 룬어로 가득 메우기 시작하여 6개월 만에 여섯 개의
마법진을 완성시킬 수 있었다. 바닥과 사방의 벽에 그려진 마법진보다 두 배의
시간이 더 걸린 셈이었다.
그리고 지금 그가 작업하고 있는 것은 가장 중요하고 가장 복잡한 중앙의
마법진이었다. 좁은 공간이지만 들어가는 룬어는 가장 많았던 것이다.
뚝, 뚝, 뚝!
10분도 되지 않아서 그의 얼굴에서 땀이 비 오듯 흘러내렸다. 그 땀은 이마에서부터
치켜올려진 턱까지 타고 내려와 그대로 바닥으로 떨어져 내렸다.
렉토스는 자신이 일반 검사들처럼 체력이 좋지 못하다는 것에 한탄했다.
평상시라면 마법으로 체력을 강화했을 것이다. 간단한 흑마법으로 마수의 힘을 몸
속에 넣었을 것이다.
그러나 이 마법진 안에서 마법을 사용하면 무슨 일이 벌어질지 아무도 모른다. 극히
민감한 마법진이 이미 다섯 개나 완성 되어 있었기 때문에 약간의 마나
파동만으로도 대폭발이 일어날 수 있었던 것이다.
그는 천장을 향해 뻗어 올려진 팔이 부들부들 떨리는 것을 억지로 진정시키며
놀라운 의지력으로 깨알 같은 룬어를 하나하나 천장에 새겨 넣었다.
얼마나 시간이 흘렀을까?
렉토스는 자신이 열 번 정도 고통에 시달렸다는 사실을 기억했다.
그렇다면 10일이 지났다는 얘기? 아니다. 이제는 하루도 지나지 않아서 발작이
일어나는 것 같았다.
몸의 힘이 완전히 빠지면 마법진이 있는 곳에서 나와 휴식을 취했다.
류이낭이 그를 위해 놓고 간 마약과도 같은 효과를 내는 알약이 있었다. 당연히
중독성이 있어 함부로 먹지 않았지만 지금은 매일같이 먹었다. 이런 것으로 그를
구속할 수 없다는 것은 렉토스 자신도 알고 그녀도 안다.
그야말로 마족의 순수한 호의라고 할 수 있었다. 마법진이 완성되어야 자신도 살고
그녀도 살 수 있으니까.
그런 시간의 흐름 속에서 룬어는 하나하나 그 수를 더해 갔고, 이제 마법진의 정
중앙에 마지막 룬어가 새겨지는 순간이었다.
다 되었다!
털썩!
일이 끝나는 순간 렉토스는 극심한 어지러움증을 느끼며 그 자리에 주저앉고
말았다.
거의 반나절 동안 조금도 쉬지 않고 일을 했다. 끝난다는 생각에 고통을 억지로
참았다. 그리고 지금, 그의 평생의 역작은 완성되었다!
으하하하하하, 나는 마신 소환자다! 역사상 전무후무한 대마법사다!
그는 그대로 드러누워 광소를 터뜨렸다.
어떻게 생각하면 이 마법진을 완성시키는 것 자체가 자신의 생의 목표였던 것처럼
생각되어졌다. 적어도 이보다 더 강력한 마법진은 세상에 나타날 수 없을 것이다.
크으으윽!
고통이 다시 찾아오기 시작했다. 렉토스는 신음성을 흘리며 지지대 위에서 몸을
뒤틀기 시작했다. 그러나 그의 눈은 여전히 웃고 있었다. 이제 이러는 것도 얼마
남지 않았다고 생각하니 이 고통마저 정답게 느껴졌다.
한참을 고생하던 렉토스는 몸이 어느 정도 회복되자 천천히 일어나 지지대를 비롯한
모든 도구를 치웠다. 그러자 정육면체의 방 안에는 여섯 개의 마법진이 서로를
마주보며 모습을 드러냈다. 그것들은 미약한 빛을 발하며 자신의 마력을 뽐내고
있었다.
그럼, 이제 시작해야겠군.
렉토스는 자신의 로브에 딸린 후드를 깊숙이 뒤집어쓰고 천천히 마법진을 감상했다.
모두 정상적으로 작동하고 있었다.
이윽고 성공을 확신한 그는 두 손으로 복잡한 수식을 그리며 주문을 외우기
시작했다.
신기하게도 그의 목소리는 그대로 사방의 벽과 천장에 반사되어 수십 명의 사람이
주문을 외우는 것처럼 갈라졌다.
라 필로나 크롬 데 루스카! 파론 뮤 베헤 슘!
우우우우우우우웅!
마법진이 렉토스의 주문에 반응하여 묘한 진동음과 함께 빛나기 시작하자 그의
주문은 더욱 빨라졌다.
9서클의 마력이 그의 몸에서 나와 주문에 따라 재배열되었다. 인간의 한계를 넘어선
마력! 그러나 그것은 지금 상급의 마법진을 발동시키는 방아쇠에 불과했다.
위이이이이잉!
드디어 모든 마법진이 맹렬하게 빛을 뿜어내기 시작했다.
그 빛은 형형색색의 모습을 취하며 계속해서 변했는데 여섯 개의 마법진이 뿜어대는
빛이 정 중앙에서 모여 점점 검은 구체를 형성하기 시작했다.
쿠쿠쿠쿠쿠쿠!
지하실 전체가 울리기 시작했다.
이윽고 그 검은 구체는 모든 빛을 빨아들이는 구멍으로 변했다.
구멍이 점점 커졌지만 그 바닥은 보이지 않았다. 그리고 어느 순간, 그 구멍 속에서
엄청난 마기가 뿜어져 나오기 시작했다.
[그대, 나를 부르는 자는 렉토스인가?]
마기와 함께 무릎을 꿇고 예를 갖추며 말했다.
그렇습니다, 마신 샤이알이시여! 제가 드디어 그대를 소환할 수 있는 마법진을
완성시켰습니다!
그의 목소리는 희열에 가득 차 있었다.
성공이다! 완벽하게 진이 발동하여 공간에 마계와 통하는 소환의 문을 열었다!
[좁다. 너무나도 좁다! 이 문으로는 나의 몸이 빠져나갈 수가 없구나.]
마신 샤이알이 말했다.
좁은 문으로 억지로 나오려 하다가는 무슨 일이 생길지 모른다. 중간에 문이
파괴되기라도 한다면 큰일이기 때문이다. 물론 이것은 마족의 힘의 크기에 따른
개념이기 때문에 작게 변신을 한다고 해서 해결되는 문제가 아니었다.
그러나 렉토스는 웃었다. 그리고 그의 얼굴은 여전히 자신감에 차 있었다.
이미 철저하게 준비를 해놓은 것이다. 마족의 의념이나 언령에 마음을 빼앗기지
않도록 머리에는 마인드 프로텍트의 힘이 있는 띠를 둘렀다. 그리고 눈 주위에는
환상을 꿰뚫어보는 힘을 주는 문신을 새겼다.
이 정도라면 고위 마족이 직접 현신하여 자신에게 마력을 행사한다면 모를까,
이렇게 소환되지 않은 상황에서는 절대로 영향력을 행사할 수 없다. 그는 마신인
샤이알과 대등하게 거래하고 있었던 것이다.
렉토스는 천천히 설명을 하기 시작했다.
마신이시여, 아직 시간이 되지 않았기 때문입니다. 마법진은 이미 발동했습니다.
낮인데 이 정도라면 달이 뜨는 밤에는 더욱 강해질 것입니다. 그리고 이제 트윈
풀문의 날이 되기만 하면 진의 힘이 더욱 강화되어 마신께서 충분히 나오실 수 있을
만큼 넓어질 것입니다.
[그런가? 과연 그대는 완벽하게 일을 해냈구나!]
샤이알은 감탄한 듯 말했다.
그의 말을 듣고 보니 확실히 평상시의 낮에 이 정도라면 트윈 풀문의 시기에는
충분히 자신이 나올 수 있을 것 같았다.
샤이알이 마법진이 완벽하다는 것에 동의하자 렉토스는 미소를 지으며 힘 있게
말했다.
감사합니다, 마신이시여. 그럼 이제 저에게 약속한 대가를 주십시오.
[아직 나는 물질계에 현신하지 않았다. 그런데 그대가 대가를 요구할 수 있는가?]
마신이시여, 저는 미천한 존재이지만 그대로 우둔하지는 않습니다. 마신인 당신이
몸에서 뿜어내는 기운은 인간인 제가 감당하기엔 너무 강할 것입니다. 만약
마신께서 물질계로 나오실 때 제가 이곳에 있다면 저는 그 즉시 소멸되고 말
것입니다. 마신께서 저를 죽이시지 않아도 제가 견지지 못하고 죽는 것이지요.
렉토스는 자신이 예측한 사실을 분명하게 말했다.
마신의 그림자를 소환하는 것이 아닌 그야말로 본신을 강림시키는 것이다. 인간인
자신이 그 기운을 견대 낼 수 있을 리 만무했다. 그렇다고 마신이 자신을 배려해서
일부러 몸에서 발산하는 힘을 줄여줄 것 같지도 않았다.
목숨은 소중하다. 자신의 목숨은 스스로가 지켜야 한다!
[으하하하하하! 과연 인간 중에서 가장 뛰어난 자로다! 맞다. 아마도 그렇게
되겠지.]
샤이알의 웃음소리가 들려왔다. 그러나 그 목소리는 더 이상 청량하지 않았다.
요마의 마기가 가득 배어 있었던 것이다.
렉토스는 드디어 샤이알이 자신을 진정한 소환자로 인정했다는 사실을 깨달았다.
감당할 수 없는 존재를 소환한 멍청이가 아닌, 마신을 소환한 수 있는 기량을 지닌
대마법사로 인정받은 것이다!
그는 당당하게 요구했다.
그러니 저에게 이제 대가를 주십시오. 저는 그것을 받아 이곳을 떠나겠습니다. 만약
트윈 풀문의 날에 마신께서 강림하지 못하게 되면 제가 계약을 어긴 것으로
하겠습니다.
[흐흐흐흐, 좋다. 네놈은 대가를 받을 자격이 있다.]
검은 구멍 속에서 그런 말소리가 들려왔다. 그리고 잠시 후, 그곳에서부터
무엇인가가 나왔다.
렉토스는 긴장을 한 채 그것이 무엇인가 보았다. 최후까지 마음을 놓을 수 없었던
것이다. 그러나 이제는 정말로 샤이알이 렉토스를 인정했는지 아무런 문제도
일어나지 않았다.
구멍 속에서 나온 것은 한 권의 책이었다. 검은 가죽표지로 싸인 책, 그것은 상당히
두꺼웠고 렉토스가 한 손으로 들기에는 힘겨울 정도로 컸다.
렉토스는 조심스럽게 그 책을 받아 들었다.
표지에는 검은 해골이 그려져 있었다. 그리고 그 해골의 한쪽 눈 안에는 조그만
뱀이 똬리를 틀고 있었다. 한데 신기하게도 뱀은 살아 있는 듯 혓바닥을
날름거렸다. 마법의 책인 것 같았다.
표지에는 죽음의 서 라고 쓰여 있었다.
렉토스는 손을 부들부들 떨기 시작했다. 마법서로부터 적지 않은 마나가 흘러나오고
있었다. 그리고 그것은 자신의 몸 속으로 들어가더니 다시 심장에 있는 마나와
연결되기 시작했다.
몸이 편해졌다. 항상 고통으로 싸여 있던 몸이 정상인이 된 것처럼 힘이 솟았다.
마법서가 자신의 몸의 한계를 넓혀주고 있었던 것이다. 그리고 마나의 양 자체도
더욱 증가시키고 있었다.
이, 이런 힘이 있다니?
렉토스는 지금 자신이 완벽한 9서클 마스터가 되어가고 있다는 사실을 깨달았다.
어차피 대부분의 마법은 모두 외우고 있었다. 모자란 것은 심장에 있는 마나 서클의
양, 그리고 그 힘을 감당할 수 있는 몸이었다.
샤이알은 그런 렉토스의 놀람을 느끼기라도 하듯 말했다.
[그것을 주겠다. 상급 마족인 로아가 봉인되어 있는 마법서, 마법의 모든 비빌이 그
안에 적혀 있다.]
이 안에 불멸 의 룬에 대한 설명이 쓰여 있습니까?
렉토스는 다시 한 번 확인했다.
아무리 이 마법서가 놀라운 힘을 가지고 있다고 해도 자신이 원한 것은 9서클을 쓸
수 있는 마나와 몸이 아닌 마지막 룬어였다.
[그렇다. 또한 물질계에서 사용할 수 있는 모든 마법이 들어 있지. 그리고 마법서
자체에도 마력을 강화하는 힘이 들어 있다. 로아의 몸을 통째로 물질계의 물건으로
바꾸었으니 그 책은 앞으로 5천 년 동안 존재할 것이다.]
놀랍게도 죽음의 서는 바로 상급 마족의 몸으로 만들어진 책이었다. 그리고 그
마족의 정신체는 바로 책 속에 봉인되어 있었다.
에고를 가진 마법서, 마력을 강화시키고 스스로도 마법을 쓸 수 있는 마법서가 지금
렉토스의 손안에 있었다.
샤이알은 말했다.
[나를 소환한 대가로 그 정도의 보답은 받아야 한다. 마신 소환자 렉토스여, 그대의
뜻을 펼쳐라!]
크흐흐흐, 감사합니다. 그럼 저는 이제 물러나겠습니다.
렉토스는 너무나도 기뻤다.
과연 마신답게 한번 인정하자 화끈하게 보상을 내리는군.
그는 거의 울 정도로 감격하고 있었다. 자신이 원한 것은 오직 마지막 룬어에 대한
지식뿐이었는데 마신은 최고의 아티팩트를 내린 것이다. 그것은 그가 스스로 준
것이기 때문에 받아도 아무런 부작용이 없을 거라고 확신했다.
렉토스는 책을 가슴에 안은 채 서둘러 마법진의 방에서 나왔다. 이제 방에는
활성화된 마법진과 그로 인해 만들어진 마계로의 통로만 남아 있었다.
이제 렉토스는 자신이 원하던 것을 얻었다.
그는 즉시 모든 짐을 싸서 지하의 마법 연구소를 나왔다. 그러나 아무도 그를 막지
않았다.
마족들은 이미 마신 소환진이 발동된 것을 알고 있을 것이다. 그것으로 그의 의무가
모두 끝난 셈이기 때문에 마족들은 렉토스를 건드릴 수 없었다.
마스터 렉토스, 어떻게 이곳까지 나오셨습니까?
지상으로 나가기 바로 전에 있는 마법 연구실은 연금술사의 장인 툴리오크가
담당하고 있었다. 렉토스와 함께 현자의 탑에서 나와 그를 믿고 같이 마법의 길을
연구한 동료다.
렉토스는 기쁜 얼굴로 그에게 말했다.
모든 것을 얻었소. 이제 우리는 이곳을 떠나 우리의 뜻을 펼칠 때가 된 것이오.
뭐라고요? 그럼 드디어 얻었단 말입니까?
툴리오크는 렉토스가 말하는 의미를 바로 깨닫고 놀라 외쳤다.
렉토스는 자신을 찾아온 자들에게 공평하게 모든 룬어에 대한 지식을 전했다.
현자의 탑에서 온 자들은 이미 35가지 룬어에 대한 지식을 가지고 있었지만,
렉토스가 전하는 내용의 활용법은 단순한 지식 이상의 것이었다. 그리 하여 모든
마법사들은 렉토스를 자신들의 마스터로 인정하게 되었다.
그리고 렉토스는 그들에게 선언했다.
내가 마지막 룬어의 뜻을 밝히면 그것에 대한 모든 지식을 모두와 공유하겠다!
마법은 더 이상 신전의 눈치를 보며 비밀리에 전승하는 비밀이 아니다. 재능이 있는
자라면 누구나 익실 수 있는 학문이다!
그 말에 모든 마법사들은 열광했다.
그들 역시 과거 신전이 행한, 마법사들에 대한 학대의 기록을 책에서 보아 알고
있었다.
그것은 거의 천 년 전의 일이지만 그 때문에 세상에는 27개의 룬어만이 남아 고위
마법사가 되는 게 하늘의 별을 따는 것처럼 어려운 일이 되지 않았던가?
렉토스는 말했다.
구체적인 마법주문은 각자가 남에게 밝힐 수 없는 비밀이기 때문에 스스로 받아들인
제자에게만 전하면 된다. 하지만 룬어에 대한 지식만큼은 마법을 사용할 수 있는
재능이 있는 자들이 모두 같이 연구하고 개발하여야 한다. 그리 하여 궁극에는
마도왕국을 건설하게 될 것이다!
알고 보면 가장 순수하게 마법의 발전을 원하는 자가 바로 이 렉토스라는
마법사일지도 모른다고 모든 마법사들은 생각하고 있었다.
툴리오크, 그대는 어서 사람들을 모으게. 준비를 마치는 대로 떠나도록 하지.
이곳에는 곧 커다란 변화가 일어날 걸세. 그 변화는 우리들의 힘으로도 감당하기
어려운 것이니 피하는 것이 좋겠네.
알겠습니다, 마스터.
툴리오크는 흥분해서 대답했다. 하지만 그는 렉토스가 말하는 변화가 무엇인지는
알지 못했다.
렉토스는 지상으로 나와 하늘에 떠 있는 태양을 바라보았다. 눈이 부셨다. 얼마나
오랫동안 지하에서 생활을 한 것일까?
이제 이곳은 마신과 가즈나이트, 그리고 드래곤들의 전장이 되겠지 재미있는
일이야. 상황은 완벽하게 인간의 손에서 떠나 있는 셈이지.
그는 그렇게 중얼거렸다.
고래싸움에 새우등 터지기는 싫었다. 그는 모든 사태가 정리 될 때까지 조용히
숨어서 마법수련을 계속할 생각이었다.
예상이 맞는다면 자신은 이제 곧 시간의 흐름에서 벗어날 수 있게 될 것이다.
그것이 얼마나 긴 시간이 될지는 모르지만 아무리 길어도 스스로의 의지를
유지하면서 마법에 모든 것을 쏟아 부을 자신이 있었다.
하늘이 푸르군. 그는 눈이 부셔서 눈에서 눈물이 흘러내리는 것도 아랑곳하지 않고
계속해서 하늘을 보았다. 그동안 보지 못했던 것들을 한꺼번에 보충하겠다는 듯
해가 져서 노을이 검게 변할 때까지 그는 그 자리에서 움직이지 않았다.
3일 후, 렉토스는 자신을 따르는 30명의 마법사들과 함께 비밀리에 스큐라를
벗어났다.
그들은 하나같이 6서클 이상의 존재들이었다. 특히 렉토스를 제외하고 가장 고위의
마법사인 툴리오크와 루멘트는 이미 8서클을 마스터하고 곧 9서클에 도달할 수 있을
것 같았다. 그들은 렉토스의 지도에 힘입어 가장 빠른 시일 내에 놀라운 발전을
했던 것이다.
그들은 조심스럽게 이동했다. 낮에는 마법으로 모습을 숨긴 채 잠을 자고 밤에만
이동했는데, 하나같이 고위 마법사였기 때문에 유령의 말인 팬텀 스티드(Phantom
Steed)를 소환하여 밤하늘을 날았다. 그리 하여 그들은 곧 시얀 제국의 국경을
벗어날 수 있었다.
그들이 목표하는 지점은 대륙의 최남단에 있는 융 사막이었다. 아무도 주목하지
않는 곳, 사람보다 마물들의 땅이라고 할 수 있는 곳이었다.
그리고 약 한 달이 걸려 그곳에 도착한 그들은 그곳의 지하에 자신들의 공동
연구소를 세웠다.
이제 나는 아홉 번째 룬의 연구에 들어가겠소. 그대들은 나름대로의 수련에 힘써
주시오.
알겠습니다, 마스터 렉토스!
그들에게는 마도왕국의 꿈이 있었다. 그런 그들에게 9서클 마법사의 길이 열려
있었다. 렉토스와 그의 추종자들은 거의 3년에 걸쳐 세상과 인연을 끊고 마법
연구에만 몰두했다.
혹시라도 추적마법에 걸릴지도 모르기 때문에 절대로 밖으로 나가지 않았다. 마신의
세상이 됐건 가즈나이트의 세상이 됐건 자신들의 위치가 알려져서 좋을 것은 하나도
없었다. 그들은 자신들이 숨어 있는 동안 바깥세상에서 무슨 일이 일어났는지는
전혀 관심을 가지지 않았다.
그리고 마침내 어느 날, 렉토스는 모든 마법사들을 불러 선언했다.
이제 나는 9서클을 마스터 했다. 나는 모든 룬어의 뜻을 완벽하게 이해했다.!
오오, 드디어!
그들은 하나같이 기뻐했다. 특히 툴리오크와 루멘트는 렉토스를 믿고 이미 9서클의
수련을 시작했기 때문에 더욱 기뻐했다. 그들 역시 심장에 아홉 번째 서클을
형성시키는 순간부터 몸이 마나를 감당하지 못한다는 것을 느끼고 있었다.
렉토스는 약속대로 자신의 추종자들에게 마지막 룬어에 대한 것을 가르쳤다. 불멸
의 룬어! 그것은 그들에게 있어서 영원한 생명을 보장하는 힘으로 다가왔다.
그러나 렉토스는 말했다. 9서클을 마스터하기 전에 이 룬어를 적극적으로 이용하는
것은 너무나도 위험한 일이라고! 이 룬어야말로 인간의 한계, 물질계의 한계를
넘어서는 힘이라고!
그 후 그는 사람들에게 30년 후를 기약하고는 다시 자신의 연구실로 들어가 버렸다.
이제는 자신의 몸을 불사로 바꿀 차례가 된 것이다.
30년 정도라면 세상이 완전히 안정될 것이다. 마신도 가즈나이트도 그렇게 오랫동안
물질계에 남아 있을 수는 없다. 렉토스는 그렇게 판단하고 있었다.
그리고 세월이 흘렀다.
렉토스는 자신의 몸을 완전히 바꿀 수 있었다. 데미리치! 인간인 채로 불멸의
존재가 되었다!
그의 몸은 완벽하게 동결되어 더 이상 나이를 먹지 않게 되었다. 생명은 얼어붙은
라이프 포스 베슬(Life Force Vessle)에 담겨 영원히 소모되지 않을 것이다.
아니, 그는 오히려 가장 젊었을 때의 몸으로 돌아와 이제는 청년의 모습이 되었다.
하하하하하! 나는 성공했다! 이제 남은 것은 동료들과 함께 세상으로 나가
마도왕국을 세우는 것뿐이다! 마법사가 다스리는 세상! 현자가 지배하는 세상이 될
것이다!
그는 그렇게 외쳤다.
9서클을 마스터한 이상 드래곤이라고 해도 두렵지 않았다. 이제 시간이 흐르면 모든
것을 초월한 마법인 10서클에 도전할 것이다.
렉토스는 드디어 자신의 연구실을 나섰다.
동료들이여, 나는 성공했다! 이제 그대들에게 영원한 삶을 살 수 있는 마법을
전수해 주겠다!
문에서 나오자마자 그는 소리쳤다.
자신의 추종자들이 환호성을 지르며 모일 것이다. 그들은 지금까지 끊임없는
수련으로 최소한 8서클은 마스터했을 것이다.
렉토스는 자신의 추종자들의 재능을 믿었다. 그리고 자신이 가르쳐준 마법의 비밀이
그들에게 충분한 힘을 주었을 거라고 확신했다.
그러나 그가 문에서 나오자마자 주변에 몰려 있던 자들이 일제히 소리쳤다.
마스터 렉토스가 나왔다!
렉토스! 이 악랄한 사기꾼!
마법서를 빼앗아라! 그곳에 진정한 룬어의 힘이 적혀 있다!
파파파파파팍!
무려 삼십여 개의 고위 마법이 렉토스를 덮쳤다. 그것들은 하나같이 강력한 봉인과
구속의 마법이었다.
크윽! 무엇을 하는 것이냐? 너희들이 감히 나를 배반하려는 것이냐? 스승으로
인정한 나를?
렉토스는 기겁하며 가능한 한 모든 힘을 동원해 방어막을 쳤다. 하지만 그는 자신의
성취에 들떠 방심하고 있었고, 무방비 상태로 문을 나섰기 때문에 30명의 고위
마법사들의 힘을 막을 수 없었다.
평생 남에게 빈틈을 보이지 않았던 대마법사 렉토스는 모든 것을 이루는 단 한순간
방심함으로써 자신의 모든 것을 망쳤다!
쩌저정!
렉토스의 몸이 얼어붙기 시작했다. 하지만 그것은 단순한 냉기의 얼음이 아니었다.
모든 것을 동결시키는 영원의 빙결마법이었다.
경악과 분노의 표정이 그의 눈에 담겨 있었다. 그의 눈동자에 비친 30명의
추종자들의 모습은 하나같이 검은 후드를 뒤집어 쓴 해골의 모습이었다.
리치! 렉토스의 추종자들은 하나같이 리치가 되어 있었던 것이다!
파캉!
해골들은 렉토스의 얼어붙은 팔을 깨고 그가 들고 있던 마법서를 빼앗았다. 그리고
해골의 얼굴에서 붉은 빛을 띄우며 말했다.
성공이다! 이제 이 마법서를 연구하기만 하면 우리는 다시 인간이 될 수 있을
것이다!
오오, 렉토스! 그대가 진실을 숨기지 않고 그대처럼 우리도 영원한 삶을 얻을 수
있게 해주었다면 모든 영광을 얻었을 것이다. 그들은 여전히 분노의 눈빛으로
렉토스를 보고 있었다.
그러던 중 그 중 한 명이 분노를 이기지 못하겠는지 자신이 들고 있던 로드로
렉토스의 몸을 부수려 했다. 그러자 다른 한명이 황급하게 그것을 막았다.
부수면 안 된다, 툴리오크!
어째서 막는가, 루멘트? 나는 이자를 믿었다. 그러나 그가 잘못된 지식을 전수해
주는 바람에 살아 있는 채로 언데드가 되었다! 그의 몸을 완전히 파괴해 버리겠다!
툴리오크는 배신감에 치를 떨며 지낸 수십 년간이 기억나는 듯 그렇게 크게 외쳤다.
그러자 다른 리치들도 그의 말에 동조하듯 두 눈에 흉흉한 빛을 띄웠다. 그러나
루멘트는 차가운 목소리로 대답했다.
내 생각이 맞다면 그는 이미 불멸의 존재가 됐을 것이다. 한데 우리가 만약 이자의
몸을 부순다면 분명히 다른 곳에서 그의 몸이 재구성될 것이다. 그리고 우리는 그의
분노를 감당해 내야겠지.
으으음.
듣고 보니 일리가 있었다. 툴리오크도 루멘트와 거의 비슷한 경지에 오른 자답게
마지막 룬어가 정상적으로 힘을 발휘했을 때에 어떤 일이 벌어질지 대충 예상할 수
있었던 것이다.
루멘트는 다시 말했다.
차라리 이자를 이대로 봉인하자. 이 영원의 빙결마법은 적어도 천 년은 유지될
것이다. 그때까지 우리가 힘을 기르면 이자를 다시 봉인하든지 아니면 깨워서
제압할 수 있을 것이다! 우리에게는 그의 마법서가 있지 않는가?
크크크크, 그런가? 과연 그렇군!
그들은 모두 웃기 시작했다.
확실히 루멘트의 말이 옳았다. 그리고 천 년 후에 이 배신자가 깨어나서 어떤
표정을 짓는지도 보고 싶어졌다. 어쩌면 그의 정신이 그대로 붕괴되어 버릴지도
모른다고 생각했다.
그들은 얼어붙은 렉토스의 몸을 그의 연구실에 봉인했다. 그리고 렉토스의 라이프
포스 베슬을 찾으려 했지만 결국 찾을 수 없었다.
그 후, 그들은 죽음의 서에 담겨 있는 마법을 모두 자신들의 마법서에 옮겨 적었다.
그리고 죽음의 서는 툴리오크가 소유했다. 가장 강력한 자는 루멘트였지만 이들을
선동하여 십 년 동안이나 렉토스를 협공하기 위해 기다리게 한 자가 그였지
때문이다.
모든 일이 끝나자 툴리오크는 말했다.
우리는 모두 흩어져야 한다. 왜냐하면 만약 우리 중 일부가 인간으로 돌아오는 것을
성공시켰을 대에 다른 실패한 자들이 그걸 질투하여 공격할 수 있기 때문이다.
이제는 스스로의 재능과 노력에 모든 것을 걸어야 한다.
툴리오크의 말에 모든 리치들은 동의했다.
확실히 언데드인 리치가 된 이후부터 그들은 성격이 변했다. 분노가 항상 그들과
함께하고 있었던 것이다. 그리고 렉토스의 배신을 경험한 이상 또 다른 자를 믿을
수 없게 되었다.
그렇게 그들은 30년 만에 자신들의 연구실에서 나와 세상으로 나갔다.
렉토스의 추종자들은 자신의 마스터의 충고를 잊고 9서클을 마스터하기 전에 불명의
룬어를 이용한 불사의 마법을 연구하고 시험했다가 언데드인 리치가 되었다. 그러나
그들은 언데드가 된 후 마물의 기운에 정신 일부를 빼앗겨 자신들의 잘못을 모두
머릿속에서 지운 채 렉토스만 원망하며 세월을 보냈던 것이다.
그들은 각자 자신이 원하는 도시의 지하에 자신의 연구실을 만들고 언데드 리치에서
렉토스가 이룬 경지인 인간인 채로의 리치가 되는 연구를 시작했다. 물론 그것은
시간을 되돌리는 것처럼 불가능한 일이었다.
그들 중에서 겉모습이나마 인간의 모습으로 되돌릴 수 있게 된 것은 가장 재능이
뛰어났고, 리치가 되기 전에 9서클에 도달했던 루멘트와 툴리오크뿐이었다. 그러나
그들 역시 겉모습만 인간이 되었을 뿐 언데드인 것은 변함이 없었다.
마신과 가즈나이트의 싸움인 마신전쟁 이후, 세상은 그들 리치들로 인해 또 다른
혼란에 빠졌다. 하지만 그것은 아직 먼 웃날의 이야기일 뿐이다.
Chap 8 벨벳의 결단
드래곤들의 힘과 루스 후작의 전술에 의해 대승을 거둔 카라엘 왕국군은 거의
매일같이 축제 분위기에 휩싸여 있었다.
그들은 이제 마검사들의 위력을 눈으로 보았다. 하지만 그와 동시에 마검사 열 명이
드래곤들의 일제 브레스 사격에 의해 소멸되는 것도 보았다.
역격을 해야 합니다!
한 참모가 일어나서 강하게 외쳤다.
역격? 그들은 여전히 80만의 대군을 거느리고 있소.
하지만 마법사들이 모두 사라지고 마검사들도 없는 그들의 사기는 이미 바닥일
것이오. 반면에 우리들에게는 백여 명의 마법사와 저 창룡 기사단이 있소!
루스 후작은 서늘한 눈으로 그렇게 말하는 자를 바라보았다.
그의 눈빛에 나타난 감정, 그것은 공을 세우고 싶어 하는 무인의 욕망이었다.
승리를 했을 때 나타나기 쉬운 욕심 하지만 그것은 위험하다. 십중팔구 자신을
망치게 된다.
루스 후작은 서두르지 않았다. 지금은 모두를 타일러 스스로 자제하게 해야 한다.
백여 명의 마법사와 창룡 기사단들의 힘으로 50만의 전력차를 메우기에는 조금
어렵지 않겠소, 펠튼 경?
으음 하지만 우리에게는 드래곤이 있지 않습니까?
50만의 전력 차라는 말에 펠튼 백작은 약간 이성이 되돌아온 듯했다. 하지만 그는
최후의 희망인 드래곤을 거론했다. 그대로 물러서기에는 뭔가 아쉬운 모양이다.
드래곤들은 우리가 제어할 수 없는 힘입니다. 말하자면 이번처럼 재수가 좋은 경우
그들이 방어를 도와줄 수 있습니다. 하지만 아무리 운이 좋아도 공격까지 도움을
받을 것 같지는 않군요.
으음, 그런가요? 그럼 어쩔 수 없군요.
펠튼 백작은 드래곤들의 변덕까지는 생각지 못했다는 듯 그렇게 말하고는 자리에
앉았다. 그로써 그의 자존심은 지켜진 셈이다.
루스 후작은 사람들을 둘러보며 웃었다.
일단 그들이 물러간 이상 적어도 두 달간은 공격해 오지 않을 것입니다. 그동안
우리는 더욱 방비를 철저히 할 수 있으니 얼마나 다행스러운 일입니까? 하하하하!
맞는 소리요. 루스 후작!
사람들은 기분이 좋은 듯 호쾌하게 웃었다.
그날부터 카라엘 왕국의 방위군은 성벽의 강화와 대 마검사용 전술 연습에
들어갔다.
시간이 흘렀다.
이제 카라엘 왕국은 시얀 제국을 대신해서 남부 왕국들의 중심자적인 역할을 하고
있었다.
원래부터 네 개의 왕국이 통합되어 형성된 국가인 만큼 영토가 넓고 사람도 많았다.
그리고 이번에 시얀 제국의 대규모 침략군을 거뜬히 막아낸 군사력도 모든 왕국에게
믿음을 얻어 내기에 충분했다.
라칸 1세를 비롯한 왕궁의 신하들은 매일같이 찾아오는 인접 왕국의 사자들을
맞이하여 바쁘면서도 즐거운 나날들을 보내고 있었다. 그러나 그것은 수도의
일이고, 국경의 성채인 듀오란에 모여 있는 방어군들은 여전히 긴장된 나날들을
보내고 있었다.
그러던 어느 날, 듀오란 성에 일단의 사람들이 찾아왔다. 그들은 루스 후작 이하
모든 사람들이 생각지도 못했던 자들이었다.
아니, 벨벳 경이 아니오? 그대가 지금 시국에 이곳에 오다니?
경비대장의 보고에 놀라 황급히 호위기사를 보낸 루스 후작은 정말로 벨벳이
나타나자 더욱 확실하게 놀라서 말했다.
황금의 머리카락을 불꽃처럼 위로 올린 검은 피부의 미녀 기사 정말로 그녀는 시얀
제국에서도 최고의 기사로 불리는 벨벳 드 마하블레이드였다. 그리고 그녀 옆에는
가죽갑옷을 입은 전사 몇 명과 한 소년이 서 있었다.
벨벳은 루스 후작을 보고 정중하게 인사하더니 자신 곁에 서있는 소년을 가리키며
말했다.
인사드리겠습니다. 이분은 우리 시얀 제국의 정통 황위 계승자이신 달라얀
황태자님이십니다. 달라얀 황태자! 흠, 어서 오십시오, 황태자님.
루스 후작은 순간적으로 마음을 진정시키고는 즉시 정중하게 일국의 왕에게 하는
예의를 차렸다. 비록 밀려난 황자지만 지금 상황을 생각해 보면 벨벳이 왜 그를
이곳으로 데리고 왔는지 이해할 수 있었다.
이것은 대의명분이 된다!
루스 후작은 그렇게 판단을 내렸다.
벨벳은 그런 루스 후작의 반응을 보며 속으로 역시나 하고 중얼거렸다.
경께서도 이미 짐작하시겠지만, 황태자 전하께서는 이번에 동맹국인 카라엘
왕국에게 마족에게 혼을 판 반역자들과의 싸움에 정식으로 지원을 요청하려
하십니다.
흠, 과연 그것은 동맹국인 우리들의 의무라고 할 수 있겠군요.
루스 후작은 그럴 줄 알았다는 듯 대답했다.
사실 지금 카라엘 왕국은 시얀 제국의 지도부가 마족이라고 선포한 상태였다.
그런데 그렇게 발표한 이상 제국과의 동맹관계는 이번 전쟁에 아무런 영향도 미치지
못한다. 왜냐하면 지금 시얀 제국은 마족에게 점령당한 것이기 때문이다.
벨벳이 정식 황위 계승자를 데리고 이렇게 찾아온 것은 그것을 알기 때문이었다.
벨벳과 달라얀 황태자는 마족에게 빼앗긴 나라를 되찾기 위해 동맹국에게 정식으로
요청하고 있는 것이다.
루스 후작은 부드러운 미소를 지으며 대답했다.
이곳까지 오는 여정이 쉽지는 않았을 것입니다. 일단 쉬시도록 하지요. 저는 그동안
수도에 이 사실을 보고하도록 하겠습니다. 알겠습니다. 경께서 이렇게 배려해
주시니 감사할 따름입니다.
벨벳은 그렇게 대답하고는 호위기사의 안내에 따라 밖으로 나갔다. 그리고는 연락을
받고 달려온 간투와 퓨리엘을 보고 밝은 웃음을 지으며 오랜만의 재회에 대한
기쁨을 표했다. 하지만 웃으면서 그동안의 일을 얘기하는 벨벳의 머릿속은 절대로
밝지 못했다. 그녀는 절박했다.
저런, 그래서 3년간이나 그 악마 같은 괴물이 원주민들을 학살하고 다녔단
말입니까?
그렇지요. 그러다가 이번에 가즈나이트께서 수도를 공격하시는 바람에 경계망이
깨져 겨우 제국의 포위망에서 벗어날 수 있었습니다.
우우, 그런 일이 있었는지 까맣게 모르고 있었소. 만약 알았다면 내가 라키르를
타고 벨벳 경을 도우러 날았을 것이오!
간투는 분통이 터진다는 듯 탁자를 두드리며 말했다. 그러면서 자신의 드레이크인
라키르가 있는 전용 마구간 쪽을 슬쩍 보았다.
벨벳은 가볍게 웃었다. 이 하프오크와 엘프는 여전히 단순했다. 그들처럼 세상을 살
수 있다면 얼마나 좋을까?
말씀만이라도 고맙군요. 하지만 이제는 다 지나간 일입니다. 이제 저에게는 달라얀
황태자님을 도와 마족에게 빼앗긴 시얀제국을 되찾는 일만 남아 있습니다.
우리도 돕겠소. 염려 마시오. 마족이 강하다고는 해도 아론이 돌아오는 순간
깨끗하게 사라질 것이 뻔하니까. 아암! 내가 여태까지 아론하고 같이 생활하면서
그에게 대적한 적이 살아남는 것은 거의 보지 못했소.
호호호, 저도 그러기를 희망하고 있어요. 벨벳은 간투의 과장된 몸짓에 결국 웃고야
말았다.
옆에 있던 달라얀 황태자도 처음에는 아름다운 엘프가 웬 괴물하고 같이 나나타나
하고 약간 겁먹은 듯한 얼굴로 간투를 쳐다보았지만 지금은 그녀와 함게 웃고
있었다.
퓨리엘은 그런 그들을 보며 과거 목숨을 걸고 마왕 베리드와 싸우던 추억에 잠겼다.
생각해 보니 이 일은 시작부터 마왕이었고 이제는 마신이다. 드래곤 로드가
말세라고 한탄하던 것이 이해가 갔다.
휴우 아무튼 전쟁이 끝났으면 좋겠군. 숲으로 돌아가고 싶어졌어.
퓨리엘은 속으로 그렇게 중얼거리며 조용히 한숨을 쉬었다.
* * *
성채의 밤은 왠지 모르게 쓸쓸한 분위기에 휘감겨 있었다.
벨벳은 이미 잠든 황태자의 얼굴을 슬쩍 확인하고는 조용히 방을 나섰다. 문 밖에는
호쿠쿠 밀림의 전사들이 서 있었다.
그들은 자신들을 보호하기 위해 위험을 두려워하지 않고 이곳까지 따라와 준
것이다. 그들에게 얼마나 감사해야 할지 벨벳은 짐작조차 할 수 없었다.
그녀는 전사들에게 황태자의 보호를 부탁하고는 천천히 자신의 방으로 향했다.
내일부터는 또 루스 후작과 여러 가지 상담을 해야 하기 때문에 충분한 휴식을
취해야 했다. 그래야 머리가 맑아지기 때문이다.
외교에서는 말 한마디가 커다란 손익과 직결될 수도 있다. 특히 이렇게 전시이고
자신들이 아쉬운 상황에서는.
벨벳은 창문으로 보이는 달을 바라보았다. 거의 보름달에 가까운 달이었다.
이렇게 외국에 나와서 달을 보니 밀림에 두고 온 자신의 딸과 아들이 생각났다.
그리고 그들을 지키고 있을 남편의 얼굴도!
벨벳은 눈물이 나오려는 것을 애써 참으며 중얼거렸다.
마족이 이기든 카라엘 왕국이 이기든 우리 시얀 제국은 건재해야 돼. 벨벳, 너는
그것을 위해 이곳에 왔어.
그녀의 독백에는 나름대로의 굳은 결단이 배어 있었다.
카라엘 왕국이 전쟁에서 패하면 자신과 달라얀 황태자는 시얀 제국군의 손에 의해
죽을 것이다. 하지만 그럴 경우 시얀 제국은 대륙의 남부를 통일하게 된다. 그러니
설사 자신들이 죽게 된다 해도 벨벳은 그것은 그것 나름대로 좋다고 생각했다.
그녀가 이곳에 온 이유는 전쟁을 마신이 강림한 이후로 미루자는 의도에서였다.
가즈나이트와 마신의 전투가 끝났을 때까지 제국군은 경거망동해서는 안 되는
것이다.
가즈나이트가 승리하면 자신이 데리고 있는 달라얀 황태자가 시얀 제국을 이을
것이다. 아니면 마신의 힘을 받은 류이낭과 현 황제인 타루얀의 시대가 온다.
그러나 어느 쪽이 이기든 제국은 전통을 이어 나갈 수 있다!
벨벳은 저울추의 한쪽 끝에 자신이 매달려 있다고 생각했다. 끊임없이 흔들리고
있어서 어느 쪽으로 기울지는 모르지만, 결과가 어떻게 되든 가장 중요한 것을 위해
후회하지 않을 생각이었다.
* * *
쏴아아아아, 철썩!
모래사장 위로 파도가 몰아쳐 하얀 거품을 내며 스러져 갔다. 하늘에는 갈매기가
즐겁게 날아다니고 있었다.
확실히 이 라시아 대륙의 서쪽 해안은 지금 동쪽에서 일어나고 있는 대전쟁과는
전혀 상관없다는 듯 평화로워 보였다. 그리고 모리사장 위에 앉아 그 모습을 멍하니
바라보고 있는 아론 역시 마찬가지로 여유 있어 보였다.
아론, 무슨 생각을 그렇게 오래 하는 거야?
리히나가 그의 앞에 서서 물었다.
햇빛이 그녀의 그림자를 만들어 아론의 머리 위를 덮었다. 그녀의 등 뒤로 일곱
장의 날개가 바람에 날려 허공중에 자유롭게 하늘거리고 있었다.
리히나는 지난 3일간 아론이 이곳에 앉아 무슨 생각을 하고 있는지 궁금해서 더
이상 참기가 어려웠다.
응, 마신 샤이알에 대한 생각.
아론은 여전히 무표정한 얼굴로 그렇게 대답했다.
그건 벌써 몇 번이나 들었거든? 그러니까 샤이알에 대한 무슨 생각을 하는지
궁금해서 말이야 비밀이야? 마신 샤이알이 왜 물질계에 내려오나 하는 생각. 응?
내려올 이유가 없어. 그놈이 나를 죽이려고 일부러 이렇게까지 하는 이유를 아무리
생각해도 모르겠어.
아론의 말에 리히나도 궁금하다는 표정을 지었다. 그러고 보니 전에도 아론이
그렇게 말한 적이 있었다.
정말? 적어도 아론은 인간이 된 거니까 마신이 신경 쓸 존재는 아니잖아. 합!
리히나는 말을 하다 말고 급히 입을 다물었다. 생각해 보니 지금 그 말은 아론을
모욕한 것과 마찬가지였다. 그의 기분이 나쁘리라.
그러나 아론은 순순히 고개를 끄덕였다.
맞는 얘기야. 그놈이 나를 꼭 죽여야 되는 이유, 그걸 전혀 알 수 없어서 답답한
거지.
헤에, 그래도 아론답지 않네? 원래대로라면 그냥 아무 생각하지 않고 있다가
샤이알이 강림하면 가서 직접 물어보든지 그러지 않아? 이미 락샤샤의 기억까지
모두 지니고 있는 리히나였기에, 또 그동안 같이 살아온 세월이 적지 않았기에
리히나는 아론이 고민하는 것을 좋아하지 않는다는 것을 누구보다도 잘 알고
있었다. 사실 그녀 자신도 그런 복잡한 생각을 하는 소질이 전혀 없기도 했다.
그러나 아론은 말했다.
맞는 얘긴데 그게, 정령계에 있을 때 뭔가가 떠올랐거든. 그런데 잊어버렸어. 어머?
그리고 정말 미쳐버리겠는 건, 내 본능이 그게 아주 중요하다고 말하고 있기
때문이야.
에엑?
심각하게 고민 중이야. 아론은 그렇게 설명을 끝마치고 계속해서 밀려오는 파도와
하늘을 멍하니 쳐다보았다.
리히나는 고개를 갸웃하다가 결국 한숨을 쉬고는 한쪽 구석에 만들어놓은 즉석 화덕
쪽으로 가서 빵을 굽기 시작했다. 같이 고민해 주고 싶어도 자신은 그런 쪽으로
소질이 없으니 그냥 아론이 먹을 빵이나 준비해 놓는 게 더 현명할 것 같았다.
시간이 흘렀다. 아론은 밤이 되어서도 그 자세 그대로 바다를 바라보고 있었다.
식사 시간에도 리히나가 내민 빵을 받아먹으면서도 시선은 여전히 바다에 고정되어
있었던 그였다. 리히나는 그런 아론의 태도에 화가 나기도 했지만 한편으로는 이
일이 정말로 그에게 중요한 거라는 사실을 깨닫고 방해하지 않기로 했다.
하루가 지나고, 또 하루가 지났다. 밤과 낮이 순서대로 바뀌어 이제는 시간의
흐름을 알기 어렵게 했다.
특히 두 사람은 이미 잠을 잘 필요도 없는 존재이기 때문에 하루 종일 같은 자세로
며칠 동안이나 앉아 있는 아론은 거의 조각상과도 같았다.
그리고 어느 순간, 아론의 두 눈이 빛났다.
벌떡!
그는 갑자기 일어서서 바다를 쳐다본 채 외쳤다.
샤이알, 이놈! 내 삼장을 흡수하지 못했구나!
요마력을 중시하는 요마왕 샤이알, 그가 투마기를 마음속에서부터 허용할 리가
없었다.
틀림없이 샤이알은 자신의 삼장을 흡수하면서 그 안에 담긴 투마기를 받아들이는
것이 아니라 제압하려고 했을 것이다. 당연히 자신의 심장은 끝까지 저항했을
것이다.
투마왕인 자신의 모든 투마기가 들어간 심장이다. 힘으로 제압당할 정도의 바보
심장은 아닐 것이다!
그것을 얻으려면 투마기 자체를 본능적으로 받아들여야 한다. 지금의 아론은 그
이치를 너무나도 잘 이해하고 있었다. 하지만 샤이알은 그걸 모를 것이다!
샤이랄, 너는 결국 마왕의 그릇이었군. 마족의 힘을 절반만 포용할 수 있는 너의
깨달음으로는 마신이 될 수 없었을 것이다!
아론은 확신한다는 듯 그렇게 중얼거렸다.
그런 그의 입가에는 미소가 지어져 있었다.
. 도서명 : 투마왕 9권 판타지 장편 소설
. 지은이 : 김운영
. 발행인 : 임광순
. 출판사 : 도서출판 영상노트
. 출판년도 : 초판 1쇄 인쇄일 - 2005년 9월 5일
초판 1쇄 발행일 - 2005년 9월 7일
. 봉사자 : 성효진
1. 그가 결정한 일
파파파팍!
돌풍이 눈에 보이지 않을 정도로 빠르게 숲을 유린하고 지나갔다. 숲의 나무들과
수풀들은 그 돌풍에 휘말려 꺽이거나 뽑혀 하늘로 치솟아 올랐다.
아론은 달리고 있었다. 마법을 사용하거나 비천광검을 사용하여 날 수도 있었지만
그는 달리는 것을 좋아했다.
[아론, 이제 어디로 가는 거냐?]
검 속의 리히나가 물었다.
해변에서 벌떡 일어나 소리친 아론이 빵을 하나 입에 물고 달리기 시작한 지 벌써
3일이 지났다.
그는 잠도 오지 않았다. 오직 때가 되면 배낭에서 빵을 꺼내 먹을 뿐이었다. 물론
그러면서도 달리는 걸 멈추지 않았다.
할트 제국의 수도로 간다. 그곳에서 성녀에게 볼일이 있어.
[엘로라님에게? 아, 이제는 어머니라고 불러야 되나?]
리히나는 의외라는 듯 말했다. 성녀를 거의 벌레 보듯 하는 아론이 일부러 그녀를
찾아가다니?
확실히 무지개의 섬에서의 경험 이루 아론은 변했다. 자신의 힘 중에서 신성력에
해당하는 부분을 몸에 받아들이고 스스로 신성력을 발산하기까지 했으니 할 말은
없다. 리히나는 그런 아론은 변화가 싫지만은 않은 듯 가볍게 웃었다.
그렇게 웃고 있는 사이 숲이 지나가고 평야가 펼쳐졌다. 할트 제국의 3대 곡창지대
중 하나인 동부 파이론 평야! 끝없이 펼쳐진 논과 밭이 보는 사람의 가슴을
시원하게 했다.
[아론, 잠깐!]
왜?
[숲은 몰라도 이곳에서 달리면 사람들이 놀라잖아. 논하고 밭도 망가지고.]
.
그게 무슨 상관이냐고 말하고 싶었지만 참았다. 아론은 고개를 끄덕이고 자신의
몸을 투명하게 바꿨다.
이러면 되겠지? 약간 귀찮기만 논두렁을 따라 달리도록 하지.
[응, 고마워.]
팍, 타타타탁!
투명해진 몸으로 다시 달리기 시작하는 그의 모습은 다른 사람들에게는 보이지
않았다. 그러나 그가 일으키는 돌풍은 논두렁을 따라 휘몰아쳤다.
가끔씩 그 돌풍에 휘말린 사라들이 논 아래쪽으로 빠지긴 했지만 그들은 단지 거지
같은 바람이라고 투덜댔을 뿐이다.
리히나는 그런 그들에게 마음속으로 사과를 했다.
* * *
평야는 정말로 넓어서 아론의 걸음으로 하루를 꼬박 달렸는데도 끝나지 않았다.
멀리 보이는 지평선이 영원히 도달할 수 없는 이 세상의 끝으로 보였다. 그러나
그들은 이제 내일이면 팔피트에 도착할 수 있으리라 생각했다.
다음날, 해가 뜨고 그 해가 하늘 끝까지 떠올라 정오가 되었음을 사람들에게 알렸을
무렵, 드디어 아론의 시야에 수도 방위 성채가 들어왔다.
다 왔군.
[정말! 그럼 우리가 일주일도 되기 전에 대륙의 서쪽 끝에서 동쪽 지역에 있는
팔피트까 지 온 거란 말이야? 그것도 뛰어서?]
바람과 땅의 힘을 동시에 이용했으니까 나는 거나 뛰는 거나 별로 차이가 없어.
[그래도 이 정도면 드래곤보다 빠른 거잖아!]
그 덩치 큰 놈보다 느린 것이 이상하다고 생각해야 정상이 아닐까?
[하긴, 아론은 마왕이나 드래곤보다 빠른 게 당연하겠다.]
그제야 리히나는 새삼 아론의 본신이 마왕이라는 것을 생각해 내고는 납득했다.
아론은 약간 속도를 줄이고는 팔피트 내부로 들어갔다. 도시 안에는 사람이 많기
때문에 돌풍을 일으키며 달리는 것은 별로 좋지 않았다. 일단은 세르게이가 황제가
있는 곳이 아닌가?
그러나 투명한 상태를 풀지는 않았다. 그리고 마나를 제어하여 자신의 존재감을
완전히 지웠다. 이로써 절대 탐색이 되지 않을 것이다. 마법이든 무공이든.
그렇게 황궁 앞까지 다가간 아론은 정면의 경비병들을 거들떠보지도 않고 안으로
들어갔다.
알람마법이 걸려 있군.
[저쪽에서도 뭔가가 느껴져.]
저것도 침입자용 마법이야. 투명한 상태로 접근하는 상대나 유체 상태의 생물을
잡는 감옥이군.
[아론은 안 걸려?]
응.
인간의 마법으로 그를 감지할 수는 없다.
지금 아론은 마나 자체를 조정하여 자신이 움직이는 데에도 마나가 아무런 반응을
하지 않도록 만들고 있었다. 이 정도면 정말로 외부의 공간과 격리된 것이나
마찬가지다. 그리고 그 공간의 결계를 마음대로 오갈 수 있는 것은 아론 그뿐이다.
아론은 리히나에게 황궁에 설치된 마법 방어설비에 대한 설명을 해주면서 안으로
들어갔다.
확실히 현자의 탑의 전폭적인 지지를 받고 있는 황궁답게 방비가 철저하고 그
수법이 교묘했다.
이제는 마치 화원의 꽃을 구경하듯 그들은 함정을 감상하고 있었다. 그러다 보니
정말로 황궁의 후원까지 들어와 버렸다.
[저기 엘로라님이 계셔. 어, 아빠도 같이 있네?]
리히나가 외치는 소리에 아론은 후원 끝에 있는 세르게이와 엘로라를 보았다.
그들은 하얀색 테이블 위에 찻잔 세트를 펼쳐 놓고 의자에 앉아 여유 있게 웃고
있었다. 그리고 그들의 아들인 휴크가 엘로라의 품 안에서 재롱을 부리고 있었다.
슉!
누구냐?
챙.!
아론이 모습을 나타내자 주변에 서 있던 여덟 명의 로얄가드들이 기겁하며 검을
뽑았다. 세르게이 역시 즉시 자리에서 일어나 엘로라 앞에 서며 검을 뽑았다.
그러나 그는 곧 검을 내리며 웃었다.
아론 아니냐? 어서 오너라.
오랜만입니다.
세르게이는 세상 모든 인간들 중에서 유일하게 아론이 존댓말을 쓰는 사람이다.
황후인 엘로라는 얼른 일어나서 예를 올렸다. 로얄나이트들도 자신들의 눈앞에
갑자기 나타난 상대가 그 아론이라는 것을 알고는 급히 검을 집어넣으며 정중히
예를 올렸다.
아론은 그런 그들을 거들떠보지도 않고 그대로 테이블 쪽으로 걸어가 자리에
앉았다.
차를 드시겠습니까?
한잔 주시오.
시녀장이 급히 아론 앞에 찻잔을 놓자 엘로라가 손수 차를 따랐다. 세르게이는
그동안 휴크를 안아 들고 아론을 이상하다는 듯 쳐다보고 있었다.
아론, 변했구나? 엘로라는 아무렇지도 않게 대하다니?
여러 가지 일이 있었습니다. 그녀를 미워할 일이 없어졌지요.
하하하! 역시 지금까지는 엘로라를 미워하고 있었군. 아무튼 잘되었다. 그래,
리히나는 잘 있느냐?
스르릉, 슈욱!
아빠! 휴크! 어머니!
아론은 아무 말도 하지 않고 검을 뽑았다. 그러자 검날에서 리히나의 몸이 빠져나와
그들을 부르며 마치 빼앗듯이 세르게이의 품에서 휴크를 안아 들었다.
아우! 우리 휴크, 잘 있었니?
아아아아앙!
앗, 울지 마. 나 누나야. 누나라니까!
리히나는 필사적으로 휴크를 얼렀다. 그러자 휴크는 아빠의 품에서 자신을 빼앗아
안은 여자를 악당이라고 단정 짓고 있는 것 같았다.
한참이 지난 다음에야 휴크는 겨우 진정을 하고 엘로라의 말에 리히나를 보았다.
정말 누나?
응, 틀림없다니까!
샤샤 누나와 같은 누나?
비슷해. 엄밀하게 말하면 다르지만.
우우울.
휴크는 손가락을 빨며 잠시 고민했다. 누나라는 것은 좋은 것이다. 같이
놀아주니까.
근데 왜 공중에 떠 있어?
호호호호! 그거야 이 누나가 잘나서가 아닐까?
리히나는 허리에 두 손을 얹고 웃었다. 그러자 과연 그녀답다고 세르게이와 아론은
동시에 생각했다.
헤에, 그런 거야? 음. 그럼 누나라고 부를게, 리히나 누나!
와아, 휴크! 넌 너무 귀여워!
와락!
컥컥컥! 이리 놔!
휴크와 리히나는 재미있게 놀고 있는 모양이었다. 아론은 시선을 돌려 세르게이를
보았다.
때마침 세르게이도 아론을 쳐다보았다. 눈이 마주치자 그는 가볍게 고개를 끄덕이며
아론에게 물었다.
그래, 네 덕분에 시얀 제국의 마족들이 우리를 침략하지 못하게 되어 온 국민에
너에게 감사하고 있단다. 그런데 이곳에는 어쩐 일로 온거니?
마족이 침략하지 못하게 되었다?
아론은 세르게이의 말을 잘 이해할 수 없었다.
그러나 일단 자신이 온 이유를 말했다.
엘로라의 몸 속에 있는 힘을 조사하고 싶습니다. 그리고 세르게이는 지금
샤이아교의 교황이지요? 샤이야교의 신성 마법서를 보여주십시오.
엘로라의 몸 속의 힘?
성녀의 힘 말입니다.
으음.
세르게이는 엘로라는 쳐다보았다. 엘로라는 약간 겁을 먹은 듯했지만 아론의 말을
거역할 수는 없었는지 서서히 고개를 쓰덕여 승낙을 표시했다.
좋다. 그런데 어떻게 조사를 할 생각이냐?
일단 엘로라가 힘을 방출하면 리히나가 그녀의 몸 속에 신성력을 주입하여 강화할
것입니다. 그러면 저는 그 신성력의 파동을 볼 수 있지요.
알겠다. 그럼 일단 다른 사람의 이목이 없는 내궁으로 들어가자.
그러지요.
아론은 그렇게 말하고는 리히나를 쳐다보았다. 그러자 리히나는 무척 아쉬운 얼굴로
휴크를 유모에게 건넸다.
휴크, 내 동생아! 나중에 또 너를 볼러 올게. 그때까지 건강하게 잘 있어야 돼.
응, 리히나 누나! 또 날 태우고 날아줘야 돼!
물론이지. 다음번에는 정말로 하늘 높이 날아줄 테니까 겁먹고 울지나 말라고.
안 울어.
그래, 우리 휴크 착하다! 그럼 잘 있어.
슉!
리히나는 그 말과 함께 검속으로 들어갔다. 확실히 실체화하는 것은 아론에게도
그녀에게도 상당한 힘을 요구하기 때문에 잠시 쉬는 것이 좋을 것 같았다.
그럼 갑시다.
아론과 세르게이, 그리고 엘로라는 내궁에 있는 엘로라의 개인 기도실로 갔다.
그곳은 방 전체에서 은은한 신성력이 흘러나오는 방이었다. 아마도 그녀가 기도를
할 때마다 몸에서 신성력이 발산되어 자연스럽게 방 안에 스며들었으리라.
신성력도 마나와 비슷한 성질을 가지고 있기 때문에 한곳에 뭉쳐 있는 경우가 거의
없다. 그런데도 이 정도의 신성력이 방안에 고여 있다는 것은 그녀가 이곳에서
얼마나 열심히 기도했는지를 단적으로 말해 주는 증거라 할 수 있었다.
그럼 신성력을 발산해라. 혼신의 힘을 다해야 한다.
알겠습니다.
아론의 말에 엘로라는 가만히 웅크리고 앉아 정신을 집중하기 시작했다. 그러자
서서히 그녀의 몸 전체에서 빛이 나기 시작했다.
하얀 성광! 그것은 보는 사람으로 하여금 마음속에서부터 따뜻하게 만드는 부드러운
빛이었다. 그러나 감히 정면으로 직시할 수 없게 만드는 위엄에 찬 빛이기도 했다.
아론은 약간 기분이 나빠져 눈살을 찡그렸지만 시선을 돌려 그 빛을 피하지는
않았다.
[아론, 이제 해?]
응.
파앗, 화르르륵!
아론의 허락이 떨어지자 리히나는 자신의 신성력을 그에게로 보냈다. 그러자 아론의
몸에서 엘로라의 그것과는 비교할 수도 없는 빛이 불길처럼 타오르기 시작했다.
으윽, 이런 성력이!
세르게이는 얼른 전신의 내력을 끌어올려 그 힘에 대항했다.
신성력이 지나치게 강하면 인간은 그 힘을 견디지 못한다. 게다가 날 때부터 강력한
신성력을 몸 속에 간직하여 그 내성을 기른 성녀라면 모를까 나이 오십에 갑자기
신관의 길을 걸어 교황이 된 세르게이에게 이런 강력한 신성력은 아직 무리였다.
아론은 서서히 손을 뻗어 엘로라의 어깨를 잡았다.
엘로라는 너무나도 큰 힘이 자신의 몸에 닿자 몸을 떨었다. 과거 천사장이 나타나
그녀의 몸에 힘을 넣어줄 때와 느낌이 비슷했다. 아니, 더 강렬했다.
그러나 아론은 그녀의 몸에 힘을 넣어줄 생각이 없었다. 그는 자신의 신성력이
발하는 파장과 엘로라의 몸에서 나오는 파장의 차이를 보고 있었다. 그리고 그
파장이 서로 섞이며 금씩 비슷하게 변하는 과정을 지켜보았다.
과연, 신성력은 이런 식으로 반응하는군.
그것은 요마력의 파장과는 전혀 다른 성질을 지니고 있었다. 물론 투마기와도 전혀
달랐다. 이런 식의 파장이라면 마족의 몸은 신성력을 견디지 못하고 붕괴해 버릴
것이다. 지금의 아론은 그것을 알 수 있었다.
아론, 그녀가 힘들어하고 있다.
세르게이가 결국 말을 꺼냈다. 그 말에 아론이 신성력의 파장에서 눈을 돌려
엘로라를 쳐다보았다. 그녀는 계속해서 몸을 떨며 전신에서 식은땀을 흘리고
있었다.
아론은 엘로라의 어깨를 잡고 있던 손을 놓았다. 그와 동시에 그의 몸에서
불타오르던 신성력이 씻은 듯이 사라졌다.
아!
황후, 괜찮소?
엘로라가 한 점의 기운도 없는지 옆으로 쓰러지자 세르게이가 얼른 그녀를
부축했다.
저는 괜찮아요. 단지 너무 큰 힘에 닿아서 기력이 빠졌을 뿐이에요. 조금만 쉬면
바로 회복될 거예요.
다행이구려.
세르게이는 그렇게 말하며 아론을 보았다. 약간 원망하는 감정이 그의 눈빛에
나타나 있었다.
그러나 아론은 말했다.
신성마법이 적힌 책을 보여주십시오.
후유. 그래라. 그것은 내 서재에 있다.
세르게이는 한숨을 쉬며 엘로라를 두 팔로 안아 들고는 밖으로 나갔다. 그리고는
하녀를 불러 엘로라를 침실로 옮기도록 지시하고는 아론을 서재로 안내하려고 했다.

그때 아론이 엘로라에게 말했다.
3일 후에 다시 한다. 그때까지 체력을 회복하도록.
알았습니다.
으윽, 아론. 후유, 가자.
말릴 수도 없다. 엘로라는 이미 아론을 신으로 생각하고 있기 때문에 스스로
거절하지도 않는다. 세르게이는 약간 화가 난 듯 거친 걸음으로 서재로 향했다.
탁!
이것이다. 교황인 내가 보는 책이기 때문에 모든 신성마법이 다 적혀 있다. 그러나
기본적으로 신성마법은 신성력을 발산하는 방법에 대한 것으로 마법과는 전혀
다르다. 신성력이 있으면 익히기가 아주 쉽고, 없으면 아예 불가능하지.
그런가요? 그럼 이 서재를 빌리겠습니다.
그래라. 그런데 아론.
네.
가능하면 지금 엘로라에게 하는 의식을 안 하면 안 되겠니? 아내의 몸이 약해질까
겁나는구나.
세르게이는 최대한 부드러운 미소를 지으며 아론에게 그렇게 간청했다. 그러나
아론은 이 사람이 늦장가를 가더니 이렇게 변했구나 하는 얼굴로 그를 쳐다보기가
이윽고 말했다.
의식을 하는 당시에만 체력이 소진될 뿐 위험도 후유증도 없습니다. 오히려
신성력이 강화되어 나중에는 더 큰 도움이 될 겁니다. 기본적으로 몸 안의 불순물이
모두 제거되니 노화방지도 됩니다.
오오, 그런 거냐? 하하하! 그럼 됐다. 그럼 책 잘 보고 혹시 필요한 거 있으면
저쪽에 있는 줄을 당겨라. 하녀가 와서 뭐든 준비해 줄 거다.
세르게이는 그렇게 말하고는 서재 밖으로 나갔다.
세르게이, 변했군.
아론은 한심하다는 눈으로 그의 뒷모습을 바라보다가 책 뽁으로 시선을 돌렸다.
[아론, 신성마법 공부하게?]
리히나가 신기다는 듯 아론에게 물었다. 그녀는 지금가지 한 번도 아론이
신성마법에 대해 공부할 거라고 생각해 본 적이 없었다. 심지어는 그녀의 영혼 속에
녹아 있는 락샤샤의 에고도 놀라 반응했을 정도였다.
응. 결국 이것을 나의 힘이라고 인정한 이상 효과적인 사용법에 대해 알아야 해.
인간의 신성마법보다는 천족의 능력을 연구해야 되겠지만, 일단은 가능한 것부터
해야지.
[와아, 대단하다! 그럼 나도 같이 공부해. 몇 개는 생각나는데 대부분 기억이
흐려서 잘 모르겠어.]
그녀는 천신의 지식을 지니고 있다. 검의 힘이 된 천신의 잔류 사념 속에 섞여 있는
기억이었다. 하지만 그것은 그야말로 극히 일부분일 뿐이었다.
리히나는 자신의 몸 안에 넘쳐흐르는 신성력을 단지 발산하는 것뿐만 아니라
효율적으로 사용하고 싶었다.
그래, 너에게도 필요하겠지. 오늘부터 같이 연구하자.
[응!]
그날부터 둘은 교황의 신성 마법책을 보면서 그 안에 적힌 신성마법을 하나하나
익혀 나가기 시작했다. 그러는 동안 아론은 신성마법의 이치와, 이것이 결국 일반
마법과 전혀 다를 바 없다는 것을 깨닫게 되었다.
힘은 사용하기에 따라 선도 악도 될 수 있다. 결과적으로 신성력 자체는 힘이었다.
단지 치유와 방어 쪽에 강한 능력을 발휘하여 남을 공격하는 데에는 조금 부적합할
뿐이었다.
그러나 그 파장은 반대 속성에 심하게 반발하기 때문에 반대 속성, 즉 마족에
대해서라면 마법과 다름없는 공격력을 발휘하게 되어 있었다.
아론은 점점 신성력에 몰두했다. 그리고 자신의 몸 속에 들어 있는 힘의 약 4분의
1이 신성력이라는 것을 계속해서 의식하면서 자신의 가장 깊은 곳에 있는 무의식이
그 힘을 인정하도록 설득했다. 그 노력은 서서히 열매를 맺어 점점 신성력에 대한
거부감이 줄어들고 있었다.
그런데 정작 놀라운 발전을 이룬 것은 그가 아닌 리히나였다. 그녀는 그야말로 믿을
수 없을 정도로 모든 신성마법을 터득했던 것이다. 대부분의 신성마법은 한번
보기만 해도 그냥 시전이 가능했다. 주문도 필요 없었다.
[아항, 이런 식이구나!]
그녀는 주문 하나를 보면 곧 이렇게 말했고, 그 다음에는 그것을 완벽하게
사용했다. 넘치는 신성력은 아무리 퍼 써도 마르지 않는지 그녀는 그렇게 쉬지 않고
새로 얻은 능력을 시험했다.
그러던 중 놀랍게도 그녀는 힘의 조절을 할 수 있게 되었다! 신성마법을 쓰면 힘의
극히 미약한 일부분이 빠져나가게 되는데, 그 느낌이 결국 그녀의 의식 속에 힘의
조절이라는 기능을 추가시켜준 것이다.
파파파파!
[봐! 되지?]
아론이 뽑아 든 검에서는 하얀 성광이 은은하게 뿜어져 나오고 있었다.
좋군. 정확하게 내가 원하는 정도의 힘이야. 이 정도면 과거의 락샤사와 거의
비슷해.
[호호호호! 그녀도 그렇게 말했다고!]
허공에 떠 있는 리히나는 날개를 펴고 보란 듯이 아론에게 말했다. 실체화하지는
않았지만 그녀의 날개는 은은한 빛을 발하고 있어서 정말로 아름다웠다.
아론은 자신의 수련을 위해 한 일이 오히려 리하나에게 더 큰 도움이 되었다는
사실에 솔직하게 기뻐했다. 하긴, 그녀가 힘을 조절하게 되었다는 것은 곧 자신의
힘이 두 배로 늘어난 것을 의미하기도 했다.
좋아, 이 정도면 만약의 사태에도 충분히 대응할 수 있어.
[어? 정말 그러고 보니 왜 여기서 신성마법을 연구한 거야? 그 샤이알이라는 놈은
완전히 힘을 잃었을 거라고 했잖아?]
아니, 그것은 예측일 뿐이야. 물론 내 예지력은 곧 확신이지만 어쩌면 정말로
마신이 됐을 수도 있으니까 그것을 대비해야지.
[그럼 샤이알이 마신이 됐다면 지금의 아론만큼 강하다는 소리야?]
강하지. 그가 마왕이었을 때에도 강했으니까. 그리고 만약 힘을 잃었다 해도 그가
들고 있는 마신기의 힘을 무시할 수는 없어.
[마신기? 환마의 지팡이 말이야?]
락샤샤에게 물어보면 알 거야.
아론은 그렇게 말하며 잠시 5백 년 전의 샤이알을 상상했다.
위대한 왕, 그는 정말로 위대한 마왕이었다. 그런 자가 이 물질계에 왕림하다니!
엄청난 파괴의 해일이 전 대륙을 뒤덮을 것이다.
사실 아론은 그가 내려오기 전에 마계로 올라갈 생각이었다. 샤이알의 목적이
사실이라면 자신이 마계로 올라가는 순간 그가 이 물질계로 내려올 이유가 사라지기
때문이었다. 그러나 지금은 생각이 바뀌었다.
자신은 샤이알에게서 심장을 돌려받아야 한다. 그런데 마계에서 싸우면 샤이알이
무슨 수를 써서든 도망갈 수 있다. 특히 요마의 고향인 죽음의 늪 속으로
도망간다면 자신은 그를 쫓아 갈 수가 없다. 마신이 되기 전에는 투마가 요마의
고향으로 들어갈 수 있는 방법이 없었던 것이다.
사이알은 강림을 해야 한다. 그리고 그 자리에서 죽어야 한다!
아론은 고개를 돌려 창 밖을 모았다. 황금의 달이 제법 둥글게 떠 있었다. 파란
달은 황금의 달에 완전히 가려 보이지 않았다.
트윈 풀문! 올해의 트윈 풀문의 날에 그가 내려온다!
아론은 그렇게 중얼거렸다.
* * *
아론은 서재 밖으로 나갔다. 이미 3일이 지나 또다시 엘로라의 몸에 신성력을
주입할 때가 되었던 것이다.
[참! 그런데 왜 엘로라님의 몸에 신성력을 주입하는 거야? 설마 정말 그녀의 몸
속에 있는 불순물을 제거해 주기 위해 그러는 건 아니겠지?]
아무리 리히나라 해도 그 정도는 알 수 있었다. 그녀는 아론의 진짜 이유가 듣고
싶었다.
신성력을 지닌 자가 다른 신성력을 몸 속에 받아들이는 보려는 거야. 서로
비슷하지만 다른 파장이 동조하여 하나가 되는 모습, 그것이 중요해.
[그게 그렇게 중요한가?]
투마기와 요마력으로 구분되는 마족의 힘과 신성력과 성투기로 이루어진 신성력,
그것들을 모두 합치는 것이 나의 목적이지.
[그게 가능해?]
이거야말로 말도 안 된다! 리히나는 놀라서 소리쳤다.
그러나 아론은 고개를 끄덕여 가능하다고 주장했다.
어쩌면 몇만 년이 걸릴지 모르지만, 충분히 가능하다.
[몇만 년. 상상이 안 가는 시간이잖아!]
리히나는 기가 막히는 듯 말했다.
그러나 아론에게 있어서 몇 만 년은 충분히 상상할 수 있는 시간이었다. 그리고
이번 깨달음을 얻기 위해서라면 기꺼이 투자 할 수 있는 시간이었다.
왜냐하면 이번 깨달음은 궁극의 경지로 오르는 열쇠이기 때문이다!
아론은 속으로 그렇게 중얼거리면서 엘로라가 기다리고 있는 기도실로 향했다.
그 후 약 한 달 동안, 십 회에 걸쳐 엘로라에게 신성마법을 주입한 아론은 결국
리히나의 신성력과 자신의 신성력을 서로 같은 파장으로 변화시킬 수 있는 능력을
얻었다.
그 사이 리히나는 책에 적힌 모든 신성마법을 익혀, 그 중 이론으로만 남아 있는
여러 가지 축복 계열의 마법을 자신의 친부인 세르게이와 새엄마인 엘로라, 그리고
동생인 휴크에게 사용했다.
그 축복들 중 일부는 리히나가 존재하는 동안 유지되는 것으로 그녀의 힘의 크기에
따라 그 효과가 강화되는 것이었다. 이것은 리히나의 힘을 생각할 때 그녀의
가족들이 어떤 면에서는 인간의 한계를 초월할 정도의 능력을 지니게 된 것을
의미했다.
그러나 그들은 아직 이런 사실을 실감하지 못했다.
아론은 할트 제국의 황궁을 나와 하이얀 산맥으로 향했다. 이제는 자신의 힘을 어느
정도 능숙하게 사용할 수 있게 되었으니 드래곤 로드 카르티오스를 찾아가 앞으로의
일을 결정해야 한다.
카르티오스는 분명 자신의 마법진의 핵을 지키고 있을 것이다.
[근데 그 마법진은 어떻게 할 거야? 당분간은 그대로 방치해야겠네?]
아무래도 그렇겠지. 일단 마족들이 함부로 이용하지 못하게 지키고 있다가 트윈
풀문의 날에 샤이알을 처리하면 그때 마법진을 완성시켜야겠어.
[응. 그럼 당분간 그곳에서 지내게 되겠구나?]
그렇지. 그리고 지금 그곳에는 하이얀 산맥의 모든 마나가 집중되게 되어 있으니
마나의 흐름을 연구하는 데 상당한 도움이 될 거야.
아론은 달렸다.
할트 제국의 수도에서부터 하이얀 산맥까지 오는 데에는 그의 이동속도로 약 이틀이
걸린다.
하루가 지나고 다시 또 하루가 지나 정오가 되었을 무렵, 드디어 아론의 시야에는
하이얀 산맥이 잡혔다.
탁!
고속으로 달리던 아론은 달리던 것을 멈추고 그 자리에 서서 산맥을 노려보았다.
[갑자기 왜 멈춰?]
마법진이 활성화되어 있다!
어떻게 된 것일까? 혹시 마족이?
아론은 급히 전신의 힘을 모두 끌어올려 산맥을 향해 쏘아져 나갔다.
이 정도의 마력이면 정말로 무엇이든 할 수 있다. 마족이 이것을 건드렸다면 정말로
문제가 심각해진다. 할트 제국이 멀쩡한 것으로 보아 어쩌면 대륙의 남부는 이미
마족의 손에 넘어간 것일지도 모른다는 생각이 들었다.
그러나!
우웃, 이것은?
겨우 산맥 기슭에 다다른 아론은 갑자기 주변의 마나가 통제에서 벗어나는 것을
느끼며 정신을 집중하여 주변을 살폈다.
아무것도 이상은 없었다. 공기의 흐름도 지극히 정상적이었다. 하지만 마나가
자신의 의지와 떨어져 독립적으로 움직였다. 있을 수 없는 일이다!
아론은 서서히 자신의 기를 발산하기 시작했다. 수천 가닥의 기의 끈이 그의 의지에
따라 사방으로 퍼져 나갔다.
아무것도 걸리는 것이 없군. 재미있는데?
기의 끈은 이 공간이 전혀 이상이 없다고 말하고 있었다. 그러나 아론의 본능은
문제가 있다고 속삭였다.
이 정도면 무한검선이 남겨놓은 기환진과도 비슷한 힘이다. 그때 자신은 그 환상을
인식조차 하지 못했다.
하지만 이제는 다르지!
스르릉.!
[아! 아론, 무슨 일이야?]
환상이다.
[어, 정말? 못 느끼겠는데?]
앞쪽을 자라서 깨버리도록 하지.
[응.]
아론이 있다면 있는 것이다. 리히나는 순순히 대답하며 자신의 힘을 아론에게
보냈다.
우우우웅.!
투명한 기운이 검 주변을 휘감기 시작했다. 그리고 그 기운은 점점 주변으로 퍼져
나갔다.
어느새 아론 주변 공간은 완전히 그 투명한 기운으로 뒤덮였다.
모든 것을 삼키는 힘!
그것은 그의 의지에 따르지 않는 주변의 마나를 파괴할 정도로 강력하고 순수했다.
위이이잉.!
투명한 검강은 점점 길어지기 시작했다. 하늘로 치켜든 검의 끝을 따라 구름을
뚫어버릴 기세로 계속해서 올라갔다. 그리고 그 힘이 절정에 달했을 때, 아론은 한
걸음 앞으로 나서며 검을 아래로 내리그었다.
샤캉!
무엇인가가 잘렸다. 그리고 공간의 마나가 둘로 갈라져 좌우로 벌어졌다.
검이 지나간 곳은 마나 진공상태가 되었다. 마나를 벤다는 것은 바로 공간을 벨 수
있다는 것을 의미한다. 그의 검은 이미 공간을 벨 정도가 된 것이다!
타핫!
슈우우욱!
아론의 몸이 길게 잔상을 남기며 앞으로 쏘아져 나갔다. 차라리 죽음의 삭풍으로 이
산 전체를 날려버리면 편하겠지만 가능한 한 물질계를 부수지 않겠다고 정령신과
약속했기 때문에 참았다.
몇 초의 시간이 지나자 갈라졌던 마나가 다시 모이기 시작했다. 검기에 의해 놀랐던
마나가 제정신을 차리고 본능에 따라 움직이는 것이다.
스스스슥!
하지만 아론 주변으로는 마나가 모이지 못했다. 그의 기가 계속해서 마나
진공상태를 유지시키는 것이다.
일단 환상에서 벗어나 그 틈새로 달리는 아론은 이제 다시는 환상의 공간 속으로
돌아가지 않았다. 이제는 환상을 환상이라고 느낄 수 있었던 것이다.
이곳이군!
휘익, 턱!
드디어 산의 정상에 도착한 아론은 환상마법의 마나가 가장 진하게 뭉쳐진 곳을
향해 갔다.
기본적으로 마법진의 핵에는 마나가 가장 강하게 모인다. 그러니 핵을 부수면
마법진이 깨질 것이다. 아론은 그렇게 생각했다. 그러나 막상 와보니 이곳은 자신이
아는 장소였다.
으윽, 이제 보니 이곳은!
[어머! 여기는 아론의 마법진의 핵이 있는 곳이네? 마법진이 활성화되어 있어!]
누가 감히!
아론은 급히 그곳으로 가서 마법진을 보였다.
자신이 지난 3년간 공들여 건설한 마법진이다. 그런데 내가 모르는 사이 이미
완성되어 발동하고 있었다니?
마법진은 상아로 만은 것처럼 하얀 광택을 띠고 있었는데, 그 안쪽으로는 붉은색의
구슬과 같은 빛이 여러 개 뭉쳐 있었다. 그리고 그 중앙에는 검은색의 구멍과 같은
공간이 바닥에서 1미터쯤 떠 있었는데 그 구멍에서부터 엄청난 양의 마나가
흘러나와 산맥 곳곳으로 퍼져 나가고 있었다.
그 움직임은 아론이 처음에 생각한 것과 거의 비슷했다. 산맥 곳곳에 설치된 마나
집적 마법진이 모은 마나가 지맥을 타고 이곳으로 모이면 그 막대한 마나가 중앙의
공간을 통해서 외부로 퍼지면서 마법의 힘을 일으키는 것이다.
그러나 애초의 생각대로라면 공간에 구멍을 뚫어야 할 마법진의 마낙 산맥 곳곳으로
흘러가서 환상을 만들고 있었다. 공간을 왜곡시켜 마족도 눈치 채기 어려울 정도의
환상을!
한참 이를 갈던 아론은 마법진을 자세히 살펴보고는 눈을 빛냈다.
천족의 기술인가?
[어, 정말? 이건 신성 마법진인데!]
리히나도 놀라 소리쳤다. 그녀의 머릿속에 있는 지식이 이 마법진의 기본 틀에 대해
말해 주고 있었다.
천족의 마법진을 기초로 하여 마법으로 강화시킨 것이군! 재미있어. 이것이야말로
마력과 신성력의 이상적인 조합의 한 형태야.
이제는 누가 이 마법진을 건드렸는지 생각하지 않았다. 아론은 마법진 앞에 앉아
그것을 하나한 분석하기 시작했다.
흠흠! 이런 식으로도 섞일 수 있군. 과연!
아론은 현재 마법과 투마기, 그리고 신성력을 모두 사용할 수 있었다. 그 덕분에 이
마법진의 이치를 모두 이해하는 것이 가능했다.
그가 보기에 이 마법진은 정말로 무서울 정도의 힘을 가지고 있었다. 일단 아론
자신도 쉽게 알아차리지 못할 정도의 환상을 만들어냈다. 그리고 이 중앙에서만
감지할 수 있는 마나의 흐름으로 볼 때 환상은 산맥 전체로 퍼져 나가는 것 같았다.
요마의 환상 마법진하고는 또 다른 이론이 이 안에 들어 있었던 것이다.
누굴까, 이 마법진을 만든 자는?
마법진을 완전히 파악한 아론이 몸을 일으키며 그렇게 중얼거렸다.
적어도 상대는 마법과 신성력을 같이 사용할 수 있는 자이다!
그렇다고 해서 드래곤도 아니다. 이 진에는 천상계의 수법이 사용된 것을 알 수
있었기 때문이다.
카르티어슨는 알고 있겠지? 그놈은 지금 어디에 있을까?
이곳에 없으니 찾기가 쉽지 않다.
천상 레어로 가서 확인을 해야 하는 걸까?
그러나 곧 아론은 다른 방법을 생각해 내었다.
소환! 바람의 정령왕 엘라임!
위이이이잉.!
하늘로부터 거대한 회오리바람이 생성되어 아론을 향해 떨어져 내렸다. 숲의 새들은
모두 놀라 날개를 푸드득거리며 회오리 바람을 피해 숨었다.
아론의 앞 쪽까지 내려온 회오리 바람 속에서는 거인이 한 명 나타났다. 그는
늠름한 근육을 자라하듯 상체는 벌거벗고 있었고 하체는 허공 속에 녹아 회오리
바람으로 변해 있었다.
아니, 정확하게 말하면 회오리 바람의 일부가 뭉쳐 거인의 상체가 만들어져있다고
해야 할 것이다.
[나는 북풍 엘라임. 나를 불렀는가, 정령신의 계약자여?]
그렇다. 나는 드래곤 로드 카르티오스를 찾고 있다. 바람의 정령왕인 너는 그를
찾을 수 있겠지?
[뭐라고? 정령왕인 나를 부른 이유가 고작 그런 것 때문이라고? 이봐! 난
정령왕이다! 왕국 하나를 통째로 날린다거나, 아니면 그 드래곤 로드와 싸울 때
소환해야 하는 존재 다!]
엘라임은 크게 자존심이 상한 듯 큰 소리로 아론에게 항의했다. 몇 천 년 만에 처음
물질 그러나 아론은 엘라임의 기분을 일일이 봐줄 정도로 마음이 곱지 못했다.
파악!
그의 전신에서 정령왕도 감당하기 어려울 정도의 정정력이 발산되었다.
필요할 때 필요한 일을 하는 것이 정령의 의무가 아닌가? 너는 어서 카르티오스의
위치를 확인해라.
[으윽, 알았다.]
엘라임은 뭐 이런 X 같은 경우가 다 있나 하고 속으로 투덜대었지만 상대의 힘은
자신에게 충분히 위압을 가할 수 있을 정도로 컸다.
원래 정령왕은 드래곤 로드 정도 되는 존재가 마법진까지 이용해서 소환해야 한다.
그나마 강제 소환도 아니고, 겨우 자격이 되니까 한번 나가볼까 하고 나와서 적당히
놀고 가는 것이 지금까지의 경우였다.
그러나 이번에는 다르다. 상대는 정령신의 계약자이고, 자신은 강제 소환된 상태다.
엘라임은 즉시 자신의 권족들인 바람의 최상급 정령 발키리와 지니를 불렀다.
[드래곤 로드를 찾아라. 위치를 파악하면 나에게 와서 알려라.]
휘리리링.!
그의 주변에서 바람이 퍼져 나가더니 전 대륙으로 날아갔다.
사실 대륙 전체를 뒤지는 일인 만큼 정령왕이 할 만한 일이기는 했다. 아론은
정확하게 힘을 사용한 것이다. 물론 성질이 급하고 싸움을 좋아하는 엘라임이 이런
일을 좋아하지 않는 것은 별로 고려의 대상이 되지 못했다.
하루가 지났다.
바람의 최상급 정령들은 자신이 맡은 구역으로 날아가며 다시 상급 정령들에게
정령왕의 지시를 알렸다. 그러자 상급 정령들은 중급 정령에게, 중급 정령들은 하급
정령에게 계속해서 지시를 전달했다.
십만 이상의 바람의 정령이 카르티오스를 찾기 위해 움직였다. 드래곤 로드의 힘을
모르는 정령은 없었기 때문에 그들은 비교적 빠르게 자신들의 구역을 탐색할 수
있었다.
그리고 다시 하루가 지났을 무렵, 엘라임은 아론에게 말했다.
[찾았다. 너희 인간들이 말하는 카라엘 왕국에 그가 있다.]
카라엘 왕국에? 잘 됐군. 그럼 가도 좋다.
[다음에 이런 일을 할 때에는 땅의 정령을 불러라. 그가 나보다 훨씬 더 잘
찾는다.]
그건 그때 가서 생각해 보기로 하지.
[.]
휘이이잉.!
엘라임은 불안한 얼굴로 잠시 아론을 바라보다가 회오리바람으로 변해 허공을
날아가더니 이윽고 사라졌다. 정령계로 돌아간 모양이다.
아론은 그런 엘라임의 모습을 무표정한 얼굴로 바라보았다.
정령은 어떻게 정령계로 돌아갈 수 있을까?
물질계와 정령계의 경계는 천상계와의 그것보다 훨씬 얇다는 것을 알 수 있었다.
그리고 정령력과 마나의 관계도 조금씩 알 것 같았다.
바쁘군. 한번 깨달음을 얻으니 새로 익혀야 할 것이 한두 개가 아니야.
아론은 고개를 저으며 그렇게 말했다. 하지만 아무리 그래도 여러 가지 일을
한꺼번에 처리할 수는 없었다.
그는 걸음을 옮겨 남쪽으로 산을 내려가기 시작했다.
카라엘 왕국으로 가서 카르티오스를 만난다. 그리고 그에게 이 마법진을 만든 자가
누군지를 알아낸다!
그것이 현재 아론이 제일 먼저 하기로 결정한 일이었다.
2. 2차전
카라엘 왕국의 국경에서는 지금 한참 긴장의 분위기가 고조되고 있었다. 왜냐하면
약 열흘 전, 시얀 제국의 수도 스큐라에서 열 명의 마검사가 나와 새롭게 제국군에
합류했다는 정보를 얻었기 때문이다.
이제 그들은 곧 새로운 진군을 시작할 것이 틀림없었다. 작전이 수립되고
마검사들이 군에 익숙해지면 다시 대 전쟁이 벌어지는 것이다.
오늘도 듀오란 성채의 회의실에는 총지휘관인 루스 후작을 필두로 동맹군의
장군들과 각국의 지휘관들이 모여 작전회의를 벌이고 있었다.
병력은 처음 그들이 진군해 오던 때와 거의 비슷합니다. 그러나 이번에 그들은
아군의 병력들을 조금 더 자세하게 알고 그것에 대한 대책을 세웠으리라
예상됩니다.
그럼 귀국의 창룡 기사단과 엘프들, 그리고 드레곤들은 더 이상 도움이 되지
못한다는 겁니까?
그럴 리야 있겠습니까? 그리고 그들은 적어도 드레곤들은 방어에서만큼은 힘을
빌려주겠다고 말하고 있습니다. 그리고 드래곤 테이머인간투 경이 이끄는 창룡
기사단은 최강의 부대입니다. 엘프들의 그리폰 라이더 부대도 마검사들과 맞서 싸울
수 있는 소중한 전력입니다. 단지.
루스 후작은 말끝을 흐렸다. 지금부터 하려는 말은 그야말로 비정한 말이기 때문에
자신도 이 예상이 틀렸으면 하고 바랄 정도였다.
그러자 다른 지휘관들은 궁금한 눈빛을 루스 후작에게 보내며 어서 계속 말하라고
무언의 재촉을 했다.
루스 후작은 결국 가볍게 헛기침을 한번 해서 마음을 가라앉힌 후 설명을 계속했다.
솔직히 드래곤들이 적극적으로 나서지 않는 이상 그들에게는 겨우 마검사들을
막아주는 정도의 기대밖에는 할 수 없습니다. 그런데 아무래도 이번 전투에서 시얀
제국은 인해전술로 나올 것 같습니다.
인해전술! 으음, 그들이 정말 자군의 희생을 두려워하지 않을 거란 말이오?
동맹국의 지휘관 중 가장 나이가 많고 존경받는 랜드 후작이 놀란 표정으로 그렇게
물었다.
인해전술, 수로 밀어붙인다는 뜻이다. 그러나 지금 루스 후작이 말한 것은 상당히
과격한 뜻을 내포하고 있다.
이 듀오란 성채는 대륙에서도 좀처럼 보기 힘든, 강력한 방어 성채다. 성문을
부수지 않는 이상 웬만한 마법은 성 안으로 들어오지 못한다. 그리고 성벽이 높아
성 안으로 쉽게 침투할 수도 없다.
그러나 적이 마음만 먹으면 아주 쉽게 성을 넘을 수 있는 방법이 있다. 그것은 바로
시체로 성의 해자를 메우고, 다시 그 위에 시체로 성벽 위로 오르는 길을 만드는
것이다.
이런 전술은 보통 성을 공략할 때 이정도 각오가 있어야 한다고 지휘관의 비정함을
부추기는 정도지 실제로 이걸 실행할 인물은 많지 않다. 일단 이 듀오란 정도의
성에 그런 식으로 길을 만들려면 그야말로 시체로 산을 쌓아야 한다. 10만, 어쩌면
20만 정도의 희생이 필요하다.
사람들은 믿기 어렵다는 눈으로 루스 후작을 쳐다보았다. 정보에 의하면 새로
보강된 병력까지 합쳐서 시얀 제국의 총 병사 수는 약 800만 정도, 10만을 희생시켜
성을 무용지물로 만들어도 700만의 병사가 남는다. 그러니 40만 정도의 동맹군을
상대로 질 리가 없다.
이론적으로는 충분히 이길 수 있는 전술이다. 하지만 누가 10만 이상의 병력을 발
디딤대로 쓰기 위해 희생시킨단 말인가? 있을 수도 없고 있어서는 안 되는 일이다.
그러나 루스 후작은 무거운 목소리로 입을 열었다.
우리가 이번 전쟁에서 절대로 잊어서는 안 되는 것이 있습니다. 그건 저들의
수뇌부가 바로 잊어서는 안 되는 것이 있습니다. 그건 저들의 수뇌보가 바로 마족의
화신이라는 것입니다. 그들이 인간 병사들의 생명을 소중하게 생각할 것 같습니까?
크윽, 그런!
듣고 보니 틀린 말이 아니었다. 랜드 후작은 이를 갈며 시얀 제국을 점령한
마족들을 저주하기 시작했다. 다른 사람들도 일제히 그를 따라 저주의 말을
퍼부었다. 그러나 그들은 알고 있을까? 저주는 바로 마족에게 있어서 축복이라는
것을!
솔직히 그들은 겁에 질려가고 있었다. 죽음을 두려워하고 부하의 생명을 가능한 한
지키려는 지휘관과 죽음도 희생도 두려워하지 않는 지휘관, 그 둘의 차이는 크다.
그럼 어떻게 하자는 겁니까, 루스 후작 각하? 그래도 이성을 유지하고 있는 자가
있었다. 바로 무라후 백작이었다. 루스 후작은 과연 이 남자는 쓸 만하다고
생각하면서 다시 말을 꺼냈다.
결국 우리가 원하건 원하지 않건 저들은 그 작전을 쓸 것이오. 그리고 그럴 경우
결국 우리 군의 승산은 없소. 하지만 !
하지만?
무라후 백작의 눈이 빛났다. 다크마스터 아론이 군사 지휘권을 넘기고 간 남자.
무라후 그가 아론을 모신 이후, 아론이 칭찬 비슷한 말을 한 남자는 이 남자를
비롯해 몇 명 되지 않는다. 물론 자신은 한 번도 들어보지 못했다.
루스 후작의 군략, 간투의 체력 등이 바로 아론의 칭찬을 들은 대상인데 솔직히
간투의 체력이라는 것이 거의 무한이라고 할 수 있는 만큼 이 루스 후작도 지략을
쓰는 데 한계가 없다고 봐야 했다.
지극히 무라후 다운 판단 기준이었지만, 평생 눈치 하난 믿고 살아온 그의 생각은
별로 틀리지 않았다. 사실 무라후의 눈치도 아론이 좋게 평가한 것 중 하나인데
무라후는 그것을 미처 알지 못했다. 알았다면 평생의 영광으로 생각했을 것이다.
무라후의 재촉을 받은 루스 후작은 잠시 뜸을 들여 다른 사람들의 이목을 집중시킨
후 구체적인 설명을 계속했다.
그러니까 이기고도 지는 전투가 있는 반면에 지고도 이익을 볼 수 있는 전투가 있지
않겠소? 그의 말이 계속됨에 딸라 모든 장군들의 눈이 빛났다. 그들의 눈에는 크게
감탄하는 감정이 떠올라 있었다.
무엇보다 아군의 피해가 적은 작전이라는 것에 상당히 만족하는 눈빛들이었다.
* * *
루스 후작의 예상대로 시얀 제국의 군대는 재정비를 마치자마자 진군을 개시했다.
80만 대군의 행렬은 인간의 시각으로 한눈에 잡힐 규모가 아니다. 산과 들, 그리고
평야를 빽빽하게 뒤덮은 병사들의 모습은 이제는 개개인의 생명체가 아닌 하나의
유기물로 보였다. 그리고 그 유기물의 최소 단위는 가각 다른 문장이 그려진 깃발로
나눈 부대였다.
둥둥둥둥.!
진군을 격려하는 북소리가 울렷다. 그리고 그 북소리는 메아리처럼 점점 확산되어
사방으로 퍼져 나갔다.
흐흐흐, 이번에는 틀림없겠지? 총지휘관인 만타 후작은 웃으면서 옆에 있는
참모에게 말했다.
물론입니다. 이번 한 달 동안 병사들이 먹는 밥에 약을 탔습니다. 생각이
단순해지고 공포심이 사라지기 때문에 전쟁에서 많이 쓰이는 약이지요.
그리고 암시에 걸리기 쉽지.
그게 제일 중요한 거지요. 하하하! 사실 그들이 병사들에게 먹인 것은 그렇게 강한
약이 아니었다.
전쟁 중에는 생각이 복잡하고 감정이 풍부한 것이 독이 될 가능성이 높다. 그렇게
때문에 군 수뇌부에서는 가끔씩 전투 전에 병사들에게 약을 먹인다. 술과 비슷한
성향의 약인데, 술은 취할 경우 전투력이 감소되므로 이 약을 더 선호하는 것이다.
그래서 이번에도 각 부대의 지휘관들은 두말없이 병사들의 밥에 약을 탔다. 그것이
오히려 병사들을 위한 일이라고 생각하고서.
적의 성이 보입니다! 앞쪽에서 선행 정찰병이 달려오면서 소리치는 모습이 보였다.
흠, 듀오란 성인가? 다시 보니 반갑군.
이제 얼마 안 있어서 우리 성이 된다고 생각하니 더욱 반가워 보이는군요.
하하하, 그러게 말이야! 드래곤들이 치사하게 성벽에 친 법을 제거하지 말아줬으면
좋겠군.
그들은 웃었다. 그러나 그들의 눈은 결코 웃고 있지 않았다. 동료 열 명이 강제
소환된 전투가 바로 얼마 전에 있었던 것이다.
적의 총지휘관은 루스 후작이란 놈이다. 가능하면 그놈을 사로잡아 가장 잔인하게
고문해 가면 화풀이를 하고 싶었다.
물론 그것은 카라엘 왕국 전체에 해당하는 일이다. 본보기를 보이기 위해서라도,
드래곤들이 보호해도 어쩔 수 없다는 것을 알리기 위해서하고 꼭 그렇게 해야 한다.

선행부대는 이미 전투 가능지역에 도착했다고 합니다.
참모가 와서 알렸다. 그러자 만타 후작이 저잖게 손을 들며 말했다.
본대가 진형을 완전히 구축할 때까지 선행부대는 방어태세로 대기한다. 이번에는
처음부터 전력으로 공성전을 펼칠 테니 전군에게 그렇게 알리도록.
예! 병력의 차이를 믿고 펼치는 정공법, 기책은 없다. 참모는 그렇게 생각하며 즉시
달려가 각 부대에 그것을 알렸다.
만타 후작은 참모의 뒷모습을 바라보다가 자신의 부관인 핀들 백작에게 말했다.
이번에는 우리가 선두에 나선다. 마법은 사용하지 말고 군의 선두에서 육체적
능력만으로 병사들을 지휘하도록 모두에게 알려라.
그렇게 하지요. 그러면 드래곤들은 절대로 개입할 수 없을 겁니다. 병사들 사이에
섞여서 육체적 능력만으로 싸우면 물론 파괴력은 감소될 수도 있겠지만 드래곤들은
또한 자신들을 발견해 내기는 어려워질 것이다. 그러나 육체적 능력만으로도 일반
소드마스터 이상의 힘을 발휘할 수 있는 그들이니 전국을 충분히 유리하게 이끌 수
있을 것이다.
핀들 백작은 오랜만에 몸을 풀어보겠다는 생각에 흥분이 되는 것을 느끼며 자신의
전투 해머를 들고 다른 동료들과 함께 군의 선두로 나갔다.
둥, 둥, 둥, 둥.!
북소리가 점점 힘차게 들렸다. 진형이 완성되고 이제는 성을 향해 돌격할 시간이
다가왔다.
휴식도 없이 펼쳐지는 공세, 보통 상식과는 조금 다른 방법이지만 군 수뇌부의
의지를 보여주는 전술이라고 생각되었다.
군의 사기는 상당히 높았다. 오늘 하루 만에 저 난공불락이라고 말하여지는 듀오란
성을 함락하겠다는 의지가 그들의 근육에 힘을 더했다.
팍!
진격! 진격의 붉은 깃발이 하늘 높이 올라감과 동시에 지휘관들의 거센 목소리가
병사들의 귀를 찔렀다.
와아아아아아아아.!
수십만의 병사들의 일제히 함성을 지르며 앞으로 나아가기 시작했다. 그
함성만으로도 곧 성이 무너질 것 같은 느낌이 들 정도였다.
쏴라! 슈슈슈슈슈슝.!
성에서 화살이 비 오듯 쏟아져 내렸다. 성을 지키는 병사의 수는 약 40만. 결코
모자란 수가 아니가. 그만큼 떨어져 내리는 화살수도 많았다.
파파파파파팍!
아아악! 크윽!
시얀 제국의 병사들은 미리 준비해 둔 나무 방패를 머리 위로 들어 올려 화살을
막았지만 성 위에서 쏟아지는 화살은 방패를 뚫고 그들의 머리에까지 박혔다.
병사들이 자신들의 손으로 대충 만든 방패는 견고하지 못해 그들의 머리를 지켜주지
못했던 것이다.
그러나 역시 방패가 있으면 열 발 중 아홉 발은 막을 수 있다.
그렇게 병사들은 계속해서 전진했다.
그들의 지휘관들은 목이 터져라 하고 외쳐댔다.
동료들의 시체를 넘어 전진하라! 동료의 죽음을 헛되이 하지마라! 죽을 때에는
동료를 위해 발판이 되어라! 제국의 영관이 너희들에게 달렸다!
군의 회고 지휘관들이 선두에 섰다. 부대장들도 앞에 섰다. 병사들은 두 눈에서
집념의 불길을 태우며 묵묵히 앞으로 걸어 갔다. 뛰지는 않았지만 멈추지도 않았다.

* * *
"으윽! 정말로 이번에는 대단한 기세군.
무라후 백작은 약간 질린 듯한 얼굴로 그렇게 중얼거렸다. 지금 저들의 상태는 약간
이상했다. 경험이 많은 용병 출신의 무라후는 그것이 무엇을 의미하는지 곧
이해했다.
루스 후작 각하! 아무래도 저놈들, 약을 먹은 것 같습니다. 으음, 본인의 생각도
그렇소.
쿠후, 약을 먹었다고요? 그럼 조금 귀찮아지는데. 과거 약을 먹은 병사들과 몇 번
싸워본 경험이 있는 간투가 약간 화난 듯이 말했다.
확실히 약을 먹으면 전투력이 늘어난다. 공포가 사라지고 마음속의 망설임도
없어지기 때문이다.
그러나 그런 병사들은 손을 쓸 때 상대를 가리지 않는다. 생포할 생각도 하지
않는다. 다시 말해서 일단 이 성이 함락되면 성 안의 사람들은 몰살당한다는
소리다. 병사든 민간인이든 예외는 없다.
루스 후작은 두 눈을 차갑게 빛냈다. 시얀 제국의 병사들이 정말로 해자에 자신들이
가져온 모래주머니와 동료들의 시체를 같이 던져 넣고 있었다. 그 모습에 아군의
사기가 조금씩 떨어지고 있는 것이 느껴졌다.
그는 즉시 주변 사람들에게 명령을 내리기 시작했다.
예상했던 일이오. 간투 경, 즉시 창공 기사단을 이끌고 적의 후방을 기습하시오.
퓨리엘 경, 그대도 간투 경을 도와주시면 고맙겠소. 단, 무리하지 말고 한 번만
공격하고 즉시 선회하여 성으로 복귀하시오. 그렇게 하지요.
퓨리엘은 순순히 승낙했다. 이유는 모르지만 한 번만 공격하고 돌아오면 된다.
군에서 필요한 것은 명령에 대한 이해가 아닌 복동이다.
어차피 정식으로 동맹까지 맺은 상태다. 피를 좋아하는 것은 아니나 전투를 피할
정도로 마음이 약하지는 않다.
간투와 퓨리엘은 즉시 자신들의 부하들이 있는 쪽으로 달려갔다.
루스 후작은 또다시 부관을 보며 명령했다.
해자에 준비된 기름통을 모두 터뜨리고 불을 붙여라. 이 싸움은 오래 끌지 않는다.
준비된 모든 방어시설을 일제히 활용한다.
예! 부관은 여전히 흔들리지 않는 자신의 지휘관에게 신뢰의 눈빛을 보내고는
명령을 이행하기 위해 달려갔다.
해자는 성벽 주변을 파고 그 위에 물을 채워 넣은 것을 말한다. 한데 지금 그
해자에 성 안쪽에서부터 기름이 흘러 들어가기 시작했다.
앗! 이게 뭐냐?
헤엄을 쳐서 해자를 건너려던 병사들은 자신들의 몸을 적시는 검은색 기름에
기겁해서 그렇게 외쳤다. 그러나 순식간에 물위로 번져가는 그것을 피할 방도가
없었다.
팍, 화르르르륵!
성 위에서 불화살이 쏟아지는가 싶더니 순식간에 불이 번져 해자 위를 불바다로
만들었다. 한 번에 수십 통의 기름을 쏟아 붓고 불을 질렀으니 물리아고 불이 안
붙을 리가 없었다.
아아악! 살려줘! 아비규환!
불은 사람의 공포심을 극도로 자극하는 마력이 있다. 그제야 병사들은 암시에
깨어난 듯 비명을 지르며 전진을 멈췄다.
워낙 순식간에 불길이 번져서 몇 백 명의 병사들은 그대로 재가 되었다. 이제 해자
위는 불의 벽이 쳐지고 성벽 위에서는 계속해서 화살비가 쏟아져 내리는 형국이
되어 가는 상황 이었다.
루스 후작은 이번 전투에서 자신들이 보유한 화살 대부분을 소모할 각오를 했다.
때문에 한 번이라도 활을 써본 경험이 있는 자들은 모두 성벽 위에서 밀집대형을
이룬 채 계속해서 화살을 쏘아댔다.
그 효과는 정식 궁병들만 쏘는 것의 약 20퍼센트 정도의 살상력 증가를 가져왔으나
시간당 화살 소모는 두 배가 넘었다. 비효율적이지만 그래도 오늘은 이것으로
충분했다.
* * *
시얀 제국의 병사들은 괴로웠다.
아무리 그래도 불길 속으로 뛰어든 병사는 없기 때문에 그들은 자신들이 들고 온
모래주머니만 던지고 뒤로 몸을 빼내려고 했다. 그러나 그것은 마음대로 되지
않았다. 뒤쪽에서 끊임없이 몰려오고 있었기 때문에 그들의 몸은 계속 앞으로
밀렸다.
겁에 질린 병사들이 필사적으로 뒤쪽으로 물러나려 했지만 결국 대부분은 그대로
불타는 해자 속으로 빠졌다.
동맹군 쪽은 짧은 시간 안에 조금이라도 적군의 희생을 늘리려고 했고 시얀 제국의
지휘부도 그것을 마다하지 않았다. 그들의 의견이 그렇게 일치함에 딸라 막대한
사상자가 발생하면서 해자는 서서히 메워졌다.
성을 지키는 병사들은 그 모습에 기가 질린 듯 점점 함성을 지르는 목소리가
작아졌다. 참지 못하고 구역질을 해대는 자도 나왔다. 그러나 그때, 성벽 옆쪽에서
수 십 마리의 와이번이 날아올랐다.
창룡 기사단이다! 엘핀카발리에들도 있다! 한 자휘관이 크게 외치자 병사들의
시선이 일제히 그쪽으로 향했다.
캬아아아아.!
선두의 드레이크가 포효하자 뒤쪽의 와이번들도 일제히 괴성을 질렀다.
창룡 기사단은 하늘 높이 날아올랐다가 급강하하면서 적의 후군을 공격했다. 그리고
그 뒤로 엘핀카발리에들의 그리폰들이 뒤따르며 바람의 정령이 일으킨 돌풍의
칼날로 적군 병사들을 갈기갈기 찢었다. 그러자 거대한 회오리바람이 쓸고 지나간
것처럼 그 일대의 병사들이 죽었다.
그러나 단 한 번의 공격으로 죽일 수 있는 병사들은 기껏해야 백여 명 정도이다.
80만의 대군이 총 공격을 하는 상황에서 그것이 전황에 크게 도움이 될 리 없었다.
그들이 얻은 것은 적과 아군의 시신!
적에게는 머리 위로 자신들을 죽일 수 있는 존재가 날아다닌다는 공포를 주었다.
그리고 아군에게는 그와 반대로 희망을 주었다. 이성으로는 생각할 수 없는, 하늘을
마음대로 나는 부대에 대한 동경과 경외심이 동맹군들의 가슴속에서 공포를
몰아냈다.
와아아아아아.!
동맹군 병사들이 일제히 하성을 질렀다. 전투가 시작하기 전의 그 사기 충만한
함성이었다.
우리에게는 인간 역사상 전무후무한 와이번 기사단이 있다! 질 리가 없다!
그들의 사기가 다시 올라가기 시작했다.
다행이군. 이것으로 아군은 끝까지 효율적으로 작전을 수행할 수 있다.
루스 후작은 그들의 활약에 만족한 듯 고개를 끄덕였다.
대규모 군의 전추에서는 소소한 전술보다 사기의 유지가 가장 중요하다는 것을 그는
잘 알고 있었다. 그렇기 때문에 그는 적의 비정한 진군에 흔들리는 아군의 마음을
사로잡는 수단으로 창공 기사단과 엘핀카발리에를 쓴 것이다.
그리고 루스 후작의 판단은 정확하게 맞아떨어졌다.
* * *
악몽과도 같은 전면전이 계속되었다.
그러나 시얀 제국의 병사들은 정말로 죽음과 공포를 느끼지 못하는 것처럼 보였고,
루스 후작은 모든 노력을 다해 그런 적들의 공세는 조금도 멈추지 않았다. 그들은
군을 나누어 차륜의 공세를 펼쳤다. 하지만 그것은 방어하는 쪽도 마찬가지.
공격하는 쪽도 방어하는 쪽도 필사적이었다.
해자는 이미 막혔고 그 위로 다시 시체가 쌓였다. 결국 성벽은 시체의 산으로 인해
너칠 정도가 되었다.
그것을 본 시얀 제국의 총지휘관 만타 후작은 이제 때가 되었다고 생각했다. 이제
조금만 더 있으면 병사들이 뛰어서 성벽을 넘을 정도가 된다. 그러면 열 명의
마검사들이 선두에 선 자신들의 일방적인 학살극이 펼쳐질 것이다.
계속 밀어붙여라! 이제 곧 동료의 복수를 할 수 있게 된다! 와아아아아.!
뒤쪽에서 큰 함성이 울려 퍼졌다. 진을 친 본대의 병사들이 흥분해서 소리를 지르고
있었다. 꼬박 하루 동안 계속된 공방전에서 흐르는 피에 취해 그들은 이미 반쯤
정신이 나가 있는 상태였던 것이다.
선두에서 돌격하고 있는 병사들도 그들의 함성에 힘을 얻었는지 더욱 거세게
나아갔다. 자신들의 시체가 발판이 되어 뒤쪽의 본대가 진군할 길을 열어주게
된다는 사실을 미처 인식하지 못하고 있는 것이 틀림없었다.
그때였다!
둥둥둥둥둥.!
성 안에서 급박한 북소리가 울려 퍼졌다. 작전에 변화가 있는 모양이었다.
만타 후작은 약간 긴장하여 적의 변화를 살폈다. 상대는 루스 후작, 절대로 방심할
수 없는 상대였다.
그러나 적들은 여전히 쉴 새 없이 화살을 날리고, 또 성에 걸린 사다리와 갈고리를
떼어냈다. 변화는 전혀 없어 보였다.
이상하군?
만타 후작은 방금 전의 그 북소리가 과연 무엇을 뜻하는 것일까 하고 심각하게
고민했다. 불길한 예감이 그의 머릿속을 가득 메우고 있었다.
창룡 기사단입니다!
참모 중 한 명이 외치는 소리가 들렸다. 과연 성 옆쪽에서 수십 마리의 와이번이
날아오르는 것이 보였다. 그리고 그 뒤를 그리폰들도 따르고 있었다.
이놈들! 우리가 대응하지 않는 것을 알고 완전히 제 마음대로 하늘을 누비고
다니는군.
만타 후작은 이를 갈았다. 자신들 중 한두 명만 마법을 써서 하늘로 날아올라
저들을 공격한다면 충분히 막을 수 있다. 아니, 인간 마법사들만 건재했어도 저들이
저렇게까지 함부로 돌아다니지는 못할 것이다.
그러나 인간 마법사들은 저번 전투에서 거의 전멸하다시피 했다. 일반 병사들은
보충할 수 있지만 마법사는 다르다.
어차피 네놈들이 발악해 봐야 이 성이 함락되면 돌아갈 곳을 잃는다. 그때에는
차분하게, 전부 몰살시켜 주마!
저 창룡 기사단과 엘핀카발리에들에게 희생된 아군의 수가 2만이 넘는다. 엄청난
희생이지만 80만이라는 군의 수를 생각하면 대국에 결정적인 영향을 줄 정도의
피해는 아니었다.
이제 만타 후작은 저 창룡 기사단이 무슨 역할을 하는 지 알 수 있었다. 바로
사기를 진작시키는 역할이었다. 적병들은 하늘을 자유롭게 날아다니며 시얀
제국군들의 후방을 마음대로 공격해 대는 창룡 기사단에게 큰 희망을 느낄 것이다.
무리를 해서라도 쓸어버리고 싶었다. 그러나 참았다. 괜히 경거망동했다가 또다시
드래곤들이 수를 부리면 곤란했기 때문이다. 아니, 저들이 이렇게까지 대놓고
날아다니는 것은 어쩌면 마검사들을 하늘로 끌어들여 드래곤의 도움을 받기 위한
술책인지도 모른다.
으드득, 창룡, 기사단! 오늘 내로 성은 함락된다. 그때에도 네놈들은 그렇게
날아다닐 수 있는지 보겠다!
가장 중요한 것은 이 성의 함락! 이 성만 함락하면 적의 수도까지 자신들을 저지할
만한 성은 없다.
무시하고 진군하라! 저놈들이 공격하려는 곳이 정해지면 그 쪽 부대만 방어전을
펼친다!
만타 후작은 지금까지와 같은 명령을 내렸다. 침모는 즉시 그 명령을 전령들을 통해
각 부대에 알렸다.
그러나 이번에는 창룡 기사단의 움직임이 전혀 달랐다. 그들은 여느 때와 같이 후방
부대 쪽으로 날아가서 일격이탈전법을 펼치지 않았다. 그들이 가는 쪽은 바로
장면의 성벽이 있는 곳이었다.
캬아아아아아.!
파지지직, 콰쾅.!
선두의 블루 드레이크가 성벽에 매달려 있는 시얀 제국 병사들에게 전격을 뿜었다.
그리고는 그대로 성벽에 매달려 있는 시얀 제국 병사들에게 전격을 뿜었다.
그리고는 그대로 성벽 바깥쪽을 훑고 지나가면서 아래쪽의 병사들을 공격했다.
오십여 마리의 와이번들이 그 뒤를 따랐다. 와이번들의 꼬리는 강력한 힘을 가지고
있었고 또 끝 부분에는 독이 묻은 바늘이 달려 있었다.
휘익, 파파파팍!
한번 꼬리가 휘둘려질 때마다 병사들이 몇 명씩 비명을 지르며 아래쪽으로 굴러
떨어졌다. 산 자도 있을 테지만 대부분은 몸통이 으스러져 즉사했을 것이다.
그리고 다시 그 뒤로 엘핀카발리에들이 바람의 정령을 소환하여 진공의 검을
날렸다.
아아아아악!
병사들은 비명을 지르며 하늘로부터 내려온 재앙을 피하려고 애썼다. 한참
돌격하다가 일을 당했기 때문에 효과적인 방어를 할 수도 없었다.
이익! 멈추지 말고 돌격하라! 저놈들은 지그 최후의 발악을 하고 있는 것이다!
만타 후작의 말이 전장에 울려 퍼졌다. 마력이 담긴 그의 목소리는 수시만의
병사들의 함성을 뚫었다.
시얀 제국의 병사들은 그 말에 크게 용기를 얻어 다시 앞으로 달려 나가기
시작했다.
성 안으로 들어가면 이놈들도 별 수 없다!
그들은 그렇게 생각했다.
와아아아아.!
창룡 기사단이 성벽을 가로막고 있는 것은 아니었다. 그들은 결국 성벽을 지나갔다.
그리고 선회를 하기 위해 하늘로 날아올랐다.
시얀 제국의 병사들은 이때가 기회라는 듯 필사적으로 달렸다. 그리고 그 보람이
있었는지 대부분 살아서 성벽 안으로 뛰어 넘어갈 수 있었다.
만타 후작은 그 광경을 보며 웃었다.
이겼다! 성은 곧 함락될 것이다!
그러나 그는 곧 인상을 찌푸리며 성벽 쪽을 노려보았다. 뭔가 이상했다. 그러고
보니 창룡 기사단이 성벽 바깥쪽을 공격하기 시작한 이후 화살이 날아오지 않았다.
아군에게 명중하면 곤란하기 때문이라고 해도 이미 창룡 기사단은 지나갔다. 그러니
다시 화살을 쐈어야 한다.
그때, 안으로 들어간 마검사 중 한 명이 그에게 마법메시지를 보내왔다.
뭐라고? 그놈들이 후퇴하려 한다고?
성의 수비군들이 반대편 성문을 통해 나가고 있다는 것이었다. 성벽 바로 앞에서
화살을 쏘던 자들도 이미 내성 쪽까지 물러난 상태여서 성 안으로 들어오는 자들을
집중적으로 노려 화살을 쐈다.
결국 창룡 기사단은 그들이 물러날 시간을 벌어주기 위해 나왔던 것이다
밀어붙여라! 성문을 열어! 그러면 우리의 승리다!
만타 후작은 다시 소리쳤다. 이렇게 되면 절반은 함락한 것이나 마찬가지다.
외성의 문이 열리면 내성을 파괴하는 것은 순식간이다. 한 시간도 걸리지 않는다!
* * *
이제 전투는 내성의 성벽을 사이에 두고 벌어지는 형국이 되었다.
그러나 만타 후작의 판단대로 내성은 40만이라는 군을 효율적으로 운용하기에는
너무 좁고 또 성벽도 그다지 튼튼하지 못했다.
시얀 제국의 본대가 외성을 통해 안으로 들어오기 시작했다. 반면에 동맹군들의
군은 아직 포위되지 않은 성의 뒷면을 통해 빠져나가고 있었다.
가투가 이끄는 창룡 기사단은 이제 시얀 제국의 마검사들을 집중적으로 저지하고
있었다. 하늘에서 무거운 투창과 불붙은 기름주머니를 던져 마검사들이 쉽게 앞으로
나아가지 못하게 하는 것이다.
화가 난 마검사들의 공격을 막는 것은 엘프들의 몫이었다. 바람의 정령 실프가
방어막을 겹겹이 쳐서 마검사들이 던지는 창을 퉁겨냈다. 적어도 그들이 마법을
사용하지 않는 한 충분히 막을 수 있다고 믿었다.
이제 한계인 것 같습니다!
무라후 백작이 루스 후작을 보며 말했다.
내성의 성벽이 무너지려 하고 있었다. 그리고 외성의 문이 열리고 그 문을 통해
시얀 제국군의 공성병기가 들어왔다. 공성병기에 내성이 버틸 수 있을 리가 없다.
어쩔 수 없군. 작전을 시행하시오.
그렇게 하지요.
무라후는 즉시 참모들에게 명해 마지막 작전을 시행하도록 선언했다. 생각보다 적의
피해는 적었다. 하지만 아군의 피해를 최소화하기 위해서는 어쩔 수 없었다. 이제
무사히 몸을 빼내는 것에 주력할 때였다.
전력으로 성을 빠져나간다! 즉시 거행하라!
예!
그들은 애초부터 성을 끝까지 사수할 생각이 없었다. 비록 이 성이 없으면 앞으로
시얀 제국군과 싸울 때 의지할 만한 성이 없어 다음 전투부터는 야전이 될 테지만
말이다. 그렇기 때문에 적들도 이 성을 필사적으로 빼앗으려 하지 않았던가?
루스 후작은 뒤쪽의 병사들이 일사불란하게 성 밖으로 빠져 나가는 것을 보면서
중얼거렸다.
갖고 싶다면 준다. 그 대가만 치른다면!
* * *
적들이 전력으로 성을 빠져나가고 있습니다. 우리의 승리입니다!
참모가 기쁨에 젖어 달려와 외쳤다. 그러나 만타 후작은 이미 마검사들에게 그
보고를 들은 후였다.
만타 후작은 여유만만한 웃음을 지으며 말했다.
승리는 원래부터 확정되어 있었다. 흥분하지 말고 완벽하게 성을 장악한다. 선두
부대는 계속해서 저들을 따라붙으며 타격을 가하도록.
네!
마검사들이 있는 선두 부대만으로도 도망가는 자들을 도륙내기는 쉽다. 본대는 성을
완전히 장악한 후 천천히 지친 적들을 추적하면 된다.
만타 후작은 이제 이 대륙의 남부는 자신들의 것이 될 거라고 확신했다.
카라엘 왕국뿐만 아니라 열 개가 넘는 왕국들이 힘을 합친 동맹군도 자신들의
상대가 되지 못한 것이다.
그러나 그때, 성에서 이변이 발생했다.
콰콰콰쾅.!
성 안에서 엄청난 폭발음이 들려왔다.
뭐냐?
서, 성이!
불바다! 성 안은 완벽하게 불길로 휩싸여 그 불길이 외성 벽의 바깥까지 보였다.
검은 연기가 하늘로 치솟아 불길한 먹구름처럼 성 위쪽을 뒤덮었다.
뭐라고? 성 전체에 마법함정이 설치되어 있고, 또 기름통이 묻혀 있었다고?
마검사 중 한 명이 만타 후작에게 메시지를 보내왔다. 그들은 이 정도 불길에도
해를 입지 않았던 것이다.
으으으, 이놈들! 애초부터 성에 불을 지를 계획이었구나!
성 안으로 진입한 본대의 수는 거의 10만에 이른다. 얼마나 살아남을 수 있을까?
바닥에 기름통을 묻어놨다면 계속해서 그 기름통이 폭발하면서 병사들의 얼을 뺄
것이고, 검은 연기가 성 안을 가득 메우고 있을 것이다.
이성을 잃은 병사들은 유일한 탈출구인 성문으로 빠져나오기 위해 동료들에게 검을
휘두를 것이다!
진군 정지! 전원 멈춰! 서서 성 안에서 나오는 자들을 구조하라!
만타 후작은 이를 갈았지만 지금은 망연자실해 있는 병사들을 추스를 때였다. 일단
생존자들을 구조하면서 전군을 재정비해야 했다.
최악의 발악을 하다니? 하지만 성은 함락됐다. 네놈들은 이제 마검사 열 명을
선두에 세운 제국의 정병 60만을 평야에서 상대해야 한다! 한 놈도 남김없이 다
죽여주겠다!
만타 후작은 이 발칙한 적들을 절대로 용서하지 않겠다고 결심했다. 그렇게
결심이라도 하지 않으면 화를 억누르기가 힘들었다.
* * *
성공입니다. 적의 병사 십만여 명이 성에 갇혔습니다.
후위 부대는 즉시 반전하여 적의 선두 부대를 요격하도록 하시오. 마검사들을
조심하되 그들을 창룡 기사단과 협력하여 상대하시오!
참모의 보고에 루스 후작은 즉시 자신들의 뒤를 바짝 쫓고 있는 적의 선두에게
반격을 가할 것을 명했다.
어차피 성의 불이 꺼지려면 적어도 반나절은 걸릴 것이다. 그 사이 적의 선두
부대는 뒤로 도망갈 길이 없는 고립된 부대라고 할 수 있었다.
작전이 수립된 후, 동맹군은 자신들의 모든 마법사들을 동원해서 성에 폭발성
마법함정을 설치했다. 그리고 공성전에서 하루 이틀 쓸 기름을 제외한 모든 기름을
모아 성의 바닥에 묻었다.
이 과정에서 드래곤 로드가 상당한 자금을 지원해 줬기 때문에 함정에 설치할
재료를 거의 무한정 구할 수 있었다.
사람들은 드래곤들이 이렇게까지 도와줄 줄은 몰랐기 때문에 상당히 놀랐다. 그리고
과연 드래곤 테이머는 할 만한 것이라고 칭송이 자자했다.
그렇게 드래곤 로드 카르티오스는 테이머의 위상을 높임과 동시에 아론에 대한
미안한 감정을 조금이라도 줄였다. 그리고 성이 불길로 완전히 덮인 지금,
드래곤들은 일제히 적과 아군에게 마법을 사용할 수 없게 만드는 안티매직 필드를
펼치기 시작했다.
제국군의 선두에까지 나와 마법을 쓸 수 있는 것은 마검사뿐이다. 그렇기 때문에
이것은 정당한 제어라고 드래곤들은 판단했다. 무엇보다 이 필드 안에서는 동맹군도
마법을 쓸 수 없었기 때문이다.
물론 정령을 다루는 것은 가능하다. 브레스를 뿜는 것도 허용된다. 드래곤들의
판단은 때에 따라서는 상당히 자기 편의적인 경향이 있지만 그들이 스스로 젊어진
여러 가지 제한을 생각할 때 이 정도는 애교로 봐줄 수 있을 것이다.
으하하하, 네놈은 마검사구나! 나 간투의 도끼 맛을 봐라!
이놈! 네놈같이 하찮은 인간이 감히 내 앞을 막아서다니?
그럼 앞을 막지 옆을 막냐? 어이, 퓨리엘! 확실하게 뒤를 부탁해!
일 대 일로 싸우지 않고 둘이 협공하는 것은 기사도에 어긋나지만, 이 경우는 어쩔
수 없군. 마검사, 각오하라!
크윽! 이놈들!
마검사 블라이는 동맹군의 진형을 깨려고 돌진하려다 자신의 위를 덮치는
드래이크에 놀라 급히 몸을 피했다. 그리고 그는 지금 정면에 간투, 후면에 퓨리엘,
머리 위쪽에 블루 드레이크에게 둘러싸인 상태였다.
보통 놈들이 아니다!
블라이는 그렇게 판단하자마자 즉시 손을 앞으로 뻗어 마법을 시전했다.
호리드 윌팅!
생물의 몸 속에 있는 수분을 증발시켜 순간적으로 미라로 화하게 하는 극악의
공격마법!
아무리 강한 자라고 해도 생물인 이상 이 마법에서 완전히 벗어날 수는 없다!
그는 눈앞의 하프오크가 곧 말린 오크로 바뀔 것이라고 생각했다. 그러나 그의
손에서는 아무것도 나가지 않았다.
아니 이제 보니 안티매직 필드?
응, 마법은 치사하잖아. 공평하게 몸으로 싸우자고. 간다! 간투는 놀리듯 말을
하다가 갑자기 기합을 지르며 앞으로 달렸다. 두 손으로 굳게 잡고 하늘 높이 들어
올린 그레이트 액스가 햇빛에 반사되어 화려하게 빛났다.
동시에 퓨리엘도 뒤쪽에서 상급 정령 세 명을 소환하여 마검사에게 돌격시켰다.
한데, 상급 정력을 세 명이나 소환했음에도 불구하고 그의 검에는 또 다른 바라의
상급 정령이 깃들어 정령검을 형성하고 있었다.
블라이는 험악하게 인상을 쓰며 외쳤다.
네놈들을 용서하지 않겠다! 위이이잉, 쾅.!
그의 손에 들린 검이 간투의 도끼와 정면으로 부딪쳤다.
간투는 자신의 전력 공격을 이자가 한 손으로 막아내자 무지하게 욕을 했지만
그래도 밀리지는 않았다고 판단했다.
해볼 만하나!
승산을 느끼자 그는 다시 광폭화하기 시작했다. 그야말로 한 걸음도 물러나지 않고
블라이의 온몸을 도끼로 사정없이 패기시작한 것이다.
오오오오! 죽어라. 마검사!
쾅쾅쾅쾅.!
확실히 간투는 힘의 집중과 기의 회전에 대한 깨달음을 얻은 것 같았다. 그의
도끼는 크고 두꺼웠지만 그 중 한 부분에 간투의 모든 기가 모여 있었다. 그리고 그
부분은 어김없이 블라이의 검과 부딪치며 폭발적인 파괴력을 발휘했다.
블라이는 미칠 것 같은 표정을 지었다. 그는 간투의 공격을 막는 한편 상급
정령들의 공격을 피해야 했다. 그리고 가끔씩 하늘로부터 날아오는 드레이크의
전격과 꼬리 공격에는 그야말로 최고의 위기감을 느껴야 했다.
그는 급히 동료들에게 메시지를 보내 도움을 요청했다. 이쪽에 독한 놈들이 둘
있으니 일단 이놈들부터 처리하자고 말했다. 그러나 돌아오는 대답은 허무했다.
[둘? 여기는 여섯이야! 그리고 이 미친 동맹군 병사들이 사반으로 벽을 치고 있는
데 어 떻게 거기까지 가겠냐? 알아서 막든지 도망가!]
마검사 한 명당 와이번 기사는 다섯, 그리고 엘핀카발리에는 한 명이 할당되었다.
마법을 쓸 수 없는 이상 마검사들의 능력은 소드마스터 정도에 불과하다. 그런
그들의 죽음을 각오한 병사 수천 명과 다섯의 와이번, 그리고 정령들에게 공격을
받으니 여유가 있을 리 없었다. 애초에 뭉쳐 있었다면 모르지만 각자 흩어져서 군의
부대를 지휘하고 있는 상황이었기에 더욱 힘들었다.
결국 마검사들은 사태의 불리함을 인정하고 몸을 빼려고 했다. 그것은 그들을 믿고
싸우던 시얀 제국의 선발부대 병사들을 벌망으로 빠뜨리는 행위였지만 지금은 그런
것을 고려할 여유가 없었다.
포위망을 벗어난 마검사들은 불길 속으로 뛰어 들어갔다. 그러나 마처 빠져나가지
못한 마검사 세 명은 결국 죽었다. 동맹군은 드래곤들의 최소한의 도움을 받아
자신들의 손으로 마검사를 무지른 것이다.
이제 전속으로 후퇴한다! 적의 추격이 시작되기 전에 사정권을 벗어나야 하니
서둘러라! 루스 후작은 어느 정도 상황이 정리되자 뒤쪽에서 싸우고 있던
정예병들에게 신속 퇴각 명령을 내렸다.
미리 준비해 놓은 이동용 마차들이 그들을 태우고 앞서간 부대를 따르기 시작했다.
시얀 제국군이 성의 불을 끄고 동맹군을 쫓고자 했을 때에는 이미 그들은 시야에서
사라진 후였다.
성은 완전히 불에 타고, 또 성벽과 문에 설치된 방어마법은 모두 무효화되어 전혀
쓸모가 없게 되었다.
시얀 제국이 이번 전투에서 입은 피해는 20만에 육박했다.
남은 60만의 병사들은 전투가 끝난 후 이성을 되찾고는 이런 막대한 피해에 공포를
느꼈다. 특히 마지막에 성이 불에 탈 때의 광경은 이미 그들의 뇌리에 박혀 쉽게
잊혀지지 않았다.
그들은 동맹군이 자신들을 막기 위해 무슨 짓이든 할 각오가 되어 있다는 것을
깨달았다. 군의 사기는 결코 높지 않았다.
소용없다! 이제는 우리 군이 저들에게 공포를 느끼게 해줄 차례다. 전군 준비가
되는 대로 진군을 시작한다. 카라엘 왕국의 수도를 완전히 불태우고 그 안의
사람들은 모두 학살하면 다른 모든 나라들이 우리 시얀 제국의 무서움을 알게 될
것이다!
만타 후작은 지휘관들이 모인 회의에서 그렇게 선언했다.
이제 전쟁은 더할 나위 없이 흉흉한 분위기 속으로 빠져들게 되었다.
* * *
이제는 경에게 우리 군의 운명을 맡겨야 할 것 같소.
루스 후작은 벨벳에게 그렇게 말했다.
자신이 할 일은 모두 했다. 하지만 군사력의 차이가 두 배나 나는 이상 정상적인
방법으로 밀릴 수밖에 없다. 루스 후작은 이제 벨벳과 그녀가 데리고 있는 시얀
제국의 제1황자에게 희망을 걸었다. 적어도 1황자는 호쿠쿠 밀림의 원주민들이
인정한 정통 황위 계승자이기 때문이다.
염려 마십시오. 저번 전투에서 병사들은 아군의 희생을 전혀 고려하지 않은
지휘관들의 전법에 상당한 충격을 받았을 겁니다. 제국의 병사는 충성스럽기로
유명하지만, 지금이라면 저들도 저와 달라얀 황태자님의 말을 받아들일 겁니다.
벨벳은 비장한 각오로 가득 찬 얼굴로 그렇게 대답했다. 이제 자신과 제국의 운명을
건 도박을 할 때가 되었다. 도박에서 이기면 살아남는다. 그러나 지면 죽는다. 질
경우에는 카라엘 왕국도 끝이다. 하지만 시얀 제국은 대륙을 통일할 것이다.
벨벳은 어느 쪽이 옳은 가 생각하지 않았다. 마족도 천족도 그녀의 머릿속에는
없었다. 단지 조국의 미래에 대한 생각만이 가득할 뿐이었다.
그날, 벨벳과 달라얀 황태자는 간투와 퓨리엘을 비롯한 군의 최고 정예들을 호위로
대동하고 시얀 제국군이 있는 동쪽으로 돌아갔다.
* * *
어두운 밤, 시얀 제국의 군대는 평야에 진을 치고 야영을 하고 있었다.
60만 의 병사들이 각 분대마다 모닥불을 피우자 평야에는 수 만 개에 달하는 불빛이
넘쳐흘렀다. 지평선 끝까지 보이는 그 불빛들은 밤하늘에 펼쳐진 별들의 화려함에
비해 결코 뒤떨어지지 않았다.
모닥불 주위로 세워진 야영용 텐트에는 제각기 식사를 마친 병사들이 앞으로 닥쳐올
전투의 공포와 하루 동안 행군하느라 쌓인 피로를 잊기 위해 잠을 자고 있었다.
수많은 텐트 중에서 일반 병사들의 것보다 훨씬 큰 텐트가 있었다. 그것은 바로
부대의 지휘관들이 묶는 간이막사였다. 그곳은 간단한 작전 회의실의 역할까지 하기
때문에 열 명 정도가 들어가도 될 정도로 넓었다.
막사 가운데에는 테이블이 있었고, 그 옆쪽으로는 지휘관이 자는 침대가 있었다.
아무리 야영이라고 해도 지휘관은 침대에서 잘 수 있는 것이다.
물론 총지휘관인 만타 후작의 막사에는 각종 가구도 있다. 사치를 하는 것이
아니라, 이 정도는 해줘야 귀족의 품위가 유지되는 것이다.
* * *
으음. 그것이 정말이란 말입니까, 벨벳경?
한 지휘관의 막사 안에는 잠들지 않은 사람이 몇 명 있었다. 그 중 한 사람이자 이
막사의 주인인 페리엘 자작은 한밤중에 자신을 찾아온 사람들의 말을 듣고 심각하게
고민하고 있었다.
여기 대샤만의 증표가 있어요. 카라카족의 후예인 당신이 이 증표를 못 알아보지는
않겠지요?
벨벳은 원주민의 피를 이어받은 이 남부의 귀족에게 대샤만이 그녀에게 빌려준
문장을 보였다. 그것은 틀림없는 대샤만의 증표, 대샤만이 신용하는 사라들에게만
빌려주는 대리인의 문장이었다.
벨벳은 다시 말했다.
황도는 이미 마족의 손에 떨어졌어요. 지그 군의 수뇌부는 인간의 탈을 쓴 마족들의
화신입니다. 그대도 저번 전투에서 느낀 것이 있을 거예요. 그들은 병사들의 목숨을
단순한 소모품으로밖에 생각지 않아요.
크윽.!
페리엘 자작은 믿기 어렵다는 듯 신음소리를 냈다. 하지만 눈앞의 벨벳 경의
말에서는 진실성이 느껴졌다.
무엇보다 어지간한 일로는 나타나지 않는 대샤만의 증표가 나타난 이상 신용할
수밖에 없다. 페리엘은 제국의 귀족이자 군인이지만 밀림의 원주민의 후손이기도
했기 때문이다.
제가 어떻게 하면 좋겠습니까?
이윽고 페리엘은 결심을 굳힌 듯 물었다. 만약 정말로 군의 수뇌가 마족이라면,
황궁의 황제와 섭정이 마족이라면 자신은 눈앞의 이 달라얀 황태자에게 충성을
맹세해야 한다고 판단했다.
이번 정벌군에는 남부의 귀족들이 절반 정도 섞여 있습니다. 그 중 원주민의 피가
흐르는 자는 3분의 2나 되지요. 그들을 회유하려 합니다. 더 이상의 전쟁은 무의미
합니다. 일시적으로는 카라엘 왕국을 이길 수 있을지 몰라도 가즈나이티가 돌아오는
순간 제국은 멸망하게 될 것입니다. 더 이상의 전쟁이 있어서는 안 됩니다!
으음, 전쟁의 중지라.
페리엘은 벨벳의 말이 마음에 와 닿는 것을 느꼈다. 비록 이제는 적에게 성이
없다고는 해도 40만이다. 60만의 제국 정병으로 이기지 못할 리는 없지만 당연히
피해가 막심할 것이다. 특히 적의 총지휘관이 루스 후작의 전략과 전술은 보통이
아니다.
페리엘은 더 이상 싸우기 싫어하는 자신을 발견했다.
알겠습니다. 제가 황태자 전하를 위해 해야 할 일을 가르쳐 주십시오.
결국 페리엘은 달라얀 황태자에게 충성을 맹세했다. 맹세를 신성시하는 남부 귀족의
특성상 이제 그의 모든 것은 달라얀 황태자의 것이라고 할 수 있었다.
서둘러야 합니다. 페리엘 자작이 알려준 나부 귀족들을 모두 회유하려면 앞으로
일주일은 걸릴 겁니다.
페리엘 자작의 숙소에서 나온 벨벳은 밖에서 대기하고 있던 엘프들과 간투에게
말했다. 그들 덕분에 마검사들에게 들키지 않고 이곳까지 잠입했지만 아직 일은
시작 단계일 뿐이다. 한번이라도 실수하면 이 작전은 실패로 돌아가기가 쉽다.
그들은 다시 바람의 정령으로 몸을 감추고 다음 지휘관의 막사로 이동했다.
제국군의 총지휘관인 만타 후작이 미처 눈치 채기도 전에 제국군은 흔들리기
시작했다.
3.레인뷰트
카라엘 왕국의 제일 곡창지대인 듄 평야, 그곳은 이미 서둘러서 추수를 끝낸
상황이었다.
상당히 이른 추수였기 때문에 전년에 비해 60% 정도의 수확에 불과했지만 그
정도라도 아예 없는 것 보다는 수만 배 나았다.
카라엘 왕국을 향해 진군하는 제국군은 그런 듄 평야에 도달해 있었다. 모든 것을
삼키는 개미떼와 같이 그들은 평야를 가득 메운 채 여전히 위풍당당한 위세를
보이고 있었다.
수천 개의 부대기가 각각의 문장을 담고 바람에 펄럭이고 있었다. 그러나 현재
이들은 멈춰 있었다. 그들 앞에 40만의 동맹군이 나타났기 때문이다.
듀오란 성에서의 격렬한 전투는 동맹군에게 거의 피해를 주지 못한 것 같았다.
일이만?
그 정도라면 곧 보충했을 것이다.
결국 듀오란 성에서의 전투는 성을 함락했다는 것을 제외하면 제국군의 대패라고 할
수 있었다. 그러나 적이 전부 들어가 방어할 정도의 성은 이제 없다.
원래 카라엘 왕국은 일개 소국, 수천, 수만 명이 들어갈 성은 있어도 수십만이
들어갈 성은 거의 없는 것이다. 그런 점에서 시얀 제국군은 듀오란 성에서의 전투를
자신들의 대승이라 주장했다.
평야에 끝도 없이 늘어선 백만의 군대들의 모습은 가히 땅을 덮었다고 표현할 수
있었다.
흐흐흐, 이곳을 무덤으로 사기로 한 건가? 좋겠지. 군사의 질도 그 수도 이쪽이
유리하다. 평야의 전투니 기책도 거의 통하지 않지. 서서히 군을 진군시켜라!
만타 후작은 진군 명령을 내렸다. 각 참모들은 긴장된 얼굴로 그 명령을 하위
부대에 전달했다.
심지어는 마검사들조차 이번 전투에 긴장하고 있었다.
둥, 둥, 둥, 둥, 둥.!
진군을 알리는 북이 울렸다. 이제 시얀 제국군은 전원 진군을 시작해야 했다.
그러나 이변은 북이 울리고 진군이 시작되자마자 일어났다.
아니? 어째서 저 부대들은 움직이지 않는 것이냐?
만타 후작은 크게 화가 난 듯 소리쳤다. 동쪽에 위치한 부대들이 움직이지 않고
있었던 것이다. 명백한 명령 위반이라고 할 수 있었다.
그때, 그 움직이지 않는 부대들의 한 가운데에서 몇몇 사람이 걸어 나왔다. 그리고
놀랍게도 그들이 들고 있는 거대한 깃발, 높이가 이십여 미터에 이르는 그 깃발에는
날개가 달린 황금 사자의 모습이 그려져 있었다. 바로 시얀 제국 황실의
문장이었다.
벨벳 경이다!
누군가가 외쳤다.
과연 가장 앞에 선 사람은 검은 피부에 황금 머리카락과 눈동자를 가진
마하블레이즈 가문의 현 수장, 벨벳 드 마하블레이드였다. 그리고 그녀 옆에 서
있는 조그만 남자아이는 머리에 신비한 빛을 내뿜는 백금의 왕관을 쓰고 있었다.
정식 황위 계승자의 관이었다.
사람들이 놀라는 사이 그들은 군 앞으로 나왔다. 그리고 그들은 다시 하나의 깃발을
세웠다. 녹색의 새가 하얀 가지를 물고 있는 그림!
호쿠쿠 밀림의 대샤만의 증표!
만타 후작은 기겁해서 외쳤다. 진짜 만타 후작이 가지고 있던 기억을 모두 흡수한
그는 그 깃발이 가지는 의미를 잘 알고 있었다.
그제야 만타 후작은 상황이 어떻게 돌아가는지를 알 수 있었다. 그는 급히 손을
들며 마검사들에게 외쳤다.
반역자다! 즉시 척살하라!
예!
슈우욱!
일곱 명의 마검사들은 그대로 그들을 향해 쏘아져 나갔다.
그들이 말을 할 틈을 주면 군이 흔들린다.
반면에 그들을 제거하면 이미 포섭된 것으로 보이는 동쪽 부대들을 다시 회유할
수도 있다. 죽은 자에게 충성을 바치기 위해서 자신들의 가족과 영지를 희생시킬
사람은 없기 때문이다.
일곱 마검사들의 검에서 모두 오라가 뿜어져 나왔다. 강철을 두부처럼 자르는 힘!
그들이 노리는 벨벳과 그 일행들은 이미 죽은 목숨과도 같이 보였다.
그러나 마검사들이 그들의 앞까지 다 다가갔을 때, 그 뒤쪽에 있던 사람들 중 다섯
명이 튀어나오며 마검사들의 검을 받았다.
카카캉.!
아니, 이제 보니 저놈들은!
만타 후작은 이를 갈며 외쳤다.
드래곤, 인간의 모습을 한 드래곤들이 벨벳을 호위하고 있었다.
비록 인간의 모습일지라도 그 힘은 인간의 한계를 초월한다. 그리고 강기를 사용할
수는 없어도 그들의 무기는 충분히 검강을 막아낼 수 있었다.
호호호! 너희들이 튀어나오기를 기다리고 있었지. 정식으로 붙어보자고!
아이오브가 즐거운 목소리로 그렇게 말했다. 드디어 최근에 깨닫기 시작한 검법의
경지를 실전에서 시험해 볼 기회가 온 것이다.
으드득! 네놈들이 본체로 변신하지 않고 우리를 이길 것 같으냐?
마검사들도 자존심이 크게 상해 이번에야말로 끝을 보겠다는 듯 외쳤다.
살기가 점점 높아져 갔다. 다섯 명의 드래곤들과 일곱 명의 마검사들은 필사적으로
서로를 노려보며 상대의 허점을 찾으려 했다.
벨벳은 그런 그들을 자시 지켜보다가 고개를 돌려 영문을 몰라 멍하니 자신을
바라보고 있는 제국의 병사들을 쳐다보았다.
그녀는 뒤쪽에서 그 거대한 깃발을 혼자 들고 서 있는 간투에게 신호를 보냈다.
그러자 간투는 괴력을 발휘하여 그 깃발을 더욱 높이 들어 올렸다.
벨벳은 자신의 내공을 모아 전군이 들을 수 있는 목소리로 그들에게 호소했다.
들어라! 이것은 밀림의 대샤만의 증표를 걸고 말하는 것이다! 그들에게 있어서
너희들은 소모품이나 장난감, 그 이상도 그 이하도 아니다. 제국의 병사들이여!
단순한 군의 관습을 떠나 생각하고 선택하라! 너희들이 충성을 바쳐야 할 상대는
마족이 아니 여기 계신 정통 황위 계승자인 달라얀 황태자님이시다!
와아아아아아.!
때를 맞추어 동쪽 진형의 병사들이 크게 함성을 질렀다. 그녀의 말이 진심이라고
보증을 서는 듯한 함성이었다.
물론 병사들은 지휘관들의 갑작스러운 지휘에 따르고 있을 뿐이었지만 이제 벨벳의
말을 듣고 보니 자신들의 지휘관이 저 대샤만의 증표에 넘어간 것을 알 수 있었다.
동쪽 부대의 병사들은 대부분 남부 출신이다. 말하자면 원주민들과 적지 않은
혈연관계를 가지고 있었다. 때문에 그들은 대사만의 증표를 신뢰했다.
문제는 중앙과 서쪽에 위치한 부대들이었다. 대사만의 증표는 그들에게 직접적인
영향력을 미치지 못했기 때문이다.
실제로 벨벳에게 호응하여 달라얀 황태자를 옹호하는 것은 지금의 황실에 대한
반역행위라고 할 수 있다. 북부의 귀족들인 그들이 그것을 쉽게 결정할 수 있을
리가 만무했다.
그러나 그렇다고 해서 이 사태를 완전히 무시할 수는 없었다. 이미 20만 정도에
달하는 병력이 벨벳 쪽의 편을 들고 있었기 때문이다.
벨벳이 다시 말했다.
전쟁을 중지한다! 지금 우리 제국은 다른 왕국의 무차별 침공한 것이다! 그대들은
제국이 대륙을 통일하기를 원하는가? 그 어떤 피를 흘려도 그것을 원하는가? 어떤
생각이라도 좋다. 이제 그대들의 지휘 하에 있는 병력은 40만에 불과하다. 군대를
물려라! 북부를 돌아가서 나라를 지켜라! 그렇지 않으면 시얀 제국은 커다란 위기를
맞이할 것이다! 웅성웅성.!
벨벳의 말에 수많은 병사들이 옆에 있는 동료들의 얼굴을 보며 의견을 구했다.
확실히 아군이 분열된 지금은 전쟁을 치를 수 있는 상황이 아니었다. 적인 동맹군은
그런 자신들을 지켜보고 있었다.
전투가 벌어진다면? 승리를 장담할 수가 없다.
그럴 리야 없겠지만 만약 남부의 부대들이 정말로 독하게 마음먹고 동맹군에게
붙는다면 전세는 오히려 완전히 역전되는 것이다.
장군, 지금 일단 군을 후퇴시켜야 할 것 같습니다.
한 참모가 억울하다는 표정으로 만타 후작에게 그렇게 말했다. 그러나 사실 그는
이미 이 대전투에서 발생할 아군의 희생에 대해 생각하기 시작하고 있었다.
으으으, 뭐라고? 내가 이대로 군을 빼야 된다고?
만타 후작은 일그러진 얼굴을 숨기지 않고 자신에게 건의한 참모를 바라보았다.
그의 두 눈이 음흉하게 빛나고 있었다.
요마인 내가 인간의 계략에 넘어가다니? 설마 저 벨벳과 황태자가 동맹군과 손을
잡고 아군을 회유할 줄이야!
악몽을 꾸는 것만 같았다. 그는 자존심에 씻을 수 없는 상처를 입었다.
불가하다! 이대로 전군을 진군시켜 저 발칙한 반역자들과 우리에게 거역하는
왕국들을 쳐야 한다! 하지만 지금 진군을 시킬 경우 아군의 피해가 너무 커집니다!
위대하신 황제의 명이다! 지그 진군하지 않는 자들은 모두 반역자다! 제국의
병사들은 진군하라! 만타 후작은 자신의 검을 뽑아 들고 그렇게 외쳤다. 그러자
그의 목소리는 평원 전체에 크게 울려 퍼져 양군 백만 병사들의 귀에 박혔다.
사람들의 안색이 변했다.
지금 격돌하면 그 피해가 얼마나 될 것인가?
시얀 제국의 병사들 역시 그것을 깨달았기에 섣불리 움직이지 못했다.
그때 만타 후작이 다시 외쳤다.
남부의 귀족들이 반역도에게 속아 넘어갔지만 변한 것은 없다! 우리 제국의 병사가
저 동맹군의 오합지졸들과 맞서 싸우지도 않고 물러난다면 제국은 끝이라는 것을
모르는가? 전원 진군하라! 그대들의 영지와 고향의 가족, 그리고 제국의 명예를
위해 앞에 있는 적을 쳐라! 만타 후작은 이번 외침에 자신의 모든 마력과 의념을
모두 실었다.
북부 지휘관들이 듣기에 만타 후작의 말은 과연 틀림없는 것이었다. 제국의 명예!
제국의 힘! 그것이 그들의 마음을 움직였다.
여기서 수가 거의 비슷한 양군이 격돌하면 양군 모두 막대한 피해를 입게 된다는
것과 같은 인도주의적 판단은 할 수 없었다.
둥, 둥, 둥, 둥.!
진군의 북소리가 그들의 심장 고동을 더욱 빠르게 했다.
결국 시얀 제국의 병사 40만은 진군을 시작했다.
* * *
적이 진군을 시작했습니다! 어떻게 하지요?
무라후 백작이 질린 얼굴로 루스 후작에게 물었다. 백만이 똑똑히 들을 수 있는
명령이라니! 인간의 힘이라고 할 수 없었다.
마족의 총지휘관의 명에 딸라 피해를 생각지 않고 진군하는 제국군의 모습은 루스
후작조차 공포에 떨게 할 정도였다. 단지 필사적으로 공포를 겉으로 드러나지 않게
노력할 뿐.
루스 후작은 이를 악물고 대답했다.
여기서 물러나면 끝이오. 싸울 수밖에. 그래도 동쪽의 병사 20만은 움직이지 않을
것 같으니 전략적으로 밀리지는 않을 것이오. 밀리지는 않아도 압도하지는 못한다.
사실 루스 후작도 일이 여기까지 진행되면 저들이 물러서리라고 생각했다.
총지휘관이 뭐라 해도 실제로 부대를 이끌고 있는 지휘관들이 전투에 임하지
않으리라 생각했던 것이다.
그것이 인간적인 상식이었기에, 싸우면 다 죽을 줄 알면서도 죽어도 좋다는
심정으로 전투를 벌이지는 않으리라 믿었기에 루스 후작은 이 작전을 세운 것이다.
그러나 만타 후작의 명령과 그에 따르는 적 지휘관들의 행동은 루스 후작이 생각한
것과 달랐다. 계략이 깨어졌다!
전군 전투 준비를! 루스 후작은 냉정을 가장한 목소리로 명령을 내렸다. 그러나
그의 눈동자는 크게 흔들리고 있었다.
* * *
크크크, 끝이다! 네놈들을 보호하려고 한 카라엘 완국은 이것으로 완벽하게 멸망할
것이다!
마검사 한 명이 자신 앞에 서 있는 아이오브에게 말했다.
흥, 지금 싸우면 꼭 진다고는 볼 수 없을걸? 오히려 동맹군이 이길 가능성이 높아
보이는데? 아이오브도 지지 않겠다는 듯 대답했다. 그러나 마검사는 코웃음을 치며
말했다.
그게 무슨 상관이지? 어차피 이긴 자도 거의 모든 병사들을 잃게 될 것이다.
제국에는 아직 수비군이 남아 잇지. 황제폐하께서는 아마 그들을 보낼 것이다.
정규군이 아닌 임시 병사까지 동원하면 다시 수십만 정도의 군대는 쉽게 조직할 수
있다. 그것이 제국의 힘이지! 하지만 카라엘 왕국은 그것이 가능할까? 멸망이 몇 달
지연되는 것뿐이다.
으음.
아이오브는 마땅히 할 말이 없는 듯 을 다물었다. 자존심 강한 그녀로서는 상당히
드문 일이지만 상대의 말이 옳았다. 이놈들은 시얀 제국의 전 병사들을 모두
희생시킬 때까지 전쟁을 그만 둘 생각이 없는 것이다!
아이오브의 눈에 분노의 불길이 타올랐다. 그렇게까지 인간을 사랑하고 지켜줄
마음이 있는 것은 아니었다. 그러나 마족들의 장난감이 되어가는 모습을 보니
이대로 놔둘 수는 없다는 생각이 들었다.
무엇보다 물질계의 최강자의 위치에 있는 드래곤의 본능적 사명감 때문에라도
마계의 존재가 물질계에 영향을 끼치는 것은 절대로 용납할 수 없었다.
네놈들 뜻대로는 안 된다!
아이오브의 두 눈에서 황금빛 광채가 흘러나오기 시작했다. 그리고 그녀의 전신에서
드래고닉 오라가 뿜어져 나와 사방으로 퍼졌다.
앗! 안 돼, 아이오브! 규율을 어기면 어떤 경우에라도 처벌을 받는다!
옆에 있던 모라카스가 외쳤다. 블랙 드래곤의 화신답게 검은 머리를 길게 늘어뜨린
그는 평소에 얼음처럼 차가운 눈을 하고 있었지만 지금은 크게 놀라 당황한 표정을
짓고 있었다.
상관없어! 내가 천 년간 봉인을 당하더라도 이놈들을 막겠다.
아이오브는 그렇게 대답하며 자신의 폴리모프를 풀었다.
이 바보가!
모라카스는 그녀를 말리려 했지만 이미 늦었다. 아이오브의 몸에서 나온 드래고닉
오라가 완벽하게 드래곤의 형상을 만들어내더니 어느새 그것이 실체로 바뀌었던
것이다.
[크와아아아아.!]
양군 사이에 거대한 황금 드래곤이 나타나 크게 울부짖었다. 그러자 모라카스도
한숨을 내쉬며 말했다.
좋아, 사실 나도 참고 싶지 않았지. 혼자 봉인당하는 것보다 같이 당하면 덜 심심할
거야.
우우우우웅.!
그의 몸에서도 거센 기운이 뿜어져 나왔다. 검은 색의 드래고닉 오라가 평원을
뒤덮을 듯이 퍼져 나가더니 어느 순간 실체로 변했다.
드래곤들이 나타났다!
병사들이 놀라서 외쳤다. 아무리 자신들이 수십만이라고 해도 앞에 드래곤이
나타나면 멈춰 설 수밖에 없다.
다른 드래곤들은 서로를 쳐다보며 고개를 갸웃했다. 그러다 블루 드래곤 네미니스가
말했다.
보리사쿠, 원래는 레드 드래곤인 네가 제일 먼저 사고를 쳐야 되는 거 아닐까?
그러자 보리사쿠가 웃으며 말했다.
원래 레드가 성격이 급하고 골드가 차분하다는 말은 다 헛소문이야. 우리 잘난
레드족이 헛소문을 퍼뜨린거지.
꼭 그런 건 아니라고 보는데.
그들은 다 같이 웃었다. 앞에서 마검사들이 자신들을 노리고 있다는 것은 완전히
무시한 채!
그들의 몸에서도 드래고닉 오라가 뿜어져 나오고 있었다.
네미니스가 본채로 돌아가는 순간 말했다.
[천 년간 같이 봉인되면 그 안에서 알이나 하나 낳아야겠군.]
[남녀 수가 안 맞잖아?]
[그거야 다른 드래곤들에게 적당히 위문 오라고 해야지. 설마 이렇게 멋지고 사고를
친 우리들이 인기가 없겠어?]
[그것도 일리가 있군. 그럼 맘 잡고 한번 놀아볼까?]
[크와아아아아아.!]
평원에는 다섯 마리의 드래곤이 나타나 시얀 제국군을 향해 드래곤 피어를 발산하며
포효했다.
마검사들은 약간 당황한 듯 섣불리 그들에게 덤벼들지 못했다. 본체로 돌아온
드래곤들과 싸우기에는 확실히 자신들의 힘이 부족했기 때문이다.
아이오브는 동료들을 고마운 눈으로 쳐다보고는 시얀 제국의 병사득을 향해 말했다.
그녀의 말은 단순한 소리가 아닌 일종의 음파로 변해 사람들의 귀를 울렸다.
[시얀 제국의 병사들이여! 즉시 물러서지 않으면 너희들은 모두 소멸될 것이다.
나는 어쨌든 간에 카라엘 왕국을 보호하겠다.]
그것은 드래곤의 규율에 정면으로 반하는 선언이라고 할 수 있었다. 아이오브는
인간의 한 왕국을 위해 상대편 제국의 인간 40만을 학살할 수도 있다고 선언한
것이다.
퓨리엘은 자신의 옆에 서 있는 간투를 쳐다보았다. 그러자 간투가 그 시선을 느끼고
손가락으로 자신을 가리키며 지금 저 상황이 나 때문이냐는 눈빛을 지었다.
퓨리엘은 고개를 끄덕였다. 믿기 어려운 일이지만 드래곤 테이머 간투를 위해
드래곤이 적극적으로 나선 것이다.
뒤쪽에 서서 그 광경을 구경하고 있던 카르티오스가 미소를 지으며 중얼거렸다.
그래야지, 암! 젊었을 때에 사고를 안 치면 언제 치냐? 너희들은 모두 1천 년간
봉인형이다.
그러면서도 그는 젊은 드래곤들이 대견하다는 듯 고개를 끄덕였다.
어린 드래곤들이 태어나겠군. 저놈들이 천 년간 레어에 처박혀 할 수 있는 일은
알을 낳는 것밖에 없겠지. 염려 마라. 내 다른 드래곤들이 위로 방문을 하는 것까지
막지는 않겠다.
카르티오스는 모처럼 동족 수가 늘어나겠다고 크게 기뻐했다. 과연 그는 드래곤의
수장답게 젊은 드래곤들의 생각을 꿰뚫어보고 있었다. 그러나 전장의 상황은 그런
그의 기분과는 전혀 다르게 흔러갔다.
멈추지 마라! 드래곤이 앞을 막아도 멈추지 않겠다는 맹세를 잊은 것이냐?
드래곤들은 우리가 막는다. 너희들은 동맹군의 병사들을 섬멸하는 것에 집중하면
된다!
만타 후작이 크게 외쳤다. 그는 포기하지 않았다.
사실 시얀 제국의 병사들은 제국을 떠날 때 드래곤과도 싸우겠다는 맹세를 한 바
있었다. 물론 그것은 형식적인 것이고, 그들이 직접 싸우는 것이 아니라 마검사가
드래곤과 싸우는 동안 자신들도 돕겠다는 것이었지만 적어도 자신의 조국을 위해
앞에 무엇이 나타나든 물러서지 않겠다는 숭고한 맹세였다.
병사들은 이를 악물었다. 이성적으로는 멈춰야 한다고 생각했지만 가슴속에서
타오르는 물꽃이 그것을 거부했다.
사실 병사들은 그동안 장기적으로 먹어온 약과 계속된 세뇌 작업에 의해 생각하는
능력이 지극히 둔해져 있는 상태였는데 그들 스스로는 그것을 자각하지 못했다.
아이오브는 그녀의 황금빛 두 눈을 차갑게 빛내며 말했다.
[좋다. 그것이 너희의 선택이라면 오늘 이 평원은 인간들의 시체로 가득 찰 것이다.
드래곤의 브레스를 뚫고 지나갈 수 있는 자는 지나가 봐라!]
서로가 격돌해서 같이 죽는 결과를 막기 위해 한쪽을 전멸시키겠다고 결심한
아이오브였다. 그리고 그 순간, 그녀의 입으로 엄청난 정령력이 모이기 시작했다.
대기의 마나가 요동을 치며 주변 사람들에게 피하라고 절규했다.
쿠아아아아.!
거대한 불길이 아이오브의 입에서 방사형으로 뿜어져 나오기 시작했다. 그 불길은
직경이 거의 백여 미터나 되는 넓이까지 퍼졌다.
마거사들은 필사적으로 방어마법을 펼쳐 그 브레스를 막았지만 자신의 몸을 지키는
것은 몰라도 브레스 자체를 모두 막을 수는 없었다.
아아아악!
단번에 앞쪽에 있던 수백 명의 병사들이 뼈도 남기지 못하고 모두 타서 사라져
버렸다. 말로만 듣던 브레스의 위력은 그들의 막연한 상상을 초월한 힘이었다! 만약
아이오브가 반쯤 경고의 마음을 가지고 병사들의 앞쪽에 뿜지 않고 중간에 뿜었다면
몇 천 명은 가볍게 죽었을 것이다.
그리고 다음 순간, 나머지 네 명의 드래곤들도 일제히 머리를 치켜들었다가 앞으로
뻗으면서 브레스를 내뿜었다.
화르르르륵!
치지지직!
푸학!
불, 독, 번개 등의 브레스가 병사들을 덮쳤다.
동시에 뿜어댄 것이라 마검사들도 감히 막지 못하고 하늘로 날아올라 그것을
피했다.
다시 비명소리와 함께 수천 명의 병사들이 사라졌다.
브레스를 뿜을 틈을 주면 안 된다! 공격을 가해라!
만타 후작은 자신의 힘을 숨기지 않고 그대로 하늘로 날아오르며 외쳤다. 이제 갈
데까지 가는 수밖에 없다고 생각한 것이다.
쎄에에에엑!
짙은 보라색 강기가 마치 그물처럼 허공을 덮었다. 드래곤의 비늘을 찢을 만한
날카로움!
[크오오오.!]
드래곤들은 급히 뒤로 뛰면서 하늘로 날아올랐다. 그러자 그 순간, 다른 마검사들의
마법과 검강이 드래곤들의 급소를 노리고 공격해 들어갔다.
드래곤들은 급히 그것을 피하며 마검사들을 꼬리나 발로 쳐서 떨어뜨리려고 했지만
과연 그들도 보통은 아니었기에 쉽게 당하지 않았다. 무엇보다 적의 총지휘관인
만타 후작의 능력은 다른 마검사들의 능력을 훨씬 상회하는 것이었다.
흥! 네놈들이 비록 이 물질계에서는 최강이라고 하지만 나도 마계에서 열 손가락
안에 드는 요마장! 인간의 몸을 가지고도 네놈들을 막을 수 있을 정도는 된다.
만타 후작은 자신의 강기망을 마치 채찍 휘두르듯 휘둘러 드래곤들을 붙잡으려고
했다.
[캬아아아아.!]
하늘은 어느 새 분노로 포효하는 드래곤들과 눈에도 보이지 않을 정도로 빠르게
날아다니는 마검사들의 결투장으로 변했다.
와아아아아.!
시얀 제국의 병사들은 함성을 질렀다. 제국의 마검사들이 드래곤들과 대등하게
싸우고 있었다. 정말로 그들은 드래곤을 막을 힘이 있었던 것이다!
병사들은 다시 전진하기 시작했다.
마검사들이 목숨을 걸고 드래곤들을 막는 사이 적과 싸워야 한다!
그들의 눈에는 광기와도 같은 감정이 떠올랐다.
* * *
전군 공격 준비를!
루스 후작은 그늘진 눈빛을 한 채 부관에게 그렇게 말했다. 드래곤들이 나섰는데도
저들은 진군을 멈추지 않았다. 이제는 몸으로 부딪쳐 막을 수 밖에 없다. 이기든
지든 막대한 피해가 올 것이다.
그러나 그때, 부관이 소리치는 소리가 들려왔다.
아리엘 경이 앞으로 나서고 있습니다!
아리엘 경이?
드래곤들과 같이 온 여자다. 그러나 그녀는 드래곤이 아니라고 했다. 하지만
인간이라고 생각하기에는 이상한 구석이 많았다. 무엇보다 드래곤 로드도 그녀에게
함부로 하지 않았다.
혹시?
루스 후작은 아리엘을 기대에 찬 눈으로 바라보았다. 화려한 백금발을 평야의
바람에 휘날리며 앞으로 나선 아리엘의 모습은 연약한 여성답지 않게 당당해
보였다. 바람의 최상급 정령인 발키리의 모습이 저렇지 않을까?
그러나 그녀의 손에는 발키리라면 마땅히 들고 있어야 한 창과 방패가 없었다.
그녀는 완벽한 비무장이었다.
마법사인가?
루스 후작은 의아한 눈으로 그녀를 보며 그렇게 중얼거렸다.
그때, 아리엘은 천천히 두 손을 들어 하늘로 올렸다. 그러자 그녀의 손에서 서서히
무지개 빛의 광채가 흘러나오더니 어느새 하늘을 일곱 가지 색으로 물들여 버렸다.
나의 소중한 레인뷰트여, 그대의 아름다운 모습을 적들에게 보여줄 때가 되었어요.
아리엘은 차분한 음성으로 그렇게 말했다.
비록 천신기 레인뷰트를 사용하면 자신의 몸이 급격히 약해져서 언제 소멸할지
모르지만 지금은 힘을 사용할 때라고 생각했다. 그리고 판단을 내린 이상, 그녀는
자신의 생명을 조금도 아끼지 않았다.
파악!
아리엘의 손에서 나오는 무지개의 빛 중 가장 진한 부분이 뭉쳐 하나의 검 모양으로
변했다. 투명한 검날은 주변의 빛 색깔에 영향을 받아 일곱 가지 색으로 빛났다.
그리고 황금의 손잡이는 무지개의 빛깔과는 또 다른 풍요의 노란빛을 뿜어내고
있었다.
그러나 일단 물질계에 그 모습을 나타낸 천신기 레인뷰트는 마나의 공격에 의해
파랗게 불타기 시작했다.
아리엘은 시간이 많지 않다는 것을 직감적으로 깨닫고는 급히 천신기의 힘을
깨우기로 했다. 그녀는 곧 레인뷰트를 양손으로 잡아 하늘에서 싸우고 있는
마검사들을 향해 겨눴다.
모든 마를 가두는 성스러운 무지개의 장막이여! 이제 너의 힘으로 적을 가둬라!
파사사사사사.!
거대한 무지개의 막이 하늘을 뒤덮자 그 안에 갇힌 마검사들이 괴로워하기
시작했다. 강력한 신성력이 그들의 움직임을 억제하고 힘을 약화시킨 것이다.
크으윽! 이, 이 힘은 천신기?
만타 후작은 믿을 수 없다는 듯 지상을 내려다보았다. 그와 그의 부하들의 몸에서는
검은 마기가 줄기줄기 흘러나오고 있었다. 레인뷰트의 힘이 그들의 정체를 밝혀주는
것이다.
아리엘은 몸이 붕괴되는 것과 같은 고통 속에 있었다. 레인뷰트의 힘이 그녀의 몸을
죽이고 있었던 것이다. 그러나 그녀는 얼굴을 찡그리지도 않았다. 전투천사의
장이었던 그녀가 가장 괴로웠던 경험은 바로 마족에게 패했을 때였던 것이다.
정화와 파마의 힘을 가진 레인뷰트의 무지개는 시얀 제국의 병사들에게도 닿았다.
그리고 그 힘은 병사들의 몸 속에 침투한 약 기운과 마족의 세뇌를 깨끗하게
파괴시켰다.
이제 시얀 제국의 병사들은 앞으로 나가지 않았다. 그들은 시적을 보는 듯한 눈으로
아리엘을 보았다. 그녀의 몸에서 자연스럽게 느껴지는 부드러운 신성력이 무지개의
힘으로 정화된 그들의 가슴속에 스며들었다.
아리엘은 나직한 목소리로 말했다. 그러나 그녀의 말은 레인뷰트의 영향력 아래에
있는 모든 사람들이 똑똑히 들을 수 있었다.
돌아가세요. 더 이상 인간인 여러분들이 이 전쟁에 끼어들어서는 안 됩니다. 마신이
강림할 것입니다. 그리고 그 마신을 상대하는 것은 가즈나이트 아론입니다.
그녀의 말에 의하면 시얀 제국의 모든 병사들과 지휘관들은 크게 충격을 받고
하나같이 시선을 하늘로 돌려 드래곤들과 싸우고 있는 마검사들을 쳐다보았다.
검었다. 흑색의 마기가 그들의 몸에서 나와 하늘을 검게 물들이고 있엇다. 그들은
마족이었다.
제국의 병사들은 절망감에 빠져 어떻게 해야 할지 모르게 되었다.
그들이 마족이라면 그 위에 있는 황제도 인간이 아닐 것이다!
자신들이 충성을 맹세한 자의 정체를 알게 되자 허탈감에 몸에서 힘이 빠져 서
있기도 힘들게 되었다.
그때, 벨벳이 앞으로 나오며 크게 소리쳤다.
제국으로 돌아간다! 이것은 이미 우리 인간의 전쟁이 아니다! 천신과 마신의 싸움이
날 때까지 우리는 우리의 고향을 지켜야 한다! 고향을 지킨다.!
벨벳의 말은 그들의 마음속으로 파고들었다.
* * *
[크하하하, 어떻게 된거야? 지금 네놈들은 완전히 약 먹은 파리와 같구나!]
보리사쿠가 그렇게 말하며 크게 숨을 들이켜더니 화염의 브레스를 뿜었다.
이놈들!
만타 후작은 전력으로 그것을 막았다.
원래대로라면 그 특유의 스피드로 보리사쿠의 배 쪽으로 피하며 반격을 가했겠지만
지금의 만타 후작은 손가락 하나를 움직이는 데에도 특별히 힘을 쏟아야 했다.
무지개의 힘이 거미줄처럼 그를 휘감고 놔주지 않았던 것이다.
으윽, 물질계에 천신기가 나타나다니? 천상계였다면 충분히 감당할 수 있지만
지금은 무리인가?
인간의 몸에 자신의 그림자만을 심어놓은 그들이 천신기의 공격에서 벗어날 수 있을
리가 없었다. 그리고 드래곤들은 그런 상태의 마검사들을 신나게 두들겨 패고
있었다.
아아아아악!
또 한 명의 마검사가 전격의 브레스에 정통으로 맞아 재도 남기지 못하고는
타버렸다. 이제 남은 것은 단 세 명뿐이다.
이대로는 당하지 않는다!
만타 후작은 자신의 최후를 직감하고는 드래곤들 중 한 마리라도 동반자로 삼기
위하여 전신의 힘을 한군데로 모았다.
다른 마검사들도 그의 명에 따라 육체를 보호하고 있는 모든 힘을 공격으로 돌렸다.
레인뷰트의 무지개가 그들의 몸 속으로 파고들어 마족의 요마력으로 물든 육체를
파괴하기 시작했지만 이미 그 정도쯤은 모두 각오한 상태였다.
만타 후작은 이를 갈며 말했다.
한 놈만 노려라. 간다!
위이이이.!
마검사 전원이 동시에 전신의 힘을 투창처럼 가늘고 길게 만들어 날렸다.
그 강기 창의 크기는 거대한 기둥만 했는데 그런 것이 세 개나 동시에 한 드래곤을
향해 날아갔다.
그들이 노리고 있는 것은 제일 먼저 본체로 변신한 골드 드래곤 아이오브였다.
그러나 그녀는 코웃음을 쳤다. 아이오브에게는 믿는 구석이 있었던 것이다.
거대한 강기의 창이 세 개난 자신을 향해 날아오자 바로 몸을 돌려 크게 활강을 한
아이오브는 동맹군 쪽으로 날아가며 외쳤다.
[로드! 보지만 말고 막아줘요!]
휴우, 알았다.
카르티오스는 한숨을 쉬었다. 아이오브는 어릴 때부터 위험하면 자신의 등뒤에 숨는
습관이 있었다. 혼자서 모든 것을 책임지며 살아가는 드래곤 답지 않은 일이었다.
하지만 카르티오스는 자신의 눈앞에서 젊은 드래곤이 죽게 놔둘 수는 없었는지 즉시
들고 있던 지팡이를 던지며 마법을 시전했다.
절대 방어마법! 아론을 상대로 연습했던 10서클의 최강 방어마법은 이제 방어범위가
더욱 널어져, 원격 조정으로 날아다니는 지팡이가 닿는 거리에 있는 모든 공격을
막아낼 수 있게 되었다.
콰콰쾅.!
드래곤을 죽일 수 있을 정도의 강기 창도 카르티오스 의 방어마법을 깰 수는
없었다. 드래곤 로드의 힘은 만타 후작의 본체보다도 더 강한 수준이었기 때문에
그가 손을 쓴 이상 마검사들이 할 수 있는 것도 없었다.
만타 후작은 무지개에 자신의 몸이 완전히 부서지는 것을 느끼며 외쳤다.
드래곤 로드! 아무리 네놈이라고 해도 마신 샤이알님께서 내려오시는 날에는 끝장이
날 것이다!
파사사사.!
그 말을 최후로 만타 후작과 다른 두 명의 마검사들의 육체는 가루가 되어
사라졌다.
제국군의 총지휘부는 사라졌다.
남은 지휘관들은 각자 자신들의 부대원들을 데리고 퇴각하기 시작했다.
북부의 귀족들도 남부의 귀족들도 아무런 말도 하지 않았다. 단지 그들은
마음속으로, 영지로 돌아가면 이 사태가 완벽하게 해결될 때까지 절대로 나오지
않겠다고 결심할 뿐이었다.
* * *
이렇게 카라엘 왕국은 주변 왕국들과 드래곤들의 도움을 받아 시얀 제국의 침략을
물리쳤다.
그리고 이 전쟁에 참여한 모든 왕국의 병사들은 카라엘 왕국이 얼마나 강력한 힘을
보유하고 있는지 똑똑히 알 수 있었다. 그들은 드래곤들이 적극적으로 보호해 주고
엘프들과도 동맹관계인 카라엘 왕국이야말로 시얀 제국을 대신하여 대륙의 남쪽을
다스릴 제국으로 적합하다고 말하기 시작했다.
카라엘 왕국의 국왕인 라칸 1세는 그런 그들의 평을 교묘히 이용하여 조금씩 국토를
넓혀갔는데, 거기에는 시얀 제국의 영토도 적지 않게 포함되어 있었다.
시얀 제국의 군대는 이미 모두 흩어져 각자의 영지에 처박혀 있었고, 또한 이번
전쟁으로 시얀 제국의 황실에 불신감을 안게 된 국경의 몇몇 귀족들은 시얀 제국을
버리고 카라엘 왕실에게 충성을 맹세하기도 했다.
4. 용신 이오
카라엘 왕국은 아직 전쟁이 끝난 지 얼마 지나지 않아서 왕국 내의 치안 상태가
별로 좋지 못했고 물자도 부족했다.
특히 마지막으로 시얀 제국과 싸운 듄 평야지대에 살고 있던 농민들은 모두 피난을
가야 했기 때문에 그들은 난민과도 같은 처지가 되었다. 그나마 왕국에서 미리
추수한 곡식을 비싼 값으로 사주고 피난에 필요한 자금을 지원했기 때문에 혼란은
최소화되었다.
하지만 그렇다고 해서 억지로 고향을 떠난 농민들이 모두 멀쩡하게 원래대로
돌아오는 것은 아니었다. 전쟁이란 일어났을 때에도 문제지만 끝난 이후에 남은
상처를 치료하는 데에도 두고두고 고통을 겪게 되는 것이었다.
물론 승리를 했기 때문에 카라엘 왕국 자체의 분위기는 최고였다. 백성들은 현재
국왕인 라칸 1세를 신뢰하고 적극적으로 지지하고 있었기 때문에 이 혼란을 빠른
시일 내에 극복할 수 있으리라 믿었다.
아론이 카라엘 왕국의 수도에 온 것은 그들이 시얀 제국의 침략을 무사히 막아낸 지
얼마 지나지 않아서였다.
아론!
간투는 성문지기에게서 아론이 왔다는 소리를 듣자마자 뛰어 나왔다.
수도의 성문지기 대장은 모두 과거 블랙 크로우 용병단 소속의 사람들이 맡고
있었다. 아론의 얼굴을 알고 있기 때문이다.
마찬가지 이유로 황궁의 정문에도 항상 아론의 얼굴을 알고 있는 자가 상주하고
있었다. 잘못해서 아론의 성질을 건드리기라고 하는 날에는 문이 통째로 날아가는
정도로는 끝나지 않을 지도 모르기 때문이다.
간투인가? 훨씬 좋아졌군. 아론은 간투를 보자마자 그렇게 말했다.
간투의 전신에서 부드럽게 흐르고 있는 기는 그가 더 이상 겨우 검기를 사용하는
수준의 서투른 드래곤 테이머가 아니라는 것을 증명하고 있었다. 솔직히
아론으로서도 이런 간투의 성장은 의외였다.
쿠히히, 그동안 수련을 조금 했지. 어르신들이 매일 대련을 해주시는 바람에 알차게
실력을 쌓았다고. 그런가? 그 어르신들은 어디에 있지? 어? 황궁 안에 있어.
안내할까?
그래.
아론은 아무렇지도 않게 대답했다. 그러나 간투는 그런 아론을 보고 자신도 모르게
목을 움츠렸다.
그의 오랜 경험에서 오는 본능이 지금 아론이 화가 나 있다는 것을 알려주고
있었다. 그는 지금 드래곤들에게 볼일이 있는 것이다. 그것도 안 좋은 볼일.
간투는 열심히 걸어갔다. 그러면서 도중에 만난 자신의 부하인 와이번 나이트 중 한
명에게 손가락으로 엑스자를 세 번 그려 보았다.
그러자 기사는 얼굴색이 변해 얼른 뛰어갔다. 엑스자 세 번이면 특급 비상사태를
의미한다. 황궁의 부요 인물들을 피신시키고 마법사들을 동원하여 주변에 방어막을
쳐서 피해를 최소화시켜야 한다.
라칸 1세는 무라후의 조언을 받아들여 화난 아론을 1급 국지적 자연 재해로
규정했다. 그가 화를 내면 도시 하나가 날아가도 이상하지 않다는 뜻이었고 또
이것을 막을 방법이 없다는 의미이기도 했다.
저기야. 간투는 드래곤들이 묵고 있는 숙소를 가리키면서도 속으로는 따라 들어가고
싶지 않다는 생각을 햇다. 하지만 아론을 그런 간투의 심정을 모르는 듯 가볍게
고개를 끄덕이고는 문을 열고 들어갔다.
간투는 잠시 머뭇거리다가 아론의 뒤를 따랐다.
"아론이냐?
카르티오스가 반가운 목소리로 그를 반겼다. 그러자 다른 드래곤들은 감히 경거망동
하지 못하고 한쪽에 모여 서서 아론을 향해 공손히 인사했다.
그러나 아론은 카르티오스를 보자마자 물었다.
마법진은?
어? 마법진? 하, 하, 하, 하!
부드럽게 변명을 할 타이밍을 놓쳐버렸다. 카르티오스는 얼굴이 굳은 채 띄엄듸엄
웃었다. 그의 목 뒤에서는 식은땀이 흐르고 있었다.
아론이 눈이 차갑게 굳었다.
고의적이군. 막지 못한 것이 아니라 적극적으로 협조한 건 가, 거짓말쟁이 드래곤?
으윽! 거짓말쟁이라니? 난 그래도 대륙 북부의 할트제.! 아무도 마법진을
가동시키지 못하게 해달라고 했다. 그리고 너는 그것을 승낙했고.
스르릉.!
아론은 천천히 검을 뽑았다.
카르티오스는 기겁해서 얼른 절대 방어마법을 시전했다. 그러자 옆에서 상황을
지켜보며 벌벌 떨고 있던 젊은 드래곤들도 얼른 9세틀의 방어마법을 시전하면서
구석으로 피했다. 그리고 간투는 몸을 날려 건물 밖으로 튀어 나갔다.
잠깐! 그래도 사정은 들어줘야 하는 것 아니냐?
위이이잉.!
카르티오스가 다급하게 외치는 것을 완벽하게 무시한 아론은 그대로 검을 들어 그의
머리 위로 내려쳤다. 그러자 카르티오스의 지팡이가 절대 방어마법이 발동하여
저절로 떠오르더니 그것을 막았다.
콰콰쾅.!
카르티오스는 비명을 질렀다. 자신의 지팡이가 아론의 검에 의해 둘로 갈라지며
엄청난 폭발을 일으키는 것을 바로 눈앞에서 보았으니 그럴 만도 하다. 절대
방어마법이 깨지면서 10서클 분량의 마나가 붕괴된 것이다.
막아.! 다섯 드래곤들은 아론과 카르티오스를 둘러싸고 방어막을 최대한
강화시켰다. 마나의 폭발이 그 방어막을 갈가리 찢을 듯이 두드렸다. 그러나
드래곤들이 전력으로 방어한 덕분에 그 엄청난 마나의 폭발을 어느 정도 견딜 수
있었다.
콰콰콰콰쾅.!
사방이 막히니 결국 폭발의 에너지는 위로 솟구쳐 올라갔다. 순식간에 5층 건물의
2층 윗부분부터는 모두 소멸되어 버렸다.
크으으, 힘을 얻었군? 드래곤 오브의 힘을!
카르타오스는 전신이 너덜너덜한 상태로 비틀거리며 겨운 서 있었다. 반면에 같이
폭발에 휘말린 아론은 그을림 하나 없었다. 그의 몸을 보호하는 기운이 10서클의
마나 폭발에도 전혀 흔들리지 않는다는 증거였다.
뿐만 아니라 아론의 검은 정확하게 카르티오스의 머리 바로 위에서 멈춰 있었다.
그것은 마치 지금이라도 힘만 주면 카르티오스의 전신을 두 쪽으로 자를 수 있다고
주장하는 듯했다.
누구지? 마법진을 개조하고 활성화시킨 자는?
아론이 카르티오스를 향해 그렇게 물었다.
아리엘이다. 네놈이 만나고 싶어하기에 이곳으로 데려왔으니 만나는 것이 어떠냐?
아론은 이미 아무도 감당할 수 없는 힘을 얻었다고 카르티오스는 생각했다. 그리고
솔직히 약속을 어긴 것은 사실이었기에 그가 죽여도 할 말이 없었다. 드래곤이
약속을 어기는 것은 정말로 죽을죄에 해당하기 때문이다. 이제 최후의 희망은
아론의 과거 부하라고 추정되는 천사장 아리엘밖에 없다!
그래서 카르티오스는 얼른 그녀의 이름을 대었던 것이다. 그러나 아론은 그녀가
누구인지 모르겠다는 시선으로 그를 멀뚱히 바라보았다.
카르티오스는 얼른 다시 말했다.
아론의 검은 여전히 그의 머리 바로 위에 있었다.
그녀는 너의 옛날 부하라고 하더군. 그리고 그 마법진은 시얀 제국의 마검사사
놈들이 할트 제국을 침략하려 하기에 어쩔 수 없이 그녀가 만들어서 활성화시킨
것이다. 다 할트 제국의 안전을 위해 한 일이다!
카르티오스는 모든 자존심을 버리고 처절하게 변명했다. 다른 놈은 몰라도 이
아론이란 놈에게 자존심을 세우는 것은 정말로 멍청한 일이라고 생각했기 때문이다.
가장 위대한 존재라는 드래곤의 자긍심도 통하지 않는 신분의 그가 아닌가?
나의 부하라. 기억에 없군. 할트 제국의 안전? 과연 그런 것 때문에 드래곤
로드씩이나 되는 네가 약속을 어겼을까?
으윽!
모든 것을 꿰뚫어 보는 듯한 아론의 눈빛에 카르티오스는 비틀거리며 한 걸음
물러났다.
이 정도면 됐겠군.
아론은 어느 정도 기분이 풀림을 느꼈다.
사실 카르티오스를 죽일 생각은 없었다. 단지 가볍게 혼내주어 자신의 위엄을 세운
것뿐이다.
원래 마족의 상식으로는 약속을 어긴 상대는 가장 잔인하게 죽여야 하지만 이미
아론은 그런 종족적 관습에서 벗어나 있었다.
지금의 아론은 자신이 인간인지 마족조차 구별하려 하지 않았다. 왜냐하면 지금
그는 새로운 길을 발견하고 그곳으로 나아가고 있기 때문이다.
스스로의 의지로 모든 것을 이룰 수 있는 경지!
그것을 위해서라면 과거의 습관과 버릇을 버리고 처음부터 모든 것을 다시 만들어
나가야 한다고 판단했다. 마치 다시 태어나는 것과도 같은데, 그런 의미에서 아론은
자신이 알 속에서 깨어나기 위해 발버둥치고 있는 존재라고 생각하고 있었다.
그때, 아론의 몸 속에서 무엇인가가 움직였다.
드래곤 오브가 움직이려 하는군. 할 말이 있다는 건가?
아론은 드래곤 오브의 의지에 자신의 힘을 일부분 넘겼다. 일단 그에게 귀속된
오브는 아론의 허락이 없으면 조금도 움직일 수가 없었던 것이다.
우우우우웅.!
뭐, 뭐지?
사방을 둘러싸고 있던 다섯 드래곤들은 크게 당황하여 뒤로 주춤주춤 물러서며
그렇게 외쳤다. 아론의 몸에서 무서울 정도의 힘이 발산되며 무엇인가가 나오고
있었던 것이다.
그 기운은 점점 뭉쳐지더니 거대한 드래곤의 모습으로 바뀌었다. 아무런 색도
가지지 않은 투명한 드래곤, 크리스탈과도 같은 몸은 태양 빛에 반사되어 마치
보석처럼 빛났다.
아론은 그 모습을 지켜보다 검을 거두며 카르티오스에게 말했다.
드래곤 오브다. 카르티오스, 그는 스스로 자아를 가졌다. 그리고 자신을 드래곤의
신이라고 칭하더군.
뭐라고?
카르티오스는 그 말에 크게 놀라 그 크리스탈 드래곤을 바라보았다.
크리스탈 드래곤은 눈동자도 없는 투명한 눈으로 그런 그를 내려다보고 있었다.
스스스스.!
크리스탈 드래곤의 모습이 점점 작아지더니 이제는 카르티오스와 거의 비슷한
정도의 크기로 변했다. 어차피 마나의 경정체로 구성된 그의 몸체는 크기에
구애받지 않는다.
[그대가 당대의 드래곤 로드인가? 나는 드래곤 오브, 그대들에 의해 태어난
그대들의 신 이다.]
신이라고? 어떻게 그런 생각을 할 수 있지?
이것은 예상에 없던 일이었다. 카르티오스는 믿기 어렵다는 얼굴로 그렇게
중얼거렸다.
그러나 그의 몸은 가볍게 떨리고 있었다. 눈앞의 드래곤에게서 느껴지는 힘은
로드인 자신의 힘을 훨씬 상회하고 있었다.
아니, 그 힘의 한계를 측정할 수조차 없었다.
그도 그럴 것이, 과거 물질계가 열리고 인간이 아직 이 대륙에서 가장 많은 종족이
되기 전부터 수십만 년에 걸쳐 살아온 드래곤들의 힘이 모두 일정 수량씩 모여
탄생된 것이 바로 드래곤 오브였던 것이다.
한데 그 힘 중에는 과거 드래곤 로드들의 것도 다수 섞여 있었기 때문에 실제로
눈앞의 크리스탈 드래곤은 스스로 자신이 신이라고 생각할 정도의 힘을 지녀도
이상하지 않았다.
으음, 스스로 자아를 지니다니?
카르티오스는 이런 존재를 처음 보기 때문에 신기하다는 듯 계속해서 크리스탈
드래곤의 모습을 모았다. 드래곤 특유의 호기심이 가슴 속에서부터 밀려 올라왔다.
그러자 아론은 가볍게 고개를 저으며 말했다.
어떻게 생각하면 당연한 일이지. 이 정도의 힘이 무자아로 존재한다면 그것을 손에
넣는 자의 의지에 따라 세상이 파멸될 수도 있다. 드래곤 오브를 생성시킨 힘은
너희 드래곤들의
의지, 그 의지가 모여 새로운 자아가 형성된 것 같더군.
[그렇다. 적을 상대하기 위해서는 내가 자아를 가져야 한다. 그래서 나는
태어났다.]
크리스탈 드래곤도 아론의 말을 부정하지 않았다. 확실히 그는 태어나면서부터
자신의 운명적인 숙적 쿠이스파라와 싸워야 한다는 의지를 가지고 있었다. 한데
지금 생각해 보니 그것은 자신의 몸을 이루고 있는 드래곤들의 힘에 남겨진 잔류
사년과도 같은 것이었다. 그리고 그것이 모여 자신이 태어났다는 것을 이제 깨달을
수 있었다.
으음. 그럼 이 크리스탈 드래곤은 고대의 모든 드래곤들의 의지가 모여서 태어난
존재란 말인가?
그런 셈이지. 만약 네가 죽으면 너의 의지도 힘의 일부와 함께 이놈에게 들어갈
것이다.
대단하군! 그대는 정말로 우리 드래곤들의 신이라고 할 수 있다!
카르티오스는 크게 감탄했다. 눈앞에 나타난 기적!
그는 확실히 드래곤이다.
카르티오스는 그것을 알 수 있었다.
[나를 그대들의 신으로 인정하는가?]
크리스탈 드래곤은 엄숙한 표정으로 그렇게 물었다.
우리가 그대를 신으로 인정하면 아마 그대의 힘은 급증할 것이오. 그렇지 않습니까?
[그렇다. 물질계에 있는 모든 드래곤들의 의념의 힘이 나에게 모인다. 나의 적은
고대 피 닉스 일족의 모든 힘을 흡수한 최강의 존재, 그런 적을 상대하기 위해서
나는 신이 되어 야 한다.]
과연 그렇군요.
이 크리스탈 드래곤은 악하지 않다. 그가 스스로 신이 되려는 이유는 바로 자신의
사명을 다하기 위해서다.
카르티오스는 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
드래곤 로드 카르티오스는 그대를 우리 드래곤의 신으로 인정합니다. 그러고 보면
그대야말로 물질계에 존재하는 최초의 신이 되는 셈이군요. 하하하하!
카르티오스는 크게 웃었다. 물질계가 생긴 이후부터 존재해 온 드래곤들은 오직
자신들의 의지만으로 살아왔다. 인간처럼 천신을 받들거나 마신에게 영혼을 팔지도
않았다. 그런데 이제 새롭게 자신들만의 신이 생겼다!
이것이 가지는 의미는 컸다. 드래곤들은 이제 용신의 성직자가 될 수도 있다.
용신의 힘을 빌려 쓸 수가 있는 것이다.
반대로 드래곤들의 신앙적인 의념은 이 용신의 힘을 강하게 만들 것이다.
신을 가진다는 것은 곧, 자신이 최고의 존재라는 자존심을 버리는 대가로 더 강력한
능력을 얻게 되는 것을 의미한다.
용신 드래곤 오브라. 과연 재미있군.
아론도 이렇게 될 줄 예상했다는 듯 고개를 끄덕였다.
드래곤 오브? 그것은 물건의 이미지가 강하니 용신의 이름으로는 적합하지 못하다.
카르티오스는 그렇게 말했다
드래곤 오브는 드래곤들이 만든 아티팩트에 불과하다. 지금 새롭게 태어난 용신은
전혀 다른 존재여야 했다.
이름을 바꾸겠다는 것인가? 강력한 힘을 가진 이름으로? 그렇다. 으음.아론, 그대가
정해라. 최초로 용신의 힘을 가진 자는 그대다. 그대라면 우리 신의 이름을 정할
자격이 있다.
카르티오스는 진지한 표정으로 아론을 바라보았다.
사실 이것은 모험이다. 이름을 지어준 자는 이름을 받은 자에게 막강한 영향력을
행사하게 된다.
그러나 드래곤 오브가 스스로의 이름을 짓지 못하는 이상, 누군가는 새로운 이름을
지어주어야 한다.
자신은 무리다.
아무리 드래곤 로드라 해도 자신이 신의 이름을 지을 수는 없다.
하지만 아론이라면, 천신의 화신이라고 생각되어지는 그라면 자격이 있지 않을까?
카르티오스는 그렇게 생각했다. 강한 존재가 이름을 내릴수록 이름을 받는 자의
힘은 더욱더 강해질 수 있다. 신의 능력인 의지의 힘을 행사할 수 있는 존재는 더
더욱 그렇다.
아론은 순순히 고개를 끄덕였다.
사실 지금가지 드래곤 오브를 크리스탈 드래곤이라고 부른 것도 자신이었고 오브는
그 명칭을 받아들였다. 이제 정식으로 신이 된 드래곤 오브의 이름을 지어준다는
것은 자신도 신의 영역에 한 걸음 더 가까워진다는 것을 의미하기에 아론은 이
제안을 승낙할 수밖에 없었다.
그렇다면 새로운 드래곤의 신을 이오(Io)라 부르기로 하지. 그 뜻은 가장 강한 자의
의지다.
오, 강한 이름이군!
카르티오스는 아론의 입에서 나오는 용신의 이름에서 강력한 힘을 느꼈다. 이름
자체가 힘을 가지다니, 과연 아론이라는 생각이 들었다.
[크르르르르! 그럼 나의 이름은 이오인가? 알았다. 나의 최초이자 최후의 소유자가
된 아론, 너의 뜻에 따라 나는 이오로 존재하겠다.]
크리스탈 드래곤도 그 이름이 마음에 드는지 고개를 끄덕이며 그렇게 선언했다.
이것으로 그는 이오라는 이름으로 남게 되었다.
파앗!
이오의 전신에서 화려한 빛이 뿜어져 나오기 시작했다. 그것은 오색의 빛이 서로
춤을 추듯 섞여 돌아가는 듯했는데, 그 빛은 기둥처럼 하늘을 향해 뻗어 나가더니
곧바로 사방으로 퍼져나갔다.
카르티오스는 그 빛을 보고 크게 감동하여 두 팔을 벌리고 하늘을 올려다보며
말했다.
오오오오! 새로운 신의 탄생을 세상에 알려라! 모든 드래곤들은 이제 주인을 가지게
되었다.! 자신의 의지를 세상에 알리려는 이오의 빛의 기둥은 전 대륙으로 퍼져
나가 모든 드래곤들의 뇌리에 이 놀라운 사실을 전했다.
이에 세상의 모든 드래곤들은 레어에서 나와 하늘을 보며 환성을 질렀다. 심지어는
동면에 들어간 드래곤들도 모두 깨어나 버렸다.
이제 세상에는 기존에 존재하던 천신과 마신, 그리고 정령신 이외에 다시 물질계에
존재하는 용신이 나타났다.
그리고 용신의 이름인 이오(Io)는 그 단어 자체만으로도, 천상계에도 없는
드래곤들만의 룬어가 되어 강력한 언령마법에 사용하게 되었다. 그것은 10서클
언령마법 전용 룬어였는데, 드래곤 이외에는 오직 아론만이 사용할 수 있었다.
아론은 신의 이름을 지어줌으로 인해 자신의 힘에 영역이 한 단계 상승했다는 것을
깨달앗다. 몸 속에 있는 오브가 정식으로 신이 됨에 따라 자신도 이론적으로만
알았던 마법의 힘을 어느 정도 사용할 자신이 생겼던 것이다.
하지만 지금의 육체로는 무리가 많이 간다.
이대로 수행을 계속하여 깨달음을 얻고 육체의 틀을 벗어나 다시 자유로운 영혼이
되었을 때 비로소 모든 힘을 자유롭게 쓸 수 있게 될 것이다.
* * *
왕궁의 기사들과 마법사들은 거의 사색이 된 채 드래곤들이 사용하고 있는 건물이
파괴되는 것을 지켜보았다.
특히 마법사들은 그때 사용된 힘의 양을 민감하게 느낄 수 있었는데, 그것은
잘못하면 왕궁 전체를 단숨에 날려버릴 정도의 힘이었다. 그리고 사람들은 곧
하늘로 뻗어 올라가는 신비로운 빛의 기둥에 더욱 전율하며 몸을 떨었다
그러나 그들은 자신들이 지금 물질계에 새로운 신이 탄생하는 광경을 목격했다는
사실을 알지 못했다.
오직 한 사람, 아리엘만은 그 빛이 무엇을 뜻하는지 알아보았을 뿐이다.
그녀는 과거 아론과 인연이 있었다는 왕의 누이인 세리아 공주를 만나 그의 과거
행적에 대해 듣고 있다가 아론 경이 찾아왔다는 전갈을 받고 놀라서 뛰어오는
중이었다.
저럴 수가! 절대 신성의 탄생이라니? 천신이 부활한 것이 아니다. 새로운 신선의
부체인 신이 탄생한 것이다!
느낌으로 보아 드래곤의 절대 신성이 나타난 것 같았다.
드래곤과 같은 상급 영격체를 소유한 일족의 경우 모든 개체가 일제히 의념을 발할
경우 새롭게 신성을 탄생시킬 수도 있었다. 그것은 마족이 동의했을 때 마왕이
마신으로 등극하는 것과 같은 이치였다.
단지 홀로 고고하게 존재하는 것에 익숙한 드래곤들에게 과연 신이 필요할지가
의문일 뿐이었다.
그러나 현실적으로 드래곤의 신은 탄생했다. 그렇다면 무슨 목적으로든
드래곤들에게 신이 필요하게 되었다는 것을 의미한다.
아리엘은 아직도 굳어 있는 기사들과 마법사들을 헤치고 앞으로 나아갔다. 건물은
이층 윗부분부터는 완전히 사라져 벽만 남아 있었다.
서둘러 그쪽으로 다가가니 기가 질린 표정으로 떨고 있는 간투의 모습이 보였다.
간투 경, 무슨 일인가요?
아론이 드래곤 로드에게 화를 냈습니다. 그 뒤로는 저도 모르겠습니다. 아론 경이?
이해할 수가 없는 일이었다. 분명히 드래곤 로드는 아론의 친구라고 했다.
아리엘은 가슴을 한번 쓰다듬었다. 몸 속에 있는 레인뷰트가 그녀의 손길에
반응해서 부르 떨렸다.
힘을 한 번 사용한 후 몸이 약해져서 이제는 격렬하게 움직일 수가 없게 되었다.
하지만 이 안에서 움직이는 힘을 견뎌내려면 레인뷰트의 힘이 필요할지도
모르겠다는 생각이 들었다.
덜컥!
문을 열고 들어가니 다섯 명의 절은 드래곤들이 사방 벽에 붙어 서 있고 중앙에는
사람보다 약간 큰 투명한 드래곤의 모습이 보였다. 그리고 그 옆에 드래곤 로드
카르티오스와 보라색 머리카락의 남자가 서 있었다.
카르티오스, 무슨 일이 일어난 것인가요?
아리엘은 일단 자신이 알고 있는 존재인 드래곤 로드에게 상황을 물었다. 그녀는
천사장이기 때문에 드래곤 로드와는 동급의 존재라고 할 수 있었다.
카르티오스는 멍한 얼굴로 있다가 아리엘이 그렇게 말을 걸자 고개를 돌려 그녀를
쳐다보았다.
그녀가 왔군. 아론, 그녀가 바로 너의 수하인 아리엘 경이다. 아리엘 경, 아론이
왔소. 그리고 이분은 새로 탄생한 우리의 신인 이오요.
카르티오스는 빠르고 정확하게 서로를 소개시켰다.
처음 아론과 만났을 때보다는 훨씬 여유 있는 표정이었다.
적어도 이제는 소멸할 위험은 사라졌기 때문이리라.
아리엘은 아론이라는 말에 보라색 머리카락을 길게 늘어뜨리고 있는 남자를
바라보았다.
이 사람이?
아름다운 남자였다. 인간이라고는 생각할 수 없는 미모! 그리고 그의 눈동자에서
자연스럽게 흘러나오는 위엄은 과연 그가 고위의 영격체라는 사실을 깨닫게 했다.
그녀는 마음을 열고 아론의 기운을 느끼려 했다.
자신의 동족이라면 느낄 수 있으리라. 몸은 완전히 인간화했다고 해도 그의 정신의
파동은 천족 그대로가 아니겠는가?
그러난 그녀는 곧 안색이 변해 아론을 바라보았다.
달랐다.
그의 두 눈에서 느껴지는 정신의 기운은 천족의 그것과는 전혀 다른 성질의
것이었다. 그의 정체가 무엇이든 간에 적어도 천족이 아니라는 것만은 확실했다.
어, 어째서?
아리엘은 적지 않은 충격을 받아 몸을 비틀거리며 그렇게 중얼거렸다.
드래곤 로드가 그가 가즈나이트라고 했다. 그렇다면 이 아론이라는 자는 모두를
속였단 말인가?
그런 그녀를 보는 아론의 표정 또한 이상했다.
누구지? 처음 보는군. 이름을 들어본 적도 없는데?
오잉? 그게 무슨 소리냐? 분명히 그녀는 네 부하라고 했다. 카르티오스는 놀라서 두
사람을 번갈아 보며 말했다. 그러나 아리엘이 힘없이 고개를 젓는 것을 보고는 곧
일이 이상하게 돌아간다는 사실을 깨달았다.
모두 나가라. 셋이서 조용하게 할 이야기가 있다.
카르티오스는 주변의 다섯 드래곤들을 서둘러 건물 밖으로 내보냈다. 그리고는
마법을 펼쳐 소리가 밖으로 새어 나가지 않게 장벽을 쳤다.
[재미있게 되어가는군. 하지만 나와는 관계없는 일이니 나는 다시 아론의 몸 속으로
들어 가겠다.]
용신 이오도 그렇게 말하고는 아론의 몸 속으로 사라졌다. 이제 그는 아론이 이
물질계에 있는 동안 그의 몸 속에서 잠들어 있을 것이다.
잠시 동안 정적이 흘렀다.
아리엘은 여전히 창백한 얼굴로 서 있었고 아론은 그런 그녀를 보며 이 여자가 왜
내 부하를 사칭하면서 마법진까지 함부로 건드렸나 하고 생각했다.
카르티오스는 그런 그들을 다시 한 번 번갈아 보고는 고개를 끄덕이며 말했다.
아무래도 가장 이성적인 자신이 일을 진행해야 한가고 느낀 것이다.
자자. 그럼 이제 우리끼리 남았으니 진상을 규명해 보도록 하지.
진상?
아론이 고개를 갸웃하며 물었다. 그러자 약간 정신을 차린 아리엘이 힘없는
목소리로 고개를 저으며 말했다.
저분은 천족이 아니에요. 뭐라고?
아, 그것 때문인가? 내 천족이 아니라는 것을 안다는 것은 그대가 천족이라는 뜻이
되는군. 아론은 그제야 일이 어떻게 돌아가는지 이해했다. 그러나 그가 이해했다고
카르티오스까지 이해한 것은 아니었다.
어떻게 된 거냐, 아론? 너는 가즈나이트가 아니었나?
아니다. 너희들이 멋대로 오해한 것이지.
이제는 가즈나이트라는 소리를 들어도 화를 내지 않게 된 아론이었다.
그럼 너는 도대체 정체가 뭐지? 분명히 너는 고위 영격체다! 그런데도 천족이
아니라니?
카르티오스는 상당히 흥분해 있었다.
천족이라고 생각해서 그에게 드래곤 오브를 맡겼다. 그리고 이제는 용신이 된 그
힘이 눈앞의 남자 속에 들어가 있었다.
그런데 정체불명이라니? 이제 와서!
아론은 피식하고 웃었다.
이 늙은 드래곤은 세상에서 가장 똑똑한 척하지만 알고 보면 노망이 든 것처럼
단순한 것도 모른다.
둘 빼기 하나는 하나다. 그런 단순한 것도 모르는가?
뭐라고? 그, 그럼 너는.
카르티오스는 차마 자신이 생각한 단어를 입 밖으로 꺼낼 수 없었는지 몇 번 입만
벙극하면서 소리를 내지 못했다.
아리엘도 마찬가지였다. 그녀의 창백해진 얼굴이 더욱 하얗게 변하고 몸도 부들부들
떨고 있었다.
아론은 그런 그들에게 선언하듯 말했다.
나는 투마왕 아론이다. 아아, 천신이시여! 그런 일이!
크윽, 네가 나를 속였단 말이냐? 마왕이라니! 그럼 마신 샤이알의 부하였던 것이냐?
나를 속여 드래곤의 힘을 훔친 것이냐? 카르티오스는 전신에서 무서운 살기를
뿜어대며 말했다.
마왕은 마신의 부하다. 그런데 물질계에 마신이 강림한다는 말만 믿고 드래곤
최후의 힘을 이자에게 맡겼다. 아론이 드래곤 오브의 힘을 사용하기 시작하면
물질계는 끝이라고 할 수 있었다.
그런데 아론 역시 카르티오스의 말을 듣자 전신에서 기묘한 기운 발산하기
시작했다.
그의 얼굴이 차갑게 변했다. 그러자 공기 중의 마나가 엄청난 밀도로 압축되어
카르티오스를 조이기 시작했다.
내가 샤이알의 부하라고? 카르티오스, 죽고 싶으냐!
크으윽! 이런 힘이? 키르티오스는 기겁하며 그 역시 마나를 발산해 자신을 핍박하는
기운을 막으려 했지만 그 노력은 전혀 소용이 없었다. 놀랍게도 자신이 발산한
마나도 그 기운에 녹아 오히려 자신을 더욱 거세게 조여왔던 것이다.
드래곤 오브의 힘이다! 우리가 이미 신으로 인정한 오브의 힘이 모든 드래곤들의
힘을 무력화시키는 것이다!
카르티오스는 절망에 빠졌다.
멈춰요! 파앗!
아리엘의 몸에서 무지갯빛이 뿜어져 나오기 시작했다. 다급해진 그녀가 레인뷰트의
힘을 발산하기 시작한 것이다. 그리고 그 힘은 확실히 효과가 있어 아론이 장악하고
있는 주변의 마나를 어느 정도 정화시켰다.
천신기를 몸 속에 감추고 있었군. 무참한 짓이다. 그 천신기는 결국 물질계의
마나에 의해 소멸하게 될 테니까.
아론은 고개를 돌려 아리엘을 보며 그렇게 말했다.
그러는 동안 아론의 몸에서 나오는 힘의 성질이 변했다.
아, 이 힘은? 아리엘은 레인뷰트의 빛이 아론의 기운에 막혀 다시 몸으로 돌아오는
것을 느꼈다. 그러자 레인뷰트의 힘을 발산한 순간부터 시작된 몸이 부서질 것 같은
고통이 여전하기는 했지만 그래도 더 이상 악화되는 것 같지는 않았다.
스르릉.
아론은 천천히 검을 뽑았다. 그러자 검 안에서 천사의 날개를 단 한 여성이 모습을
나타냈다.
리히나였다.
그녀는 검안에서 나오자마자 아리엘 쪽으로 날아가 자신의 날개로 몸을 감싸며
속삭였다.
인간의 몸으로 천신기를 봉인하다니, 어째서 자신의 영혼과 천신기의 존재를 건
그런 위험한 일들 하는 거죠?
그대는?
나는 검령 리히나. 아론의 검이에요. 애인이기도 하고요. 가만있어요. 치유의 날개!
리히나는 자신의 기억 한구석에 남아 있는 천신의 치유술을 사용했다. 그러자
아리엘을 감싼 리히나의 일곱 날개 안쪽에서 눈부신 빛이 뿜어져 나와 그녀를
뒤덮었다.
그 빛은 날개 속에 갇혀 밖으로는 새어 나가지 못하고 점점 압축되어 강해졌다.
그러자 아리엘은 전신이 녹아버리는 것과도 같은 기분이 되어 조금도 움직이지
못하고 겨우 서 있을 뿐 이었다.
쾌락인지 고통인지도 모를 감각, 그것은 바로 몸이 완전히 분해되었다가 재구성되는
느낌이었다. 너무나도 강렬한 신성력이기 때문에 보통 인간이라면 영혼이 소멸되어
버릴 수도 있는 힘이었지만 그만큼 육체적인 물질의 치유능력은 재창조 수준으로
뛰어나다.
이제 됐어요. 나중에 방법을 강구해서 천상계로 올라가세요, 천사 언니.
리히나는 붕괴 상태까지 갔던 아리엘의 몸을 원상태로 되돌려놓고는 날개를 펼쳐
아론에게 돌아가며 그렇게 말했다.
아론은 그런 리히나의 모습을 못마땅한 듯 보고만 있었다.
어떻게 된 거지? 어째서 마왕이 그런 천신기를 들고 있는 거지?
카르티오스는 이 믿을 수 없는 사태에 분별력을 잃었다. 천신이라고 생각했던
존재가 마왕이었고, 그런 마왕의 검이 천신기라니!
게다가 그 천신기가 천족의 화신을 치료하기까지 했다. 그가 지금까지 알고 있던
상식으로는 도저히 발생할 수 없는 일이었다.
리히나는 원래 마신기였다. 그리고 나는 샤이알 같은 놈의 부하가 아니다.
으음, 이해할 수 없는 일이군.
카르티오스는 모르겠다는 듯 고개를 저었다.
이해하든 안 하든 상관없다. 어쨌든 현실이 그러니까.
그, 그럼 당신은 이 물질계를 손에 넣기 위해서 마계에서 온 마왕이 아니라는
말입니까?
아리엘은 기가 막힌 듯 그렇게 물었다. 그녀는 마족이란 세상을 파멸시키려는
존재라는 생각에 지금까지 단 한 번도 의심을 가져본 적이 없었다.
천사장이면서 그런 식으로밖에 생각하지 못하나? 확실히 천족은 썩었군. 나는
물질계에 관심이 없다. 샤이알을 제거한 후에는 마계로 돌아갈 계획이다.
아론은 그렇게 말하고는 더 이상 있어봐야 소용없다는 듯 그대로 몸을 돌려 밖으로
나갔다.
그런 그의 뒤에서 리히나가 염려 말라는 듯 손을 흔들며 조그만 목소리로
카르티오스와 아리엘에게 속삭였다.
그는 정령신과 물질계를 부수지 않겠다고 약속했거든요. 마족이라는 게 생각보다
나쁘진 않아요. 호호호!
일곱 장의 날개를 퍼덕이며 웃는 리히나의 모습을 카르티오스와 아리엘은 그냥
멍하니 보고만 있었다. 그들은 전혀 우습지 않았던 것이다.
그래도 리히나의 말이 적지 않은 위안이 된 것만은 틀림없는 사실이었다.
5.아리엘의 결단
시얀 제국의 수도 스큐라의 지하는 지금 마기로 차 있었다.
마계와 연결된 구멍이 뚫린 지하의 가장 아래층에서 올라온 마기가 수백 년 동안 이
지하감옥에서 죽은 원혼들의 한과 융합되어 더욱 음산한 분위기를 풍기는 듯했다.
한데 현재 제국에서 가장 높은 지위라고 할 수 있는 섭정 황녀 류이낭은 마계와
이어진 구멍 바로 앞에 엎드려 있었다.
마계와 통하는 구멍, 물질계에서는 그것을 아비스 게이트라고 부르는데 지금 이
구멍이야말로 진정한 아비스 게이트라고 할 만했다.
그 구멍은 속에서는 두 개의 파란 빛이 흘러나오고 있었는데 그것은 마치 생물의
눈처럼 류이닝을 보고 있었다. 마신 샤이알이 마계와 구멍을 통해 그녀를 보고 있는
것이었다.
[그래, 드래곤들에 의해 패했다고?]
투명한 환혼음이 석실 안을 울리자 류이낭이 몸을 부르르 떨었다.
그녀는 필사적으로 자신의 자아를 잃지 않으려고 노력하면서 꿇어 엎드린 채로
조심스럽게 대답했다.
그렇습니다. 이제 스큐라를 벗어날 수 있는 마검사들은 거의 없습니다. 저들이
이곳으로 들어온다면 충분히 싸울 수 있습니다만, 우리 쪽에서 치고 나가 대륙을
정복하는 것은 불가능해졌습니다. 가르침을 내려주십시오.
석실 안의 공기가 차가워졌다. 최소한 류이낭은 그렇게 느꼈다.
샤이알님이 화를 내고 있는 것일까?
그가 마음만 먹으면 류이낭 자신은 순간적으로 소멸될 것이다. 아무리 딸이라고
해도 소용없다. 인간의 정 같은 것은 마족에게 존재하지 않았고, 힘의 전승이라는
명분만이 있을 뿐이었다.
약하면 죽고, 자신을 입증하는 자는 모든 것을 얻는다. 그것만이 마계에서 영원히
변하지 않는 절대 불변의 법이라고 할 수 있었다.
류이닝은 자신도 모르게 침을 삼켰다. 이번에 자신이 드래곤에게 패한 것은 마족의
자존심에 금이 가는 일이라 할 수 있었고, 그런 만큼 처벌을 받아도 할 말이
없었다.
단지 마신 샤이알을 물질계로 소환시키는 일이 거의 성공한 상황이었기 때문에 그
공으로 이번 잘못을 용서받으리라 생각 할 따름이었다.
[크크크, 상관없겠지. 어차피 내가 나가는 순간부터 물질계는 우리 마족의 영향력
아래에 놓이게 될 것이다. 그리고 내가 마계로 돌아온 이후에도 나의 그림자를 심은
대리인이 세 상을 다스리게 될 것이다. 그 제물의 준비는 이미 되어 있겠지?]
역시 샤이알은 기분을 풀었다!
마신 강림의 공에 비하면 한번의 전투에서 패한 것 따위는 먼지같이 작은 흠일
뿐이다.
류이낭은 자신의 이마를 땅에 대며 얼른 말했다.
황제 타루얀의 몸에 이미 수십 가지 마법진을 문신으로 새겨두었습니다. 그 문신의
힘이라면 마신의 그림자를 충분히 받아들일 수 있을 것입니다.
마신의 그림자는 너무나도 강력해서 영혼이 파괴되는 것으로 끝나지 않고 육체도
같이 붕괴되기가 십상이었다.
그렇기 때문에 류이낭은 지난 세월 동안 심혈을 기울여서 황제 타루얀의 몸을
개조하다시피 하여 강화시켰다. 그가 샤이알의 그림자를 받아들여 암흑황제가 되는
것은 이제 멀지 않았다.
[좋다. 과거 천신이 물질계에 현신해서 자신의 힘의 일부를 인간에게 남긴 것처럼
나도 마신의 힘을 제물의 몸 속에 남기겠다. 그러면 가장 강력한 파괴와 무엇이든
속일 수 있 는 환상의 힘을 동시에 가진, 드래곤보다도 강한 인간이 탄생할
것이다!]
천신의 힘은 성녀를 탄생시켰다. 이제 마신의 힘이 물질계에 남으면 무엇이 될까?
류이낭은 문득 호기심이 일었다. 하지만 서두를 것은 없다. 그냥 지켜보기만 하면
다 알게 될테니까.
그렇다면 이대로 트윈 풀문의 날까지 조용히 있어야 합니까?
[아니, 그것은 재미없겠군. 그래, 군대가 회군하는 데 가장 결정적인 역할을 한
것이 바로 밀림의 대샤만이라고 했나?]
그렇습니다. 이 시얀 제국의 약 3분의 1이 그 대샤만의 영향을 받고 있습니다. 이제
마검사가 외부로 나갈 수 없게 되어 제국 내의 군대를 움직일 수도 없게 되었지만,
그렇게 된 이유를 따지자면 대샤만 때문이라고 할 수 있습니다.
류이낭은 상당히 분한 듯 이를 갈았다. 사실 도망간 벨벳이나 달라얀 황태자는
원래부터 적이었으니 어떤 짓을 해도 이해가 간다.
하지만 중립을 지켜야 할 대샤만이 적극적으로 그들을 비호하다니!
정령신의 힘을 믿고 마신을 두려워하지 않는 대샤만에게 마족의 무서움을 보여주고
싶었다. 그러나 지금을 그럴 여력이 없었다.
[흠. 그럼 이렇게 하지. 오늘부터 밤마다 이 구멍으로 마수들을 보내겠다. 너는
그놈들을 밀림 속에 풀어라. 대부분 얼마 못 가서 죽어 버리겠지만 그래도 그동안은
고통에 몸부림 치며 보이는 모든 것을 파괴할 것이다. 간혹 적응하는 놈도
나오겠지. 하하하하!]
아, 그런 방법이! 그렇게 한다면 아마 밀림은 죽음으로 뒤덮일 것입니다. 호호호호!
류이낭은 샤이알의 말에 기분이 확 풀리는지 웃기 시작했다.
마수란 마계의 마물들이다. 이들은 고대에 물질계로 넘어와 이곳에 적응하는 대가로
그 힘이 약화된 물질계의 마물들과는 비교도 할 수 없이 강해서 설사 마족이라 해도
쉽게 상대하기 힘든 놈들이 많았다.
그런데 샤이알은 그놈들을 물질계로 보내겠다고 한다.
상관없다.
샤이알에게 충성을 맹세한 마족을 이런 식으로 소모하는 것은 문제가 되지만 마수를
사로잡아서 풀어놓는 것은 아무도 마음에 두지 않는다.
아마 대부분 며칠 못 가서 물질계의 마나에 몸이 타서 재가 될 것이다. 마수들은
자신들처럼 영체만 와서 인간의 몸 속에 숨는 것은 아니기 때문이다.
그러나 그 며칠이 무섭다. 고통에 미친 마수들을 상대하는 것은 류이낭 자신도 별로
하고 싶지 않은 일이다.
그리고 수백 마리 중 한 마리는 본능적인 힘으로 몸을 바꿔서 이곳에 적응할
것이다. 그렇다면 그 놈이야말로 물질계에서 이 전에는 찾아볼 수 없었던, 강력한
마물이 될 것이다. 수천, 수만 년의 세월 동안 끊임없이 약해진 지금의 마물이 아닌
막 적응한 원조 마물이니까.
샤이알님이 물질계에 강림하기도 전에 아마 밀림에 있는 모든 생물들이 죽임을 당할
것이다!
류이낭은 샤이알의 명대로 서둘러 마물들을 밀림으로 보낼 준비를 하기 시작했다.
그날부터 매일, 해가 져서 밤이 되면 비교적 넓어진 아이비스 게이트로부터
마물들이 튀어나왔다. 그리고 보름달이 뜨는 날이면 몇 배나 넓어진 그곳에서
정말로 강력한 대형 마물들도 튀어나와 류이낭이 자신의 그림자 가디언과 함께 힘을
합쳐 필사적으로 제압해야 했다.
그리고 류이낭에 의해 마법적인 구속으로 제압된 마수들은 전신이 불에 타는 고통에
몸부림치면서도 밀림까지 운반되었다.
호쿠쿠 밀림의 대샤만은 정령의 도움으로 이 사실을 알고 급히 원주민들을 대피시켜
그 피해를 최소화시켰지만 그들의 힘으로는 이 마수들 중 한 마리도 제대로 상대할
수 없었기 때문에 위험은 날이 갈수록 가중되어 갔다.
한 달도 되지 않아서 밀림의 절반이 마수들에 의해 황폐화되어 갔다.
* * *
카라엘 왕국의 궁성은 요즘 평화로운 나날을 보내고 있었다.
한 달도 지나지 않아 아론이 부순 드래곤들의 숙소는 원래대로 복구되었다.
그러나 정작 드래곤들은 숙소가 파괴된 이후 즉시 다른 곳으로 자리를 옮겼다. 결국
드래곤들과 숙소를 바꾼 왕실의 궁 내부 인원들이 그동안 불편한 생활을 했다.
그러나 아무도 그것에 대해 불평을 하지 못했다.
단지 이런 일이 또 없었으면 하고 바랄 뿐이었다.
다행히 아론은 카라엘 왕국의 왕성에 들어온 첫날 이후 이상 사고를 치지 않았다.
그는 자신의 숙소에서 거의 하루 종일 명상에 잠겨 있었는데, 그것은 첫날 걱정으로
인해 위장약까지 먹어가며 왕궁의 앞날을 걱정한 라칸 1세에게 있어서는 정말로
고마운 일이라고 할 수 있었다.
오늘도 아론은 자신의 침대 위에 정좌를 하고 앉아 조용히 명상을 하고 있었다.
운기를 하는 것도 아니었기 때문에 리히나는 아론이 무슨 명상을 하고 있는 것인지
상당히 궁금했다.
아니, 무엇보다 심심했다.
물론 그녀가 아론이 명상을 하는 동안 계속해서 검 속에 갇혀 지냈던 것은 아니다.
아론은 상냥하게도 꼭 검을 뽑아 무릎 위에 올려놓은 채 명상에 잠겼기 때문에
리히나는 마음대로 현신해서 돌아다닐 수 있었다.
리히나는 오늘도 집 안을 청소하고 주방에 가서 몇 가지 요리를 만들었다.
일곱 장의 날개를 하늘거리며 집안일을 하는 리히나를 보고 하녀들이 기겁을 하며
말렸지만 리히나는 그녀들을 모두 집 밖으로 쫓아버렸다. 열네 살 이후 아론의
식사를 만들고 그의 방을 청소해 준 것은 리히나 자신이었던 것이다.
그란데 오늘은 아론이 점심을 먹으러 내려오지 않았다. 일어나자마자 명상에 빠져
이미 저녁때가 다 되어가고 있는데도 말이다.
[아론, 저기.]
결국 리히나는 아론에게 말을 걸었다. 명상을 할 때에 그를 부르면 별로 좋아하지는
않지만 지난 3일간 거의 대화를 못 했기 때문에 같이 식사하면서 이야기를 나누고
싶었다.
그런데 이상했다.
이층에 있어야 할 아론이 너무나도 멀게 느껴졌다.
자신의 말이 하늘로 올라가 어디론가 날아가 버리는 것 같았다. 소리가 아닌 정신의
감응이었기에 그런 것을 민감하게 느낄 수 있었다.
[아론?]
리히나는 놀라서 그대로 유체 형태로 변해 천장을 뚫고 아론의 방으로 올라갔다.
스윽.
리히나의 상체가 바닥을 뚫고 반쯤 올라와 침대 위에 앉아 있는 아론을 확인했다.
확실히 아론은 움직이지 않았다. 그의 무릎 위에 놓인 검이 리히나의 몸이나
마찬가지이기 때문에 아론이 움직인다면 그녀는 즉시 알 수 있었던 것이다.
그렇다면?
이것은 아론이 정령계로 들어갔을 때와 비슷한 느낌이었다.
[아론? 정령계로 간 거야?]
약간 걱정이 되었다.
그런데 그때 아론의 대답이 들려왔다.
[아니, 몸을 빠져나왔을 뿐이야. 지금 돌아갈게.]
그리고는 잠시 후, 리히나만이 느낄 수 있는 아론의 영체가 그의 몸 속으로
돌아왔다.
아론은 눈을 떴다. 그리고는 멍한 표정으로 바닥에 반쯤 솟아 올라와 있는
리히나에게 말했다.
리히나 완전히 올라와. 그러고 있으니까 유령 같다.
[어? 호호호호, 알았어.]
리히나는 바닥에서 몸을 뽑아 다시 실체화해서 발로 자신이 뚫고 나온 바닥을
디뎠다. 이제는 유체와 실체의 변환이 자유롭게 된 리히나였다.
왜 불렀어?
응? 저녁 먹자고. 점심도 안 먹었잖아.
그녀는 자신의 입으로 그렇게 말했다. 목소리로 말하는 것이 즐거운 모양이었다.
사실 아론과 리히나는 이미 음식을 섭취하지 않아도 전혀 상관없는 존재가 되었다.
그런데도 리히나는 실체화된 후 하루 세 끼, 꼬박꼬박 밥을 먹었다. 그리고
아론에게도 가능한 한 같이 식사를 하자고 졸랐다.
아론은 그런 그녀를 보며 가볍게 미소 지었다.
좋아. 그럼 저녁을 먹자.
검을 뽑아 든 채로 식당을 내려가는 아론은 그 뒤를 날개를 퍼덕이며 기쁜 표정으로
따라가는 리히나는 정말 이색적인 신혼부부라고 할 수 있었다.
"그런데 무슨 명상을 그렇게 계속해? 새로운 수법이야?
아론이 먹기 좋게 빵을 썰어주면서 리히나는 물었다.
응. 유체 이탈을 할 수 있게 되었어. 그래서 대륙을 돌아보고 있는 중이야.
와아, 그거 재미있겠다! 나도 같이 다녀!
리히나는 두 눈을 반짝이며 말했다.
왜 진작 그런 생각을 못했을까?
혼자서 돌아다닌 아론이 원망스럽기조차 했다.
그러나 아론은 고개를 저었다.
넌 아직 무리일걸. 아마 검에서 일정 거리 이상 떨어지면 힘이 약해질 거야. 오래
있는 것도 무리고.
헤헤헤, 그런가? 그런데 아론은 괜찮아? 육체를 비워두고 하루 종일 돌아다니는
셈이잖아.
아니, 나는 항상 육체에 머물러 있어. 돌아다니는 것은 일부분이야.
일부분이라고? 무슨 말인지 이해 못 하겠어.
리히나는 도저히 알 수 없다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
아론은 그런 그녀를 보며 쓴웃음을 지었다.
이해할 리가 없다. 이것을 일부분이라도 이해하려면 정신의 영역이 마신이나 천신
정도의 경지에 도달해야 한다.
그는 우유를 한 모금 마시고 잠시 생각을 정리한 후 리히나에게 간단하게 말했다.
혼의 분리와 의식의 확장, 그것이 지금 내가 하고 있는 수련의 과제야.
와, 그런 수련법도 있어? 소혼검법 5장까지 중에는 없는 거네? 6장의 내용인가?
리히나는 크게 감탄했다. 왠지 모르게 멋있어 보였기 때문이다.
그녀는 자신이 완벽하게 익힌 소혼검법 5장까지의 깨달음 중에는 그런 것이 없다고
생각하고는 아직 완전히 깨닫지 못한 소혼검법 6장의 내용 중에 그런 수련법이
있는가 보다 하고 생각했다.
그러나 그것은 정말로 큰 착각이라고 할 수 있었다.
아론은 생각했다.
어차피 지금 굳이 설명을 해줘봤자 리히나의 정신을 혼란하게 만들 뿐이다. 그녀가
이걸 이해할 수 있게 되기까지 기다려야겠지. 그것이 얼마나 걸릴지는 모르겠지만.
그는 묵묵히 빵을 먹었다. 지금 그녀를 위해 할 수 있는 것은 이 정도뿐이라고 할
수 있다. 그리고 빵은 맛이 있었다.
* * *
저녁을 먹고 리히나가 타준 벌꿀차까지 마신 후, 두 사람은 부드러운 눈으로 서로를
바라보다가 같이 이층으로 올라가려 했다.
리히나가 마음대로 실체화할 수 있게 된 이후 두 사람은 더 이상 참지 않고 서로를
소유했고 지금은 신혼부부와도 같은 생활을 하고 있었다.
그런데 오늘은 방해자가 있었다.
탕탕탕!
아론, 있냐?
카르티오스였다.
리히나의 눈이 약간 사납게 변했다.
아론의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
무슨 일이지?
오늘은 말을 해야 할 것 같아서 왔다. 얘기 좀 하자.
내일 하도록 하지. 그냥가라.
벌써 한 달이 지났는데 또 내일이라고? 잠시면 되니까 얘기 좀 하자.
죽여 버리는 것이 빠르겠군.
아론은 그렇게 중얼거리며 문을 향해 걸어갔다. 그러자 리히나가 얼른 뒤에서 그를
껴안으며 말렸다.
그냥 얘기나 들어주고 빨리 보내요. 화낼 것 없잖아요.
저 눈치도 예의도 없는 노망난 드래곤을 봐줘야 한다고?
말은 그렇게 했지만 리히나가 몸을 비비며 하는 말에 살기가 사그라지는 것을
느꼈다. 그녀에게는 이길 수 없다.
아론은 고개를 저으며 문을 열었다.
무슨 일이지? 이미 해가 진 것을 모르겠나?
하하하하! 낮에도 왔었는데 네가 명상을 하고 있다고 해서 다시 온 거란 말이다.
카르티오스는 안에서 들려왔던, 자신을 죽여 버리겠다는 말에 흘렸던 땀을 닦으며
그래도 당당하게 변명했다.
이상하게 용신이 아론의 몸에 들어간 것을 안 이후 그의 앞에서는 드래곤 특유의
자존심을 내세울 수가 없었다. 점점 비굴해지는 자신이 신기하게까지 느껴졌지만
그다지 거부간이 느껴지지는 않았다.
아리엘 경도 같이 왔는데 이렇게 밖에서 이야기하기는 조금 그렇지 않을까? 나도
리히나 양이 탄 벌꿀차를 마셔보고 싶거든.
카르티오스는 손가락으로 자신의 뒤쪽에 서있는 아리엘을 가리켰다. 혼자 온 것이
아니라고 굳게 주장하는 모양이었다.
아론은 그게 무슨 상관이냐는 눈으로 카르티오스를 노려보았다. 그러나 집 안에서
리히나가 아리엘을 보고 그녀에게 인사를 했다.
어머, 아리엘님! 어서 들어오세요. 마침 잘됐네요. 막 구운 호박파이가 있는데 같이
드실래요?
고맙습니다. 리히나님!
아리엘은 사양하지 않았다.
아론은 그런 그녀를 보며 과연 천족은 뻔뻔스럽다고 생각했지만 리히나가 이미
아리엘의 손을 잡고 안으로 들어가고 있었기 때문에 할 수 없이 그도 같이 들어가
거실의 소파에 앉았다.
그래, 무슨 일 때문이지?
어서 말하고 나가라. 웬만하면 그냥 가도 좋다.
아론의 눈은 그렇게 말하고 있었다.
그러나 카르티오스는 정색을 하고 조심스럽게 말을 꺼냈다. 정말로 중요한 일이어서
꼭 확인하지 않으면 안 되는 일이었기 때문에 굳은 결심을 하고 이렇게 찾아온
것이었다. 이 정도의 눈빛에 기가 죽어서 할 말을 안 할 수는 없다.
우리가 온 이유는 아론 네가 마신의 강림을 저지할 마음이 있는가 하는 것이다.
무슨 소리지?
네가 물질계를 정복하려 하지 않는다는 것은 믿기로 했다. 그러나 마왕인 네가
마신이 하는 일을 막으려 할 것인지가 궁금하다.
그런 이유 때문에 이 밤에 날 찾아왔나?
그런 이유라니? 이게 얼마나 중요한 일인데! 네가 만약 그럴 마음이 없다면 다른
수를 생각해야 되지 않느냐?
카르티오스는 억울하다는 표정으로 목소리를 높였다.
용신의 힘마저 흡수한 존재가 마신을 막지 않겠다고 하면 물질계에서는 더 이상
손을 쓸 방법이 없다고 할 수 있었다.
만약 아론이 거부한다면 카르티오스는 모든 드래곤을 소집하여 시얀 제국의 수도인
스큐라로 공격해 들어갈 생각이었다.
마법도 브레스도 쓸 수 없는 스큐라지만, 육체 자체만으로도 강력한 병기인
드래곤들이 모두 몰려간다면 마신 소환진을 파괴할 수는 있을 것 같았다.
그러나 그럴 경우 드래곤들은 정말로 심각한 피해를 입을 것이다. 개체 수가 줄어
적어도 몇만 년간의 원상태로 회복되기 어려울지도 모른다.
그런데 이 죽일 놈의 아론은 그런 남의 속도 모르고 밤 시간을 방해했다고 화를
내고 있는 것이 아닌가?
카르티오스가 화를 내려 하자 옆에 앉아 있던 아리엘이 정중한 말투로 다시
아론에게 말했다.
말씀해 주십시오, 아론 경. 그대는 이 물질계를 구하기 위해 마신의 강림을 막을
마음이 있습니까?
아리엘 역시 드래곤들이 스큐라를 공격해야 할 경우 같이 힘을 보태기로 했기
때문에 이 일은 정말로 심각한 문제라 할 수 있었다. 그녀가 일단 그곳에 가면
레인뷰트의 힘을 사용해야 할 것이고, 그렇게 된다면 틀림없이 육체가 붕괴되고 말
것이다.
자신의 성의로 남의 기분을 바꾸는 능력은 아리엘이 가진 힘 중 하나다. 아론도
그런 그녀의 상급 의념에는 어느 정도 영향을 받은 듯 약간 진지한 표정이 되며
말을 하기 시작했다.
으음. 결론부터 말하면 샤이알이 이 물질계에 내려오는 것을 막을 생각은 없다.
아니, 그놈은 꼭 내려와야 한다. 뭐라고? 그, 그럼 네놈은 마신에게 이 물질계가
파괴되어도 전혀 상관 없다는 말이냐?
카르티오스는 결국 폭발하고야 말았다. 마신이 강림하기만해도 그 파동으로 주변에
어떤 재해가 일어날지는 아무도 모른다.
카르티오스는 적어도 시얀 제국 내부는 완벽하게 황폐화될 것 같았다.
그리고 마신씩이나 되는 존재가 일부러 물질계까지 내려와서 가만히 앉아 있지는
않을 것이다. 틀림없이 무슨 짓인가를 할 것이 분명한데, 그것이 물질계에 어떤
영향을 미칠지는 상상도 하기 싫었다.
그런데 현재 모든 힘을 얻어 혼자서 스큐라의 마신 소환진을 파괴할 수 있는 아론이
그것을 하지 않겠다고 한다.
카르티오스는 맹렬하게 후회하기 시작했다.
아리엘의 존재를 조금만 일찍 알았어도 그녀에게 드래곤 오브를 취하게 했을
것이다. 아니, 적어도 아론이 마왕이라는 것을 미리 알았어도 절대로 드래곤 오브의
존재를 가르쳐주지 않았을 것이다.
그러나 그런 후회는 아무리 해도 늦었다. 카르티오스는 그저 이를 갈면서 아론을
노려볼 뿐이었다.
나에게 도전하고 싶은 거냐, 노망난 드래곤? 덤비겠다면 언제든지 밟아주지.
아론은 자신의 살기를 송곳처럼 날카롭게 모아 카르티오스의 이마 한가운데에 쏘아
보내며 말했다.
그러자 카르티오스는 과거 아론에게 대련이라는 명목 아래 수십 번이나 패한 기억이
갑자기 되살아났다.
으윽, 대단하군!
살기가 정말로 육체에 압력을 가하자 카르티오스는 슬쩍 눈을 내리깔며 중얼거렸다.
힘으로는 안 된다. 그러면 뭘로 해야 하지?
지금까지 자신보다 강한 상대가 없었던 카르티오스는 이미 힘을 빼고는 남과 상대할
수 있는 방법을 거의 잊은 상태였다.
그는 어쩌면 아론의 말대로 노망난 드래곤일지도 모른다.
마신은 아론 경을 죽이기 위해 물질계에 강림하려는 것입니다. 그렇지요?
아리엘이 카르티오스를 구했다.
아론은 아리엘 쪽으로 고개를 돌리며 순순히 고개를 끄덕였다.
그렇다. 그놈은 무슨 수를 써서든 날 죽여야 하는 상황이지.
그렇다면 아론 경께서 마계로 돌아가시면 샤이알은 강림하지 않겠군요. 그렇지
않습니까?
호오, 그러니까 나 때문에 물질계가 위험하니 떠나라 이 말인가? 아론 경이
물질계를 부수는 것이나 아론 경 때문에 물질계가 부서지는 것이나 결국은 같은
것이 아닐까요? 아론 경께서 물질계를 부술 마음이 없으시다면 이대로 마계로
떠나주시는 것이 어떻겠습니까?
아리엘은 드디어 마음속에 있는 말을 꺼냈다. 아론이 마왕이라는 것을 안 이후
생각에 생각을 거듭해서 낸 결론이었다.
아마 이자는 마계의 반역자나 이단자일 것이다. 천상계에 있는 타천의 거울이 말한,
마신이 아론을 죽이려 한다는 것의 의미는 결국 반역자 처단일 것이다.
아리엘은 그런 아론을 물질계에서 추방하는 것이 가장 좋은 방법이라고 생각했다.
아론도 천상계 어느 곳에선가 숨어 살면 충분히 마신의 손을 피할 수 있을 것이다.
아론은 그런 아리엘의 억지에 코웃음을 쳤다.
내가 왜 떠나야 하는가는 일단 제쳐두고, 내가 어떻게 마계로 돌아갈 수 있지?
네? 난 마족 소환 자체도 금지된 상황이다. 샤이알이 그걸 막았지. 그래서 공간
왜곡진으로 마계와 물질계 사이에 접점을 만들어 들어가려고 했는데 그걸 다르게
사용한 사람이 너희들이지 않은가?
어헉! 그럼 그 마법진들이 네가 마계로 가기 위한 수단이었단 말이냐?
카르티오스는 미치겠다는 표정으로 말했다. 그걸 미리 알았다면 할트 제국이 전란에
휩싸이든 말든 그냥 놔두었을 것이다.
아리엘은 아무 말도 못 하고 입만 벌리고 있었다.
생각해 보니 인간의 모습으로 물질계에 내려온 아론이나 자신이 물질계를 벗어날
방법은 거의 없었던 것이다.
천상계와 물질계는 대기의 밀도가 다르다. 그렇기 때문에 일반적인 구멍을 뚫었을
경우 천상계에서 물질계로 내려오는 것은 쉽지만 반대로 올라가는 것은 열 배나
어렵다. 대륙의 마나를 모두 이용해야 겨우 가능한 일인 것이다.
알겠지? 너희들이 어떤 사고를 쳤는지. 내 책임이 아니다.
으으윽! 그냥 네가 스큐라로 가서 다 부수면 안 되겠냐? 마신이 널 죽이려고 한다면
그는 너의 적이 아니냐?
카르티오스는 이제 사정을 하기 시작했다. 지은 죄가 있어서 달리 말을 할 수도
없었다.
그러나 아론은 그런 카르티오스를 거들떠보지도 않았다. 오히려 옆에서 호박파이를
자르던 리히나가 보다 못해 말을 했다.
카르티오스, 염려 말아요. 아론은 샤이알과 싸울 생각이에요.
싸운다고?
그렇다. 샤이알이 물질계에 강림하는 순간 나는 그를 처치할 생각이다.
으음, 그럼 아론 네가 새로운 마신이 되겠군.
카르티오스는 이제야 아론의 마음을 알았다는 듯 두 눈을 크게 뜨고 외쳤다.
마왕이 마신을 죽이려는 이유는 단 하나, 마신의 자리를 노리는 것이 아니고
무엇이겠는가?
아론은 그의 말을 부인하지 않았다. 기본적으로 옳은 소리이기 때문이다.
그렇다. 나는 마신이 될 것이다. 그런데 마계로 올라가서 그자와 싸우는 것이
힘들어졌기 때문에 그가 내려오기를 기다리는 것이다.
아무리 마신이라고 해도 일단 물질계로 강림하면 바로 마계로 돌아갈 수 없다.
마신의 힘을 이용해 공간을 찢어야 하는데 그러려면 적지 않은 시간과 힘이
소모된다.
카르티오스는 아론은 말에 그의 의지를 알았다. 그것은 마치 하늘을 날지 못하는
맹수가 하늘을 나는 맹금이 자신을 노리고 땅까지 내려오는 것을 기다리는 것과도
같았다.
그러나 카르티오스 옆에 있던 아리엘은 예상치 못한 사실에 커다란 충격을 받은 듯
앉은 채로 몸을 비틀거렸다.
그럴 수가!
아리엘은 신음소리를 내었다. 이것이 바로 예언에 나온, 아론이 죽지 않으면
샤이알이 죽는 것에 대한 해답이었다!
새로운 마신!
그러나 진실을 안 지금 더 이상의 희망은 없었다. 자신이 스스로의 생명을
버리면서까지 이 물질계로 내려온 것은 그야말로 쓸데없는 일이었던 것이다.
샤이알이 죽어도 천상계는 새로운 마신에 의해 다스려질 것이다.
바로 아론에 의해서!
그, 그런데 말이다, 네가 강림한 샤이알과 싸우면 물질계는 어떻게 되는 거냐!
카르티오스는 곧 이성을 되찾았는지 얼른 아론에게 새로 생긴 의문점을 물었다.
어떻게 되다니? 만약에 네가 마신과 싸운다면 어느 정도의 피해가 생길지 생각해
봐라. 잘못하면 물질계가 붕괴되지 않겠느냐?
적어도 신이라고 이름 붙은 존재와 그 신에 필적하는 힘을 가진 존재가 부딪치는
것이다. 힘의 충돌로 인한 충격파만으로도 엄청난 피해가 발생할 것이다.
그리고 만약 대지 안쪽까지 상처를 입힐 경우 지각 변동이 일어날 수도 있다.
대륙이 죽음의 바다 속으로 가라앉아 버리지 않는다고 장담할 수 없는 노릇이었다.
카르티오스는 정말로 심각한 얼굴로 아론을 보았다.
아론은 잠시 생각하다 그 말에 일리가 있다는 듯 고개를 끄덕였다.
샤이알 그놈이 만약 최후의 순간에 화풀이를 하게 되면 조금 심하게 망가지겠군.
그렇지 않다면 시얀 제국 바깥쪽으로 피해가 미치지 않을 것이다.
시얀 제국 바깥 쪽이라고! 그건 대륙의 4분의 1이 아니냐? 그곳이 마기의 힘에 의해
황폐화된다면 아마 대륙 전체에 이차적인 영향이 미칠 것이다!
그럴 수도 있겠군. 마나 흐름의 급격한 요동으로 이상기온이 올 가능성은 있다.
그래 봐야 몇십 년 정도 무더위가 계속되거나 반대로 일시적인 빙하기가 오는 정도?

별것 아니라는 말투였다. 그러나 그 정도면 대륙 규모의 사막화가 이루어지거나
추위에 적응하지 못하는 생물들은 멸종하고 말 것이다.
아론, 그냥 네가 마계로 올라가면 안 되겠냐? 우리 드래곤들이 힘을 모아 마법진을
다시 만들면 아마 3개월이면 다시 새롭게 마법진을 만들 수 있을 것이다.
그러자 아론이 한심하다는 눈으로 카르티오스를 보며 말했다.
너 마법사 맞냐? 일단 마법진을 가동시킨 이상 대륙 남북의 마나가 그 마법진에
의해 움직이고 있다. 그런게 그 마법진을 중간에 해제시킨다면 마나가 어떻게
움직일까? 적어도 3년간은 비정상적으로 흐를 것이다. 당연히 다시 마법진을
만들어도 그 이후에나 가동이 가능하겠지.
커럭! 그러고 보니!
확실히 아론의 말대로 마법진이 발동된 지역에 다시 마법진을 만들려면 마나가
완전히 안정된 다음에야 가능하다. 그런데 아론이 기존에 만든 마법진은 그 마나
집적범위가 전 대륙에 미치기 때문에 단기간에 그런 마법진을 다시 만들어
발동시킨다는 것은 불가능한 이야기였다.
카르티오스는 한숨을 쉬었다.
젠장! 내가 언제 대륙 규모의 마법진을 생각해 봤어야 그걸 알지.
그는 속으로 그렇게 변명했다. 하지만 아무리 자기 합리화를 해봐야 결론은 역시 안
된다는 것이었다.
으으으! 그럼 물질계는 끝이라는 말이냐?
카르티오스는 두 손으로 자신의 머리를 움켜잡으며 생각하기도 싫다는 듯 고개를
저었다.
물질계의 균형자인 자신들 드래곤이 이렇게 무력하게 느껴질 줄은 생각도 해본 적이
없었다. 그러나 최후로 믿고 있던 드래곤 오브의 힘을 엄한 자에게 주어버린 지금
신급의 파워를 상대할 마땅한 방법이 없었다.
방법이 있다.
아론은 그런 카르티오스가 불쌍했는지 그를 구제하겠다는 표정을 지으며 말했다.
사실 자신도 말을 하다 보니 정령신과의 약속상 그렇게까지 하면 상당히 양심에
걸릴 것 같았다.
마족의 양심에 걸린다는 것은 별다른 의미를 가지지 않지만, 적어도 언약을 소홀히
하면 마족 특유의 의념의 힘이 약화되는 경우가 있다.
아니, 잘못하면 능력 중 하나를 아예 상실하기도 한다. 그렇기 때문에 상위
영격체는 모두 약속과 맹세를 신성시한다.
뭐라고?
카르티오스는 반색을 하며 아론에게 되물었다. 마왕과 계약하는 심정이었지만
지금은 그것도 감지덕지했다.
나는 샤이알이 가림하는 즉시 그와 싸울 생각이다. 즉 내가 그놈과 싸우는 장소는
바로 지금 마왕 소환진이 있는 장소인 스큐라가 될 것이다.
그렇겠지. 싸울 때 외부로 아무런 파동도 발산하지 않는 것은 불가능한 일이다.
적어도 샤이알이 그렇게 싸우려 하지 않는 한은 힘들지.
으음.
그러니 너희들이 그것을 막아라. 마법진 주변에 진을 치고 나와 샤이알이 힘의
발산을 그 바깥으로 퍼지지 않돌고 막으면 피해는 스큐라 내부로 그칠 것이다. 짝!
어호! 과연 그럴 수도 있겠군!
카르티오스는 감탄한 듯 손뼉을 치며 외쳤다.
확실히 드래곤들은 모아 스큐라 바깥을 둘러싸면 그 정도는 가능하다. 무엇보다
마나 역류진 안으로 들어가서 싸우는 것보다는 훨씬 할 만하다.
간혹 가다 한 번씩 실수를 한다고 해도 물질계가 붕괴될 정도의 피해만큼은 피할 수
있을 것이다.
아론은 다시 인심 썼다는 듯 말했다.
그놈이 죽기 전에 자폭하는 심정으로 대지의 핵을 부수는 것 정도는 막아주겠다.
그러기 전에 틈을 주지 않고 처리하면 되니까. 그럼 되겠군. 좋아. 그렇게 부탁을
하지. 그럼 이제는 트윈 풀문이 될 때까지 기다리면 되는 건가?
그리고 또 한 가지. 응? 또 뭐지?
카르티오스는 또 뭐냐는 표정을 지었다. 이대로 끝나면 나름대로 만족할 수 있을 것
같았다.
그러나 아론으로서는 할 말은 해두는 것이 좋았다.
안 그랬다가 나중에 또 리히나와의 시간을 방해하면!
샤이알 그놈이 물질계로 내려오기 전까지 나는 힘을 어느 정도 숨겨야 한다. 그래야
그놈이 안심하고 내려올 테니까. 별일은 없겠지만 혹시 큰일이 벌어져도 나의
도움은 바라지 마라.
하하하! 난 또 뭐라고. 염려 마라. 이번에 우리 드래곤족은 마신과의 전쟁을
선포하기로 했다. 그러니 마신이 직접 강림하기 전까지는 그 어떤 위협도 우리를
넘어설 수는 없다. 적극적으로 나서기로 한 건가? 나쁘지 않군. 그럼 이제 가라.
할 말이 끝나자 아론은 즉시 축객령을 내렸다.
카르티오스도 더 이상 이들을 방해해서 미움받기가 싫었는지 마지막 남은 호박파이
조각을 손에 든 채로 자리에서 일어났다.
아리엘도 복잡한 표정으로 생각에 잠겨 있다가 카르티오스를 따라 문 밖으로
나갔다. 사실 그녀는 최후의 희망이 깨어진 후 절망에 빠져 있다가, 아론이 다시
새로운 마신이 된다고 말하자 그것에 대한 생각에 온 정신이 쏠려 있었다.
그런 아리엘을 리히나는 위로하듯 손을 잡고 말했다.
너무 걱정하지 말아요. 다 잘될 거예요. 리히나의 목소리는 너무나도 자상하고
부드러워 마치 그녀가 아닌 것 같았다.
어쩌면 그녀의 기억 구석에 남아 있는 과거 천신의 잔류 사념의 감정이 들어간
것일지도 모른다.
아리엘은 리히나의 말에 왠지 모르게 감동하여 거의 울 뻔했다. 그러나 그녀는
억지로 미소 지으며 리히나에게 고개를 숙였다.
감사합니다. 그대로 이루고 싶은 것을 모두 이루시기를. 그것은 천사장의
축복이었다. 강한 감정으로 현실을 바꿀 수 있는 기적의 힘이었다.
리히나는 그런 아리엘의 말속에서 힘을 느끼며 같이 고개를 숙여 인사했다.
그리고 그들이 돌아간 뒤, 아론과 리히나는 비로소 그날의 시간을 가졌다.
* * *
카르티오스는 아론에게 욕먹을 각오를 하고 찾아간 일이 나름대로 좋은 성과를
거두자 기분이 좋은 듯 콧노래를 부르며 자신의 숙소로 돌아갔다. 그러나 아리엘은
그럴 수 없었다.
그녀가 보기에는 저 아론이라는 자는 과거 천상계의 대전 때 봤던 마신 샤이알보다
오히려 더 강한 것 같았다.
드래곤 오브의 힘 때문이 아니다. 영혼의 힘에서 지금의 아론은 그녀가 상상할 수
없는 경지에 도달해 있다는 것을 눈치 챘다. 그렇지 않았다면 마왕인 그가 마신을
상대로 필승을 장담하지는 않았을 것이다.
그가 마신이 된다면 어떻게 될까?
생각하고 싶지도 않았다. 그의 나이가 얼마인지는 몰라도 눈에서 느껴지는 영혼의
불길로 보아 그렇게 오래 살지는 않은 것 같았다. 믿어지지 않지만 아론이라는
존재는 5천 살도 되지 않았다.
확실했다.
그런 젊은 나이에 마왕이라니? 아니, 이제는 마신을 넘어서는 경지에 이르러
있다니?
그리고 무엇보다 무서운 것은 아론의 검인 리히나였다.
인간의 영혼인 리히나, 그녀의 현재 몸인 천신기는 놀랍게도 얼마 전까지
마신기였다고 한다. 마왕이 소유하고 있는 무기니 그럴 것이다.
그런데 이제 그녀는 천신기가 되었다. 그것도 최강급 천신기다. 무엇보다 일곱 장의
날개를 가진 리히나의 영체가 현신한다는 것이 그것을 증명한다. 천신 전용의
천신기인 바이엘과 거의 같은 힘이다.
그리고 리히나는 여전히 아론의 검이다. 천신기가 되었어도 자신의 원주민인 마왕을
떠나지 않았다. 아마 그 영혼이 인간의 것이기 때문에 힘의 속성과 관계없이
마왕에게 종속되고 만 것 같았다.
그러나 이것은 천족에게 있어서 그야말로 날벼락이라고 할 수 있었다.
마신 샤이알이 가지고 있는 마신기 환마의 지팡이 의 힘인 환마룡 그룬시, 그 힘은
믿을 수 없을 정도로 강력해서 단번에 최강의 천신기인 바이엘을 그 주인인 천신과
함께 소멸시켰다.
그러나 그것은 힘의 강약에 대한 논리에 의해서 벌어진 일일 뿐이다. 그러니 이쪽이
강해지기만 한다면 충분히 극복한 수 있다고 믿었다. 일 대 일로는 무리겠지만 다른
천사들이 천신기로 진을 이루고 상대한다면 이기지 못할 상대는 아니다.
그러나 일단 리히나와 같은 강력한 천신기가 마신의 손에 들려있게 되면 거의 모든
신성력은 아예 통하지 않게 된다. 리히나보다 강한 천신기만이 마신에게 위협을
가할 수 있는 것이다.
즉 천족이 아무리 많아도 마신이 아론과 싸울 수 있는 상대는 단 한명, 천신뿐이
되는 것이다.
그리고 천족의 특성상 일 대 일로는 마족의 상대가 되기 힘들다. 마족에 비해
전체의 수가 세 배나 되는 천족은 힘을 합쳐서 마족과 싸우는 전법에 익숙하지
혼자서 싸우는 것에는 약했던 것이다.
아론이 마신이 된다면 적어도 다음 2만 5천 년간은 천족에게 기회가 없다. 그리고
혹시라도 리히나가 다음 마신에게도 이어진다면 천족은 영겁에 가까운 세월 동안
천상계 구석에 갇혀 지내야 할 것이다.
어떻게 해야 하지?
이럴 줄 알았다면 애초에 아론을 찾아와 그를 제거하는 편이 나았다. 물론 그때에는
진실을 몰랐기 때문에 그저 쓸모없는 후회일 뿐이다.
한참을 생각하던 아리엘은 결국 아론을 막을 방법이 없다는 것을 알았다.
만약 아론이 마왕의 몸을 가지고 있었다면 자신이 죽을 각오로 싸워 그의 힘을 약화
시켰을 것이다. 마계나 천상계의 모든 존재를 부정하는 물질계에서라면 그것이
가능했던 것이다.
하지만 지금 아론의 몸은 인간의 그것이었다.
믿을 수 없는 일이지만 아론은 인간의 몸으로 다시 마왕을 상회하는 힘을 얻은
것이다.
휴우. 그렇다면 그가 마신이 되는 것을 전제로 미래를 대비해야 하는 것인가?
아리엘은 다시 한숨을 쉬었다.
이미 밤이 깊어 새벽이 멀지 않았는데 그녀는 잠들 수가 없었다.
* * *
3일이 지났다. 아리엘은 여전히 자신의 숙소에서 천상계의 미래에 대해 생각하고
있었다.
그녀에게는 천상계의 미래가 물질계의 파괴보다 오히려 더 중요하게 느껴졌다.
천상계가 이대로 수만 년 동안 마족의 손 아래에 놓인다면 천족은 어떻게 될
것인가?
리히나를 소유한 아론이 마신이 되는 것만큼은 어떠한 일이 있어도 막아야 해! 설사
그것이 물질계를 파괴하고 샤이알을 돕는 일이 되더라도!
아리엘은 그렇게 중얼거렸다. 그러다가 자신이 한 말에 소스라치게 놀라 몸을
떨었다.
마신을 돕다니?
물질계를 파괴하다니?
이 무슨 어둠에 물든 생각이란 말인가?
아리엘은 두 손으로 자신의 머리를 움켜잡으며 흐느끼듯 말했다.
천신이시여, 도와주세요! 저는 이제 어떻게 해야 할지 모르겠어요!
목숨을 포기하고 인간의 몸으로 변해 물질계로 왔지만 자신이 할 수 있는 일은
아무것도 없었다. 지금 남은 것은 오직 절망 뿐이었다.
그녀는 울기 시작했다. 천신이 죽고 자신만 살아남은 채 패퇴했을 때 이후 처음으로
울었다.
지금의 좌절감은 그때에 비해 결코 작은 것이 아니었다.
그러나 그때, 아리엘은 머릿속에서 환상처럼 들려오는 목소리가 있었다.
[너무 걱정하지 마요. 다 잘될 거예요.]
아! 누구?
아리엘은 주변을 두리번거렸다. 그러나 곧 그 말소리가 자신의 머릿속에서 울려
퍼졌다는 것을 깨닫고는 정신을 집중했다.
목소리는 더 이상 들리지 않았다. 그런데 어디선가 들어본 목소리였다. 정확하게
말하면 이미 들어본 대사였다.
그런!
그렇다.
바로 며칠 전 리히나가 자신에게 한 말이었다. 그녀의 위로가 마치 언령 마법처럼
아리엘의 머릿속에 남아 있다가 다시 그녀를 위로한 것이다.
아리엘은 마음이 편해지는 것을 느꼈다. 그리고는 다시 차분하게 생각을 하기
시작했다.
시간이 흘렀다.
아리엘은 이제 더 이상 절망에 빠져 있지 않았다.
방법이 생각났다!
그래, 아론이 마신이 되는 것은 막을 수 없어. 그는 이미 마신이나 다름없으니까.
하지만 리히나님이 아론의 검이 되는 것만큼은 막을 수 있을 거야. 내가 생각한
대로라면! 그녀의 결심에 찬 눈으로 그렇게 중얼거렸다.
그것은 원하는 것을 이루기 위해 모든 것을 희생할 각오가 된 자의 눈이었다.
* * *
어느 화창한 날씨의 오후, 아론은 여전히 명상에 잠겨 자신의 의식을 육체로부터
분리하여 세상을 살피는 수련을 하고 있었다.
리히나는 아론의 절실한 부탁 때문에 특별히 아론을 깨우지 않고 혼자 점심을
먹었다.
역시 먹는 것은 좋은 것이야. 아론이 강해져서 가장 좋아진 것은 바로 실체화돼서
먹을 것을 먹게 된 것이지. 아암! 사람은 먹기 위해 사는 거야.
배탈이 날 염려, 살이 찔 염려 없는 리히나는 그야말로 자신이 먹고 싶은 것을
하염없이 먹었다.
이곳은 왕궁, 식재료는 얼마든지 있었고 그녀가 요리를 하기 싫을 때에는
하녀들이나 중방장이 대신 요리를 해주었다. 리히나는 오직 아론이 먹을 음식만
손수 준비하는 것이다.
그런데 리히나가 한참 사과파이를 먹어 치우고 다시 밀크를 넣은 홍차를 즐기려 할
때, 누군가 문을 두드렸다.
리히나님, 계시나요? 리히나는 그 목소리에 반색을 하며 대답했다.
아리엘님이군요? 잠깐만요, 곧 문을 열게요.
달칵!
리히나가 얼른 달려 낙 문을 열자 그곳에는 하얀 드레스를 입은 아리엘이 서
있었다. 오후의 태양 빛이 그녀의 플라티나 블론드와 하얀 드레스에 반사되어
눈부시게 빛나고 있었다.
어서 오세요. 지금 홍차를 마시려고 하는 중인데 같이 드실래요? 아! 혹시 점신이
아직 이라면 점심을 같이 먹어요. 리히나는 생글생글 웃으며 그렇게 말했다. 방금
전에 커다란 사과파이를 먹은 것을 이미 잊은 듯 했다.
사실 음식을 먹으면 인간이었을 때의 습관적인 반응 때문에 배가 부르지만,
마음속으로 배가 부르지 않다고 생각하면 곧 정말로 배가 꺼지는 것을 알았기
때문에 리히나는 전혀 걱정을 하지 않았다.
홍차를 한 잔 부탁드릴게요.
아리엘은 리히나의 안내를 받아 소파에 앉으며 그렇게 말했다. 그러면서 그녀의 등
뒤에서 자연스럽게 펄럭이고 있는 날개를 보았다.
빛으로 이루어져 있는 것처럼 은은하게 빛나는 여섯 장의 날개와 그 가운데에
중심을 잡는 것처럼 솟아 있는 검은 날개!
그것은 천족에게는 힘의 상징이었고 거역할 수 없는 신분을 뜻하기도 했다.
여기 있어요. 밀크나 레몬 중에 마음에 드는 것을 타서 드세요. 둘 타면 맛이 조금
이상할 거예요. 호호호!
리히나는 아리엘의 속도 모르고 가볍게 농담을 하며 찻잔을 내밀었다.
잠시 동안 홍차를 음미하는 시간이 지났다. 아리엘은 차향에 마음을 안정시키며
자신이 해야 할 말을 정리했다. 그리고는 아무 생각 없이 한 잔 더 드릴까요?라고
묻는 리히나에게 말했다.
멋진 날개네요. 일곱 장 모두 아름답고 강해 보여요.
네? 아! 하하, 그래요?
리히나는 갑자기 아리엘이 날개를 칭찬하자 약간 당황했다. 천족이 상대의 날개를
칭찬하는 것은 상당한 아부라는 것을 모르는 리히나였지만 그래도 아리엘의 기분이
전달되었는지 얼굴이 약간 붉어졌다.
그녀의 신경이 날개 쪽으로 쏠림에 따라 날개가 팍 하고 퍼졌다. 그 모습으로
미루어 보아 리히나는 아직 날개를 자신의 마음대로 움직일 수 없는 것 같았다.
그도 그럴 것이 지금 리히나는 영체의 몸이어서 굳이 날개를 사용하지 않아도
허공을 날 수 있기 때문에 그것은 거의 장식이나 다름없다고 할 수 있었다.
천족의 힘은 모두 날개에서 나와요. 날개가 크고 아름다우면 그만큼 힘이 강하다는
증거지요. 그리고 날개의 수는 계급을 나타냅니다. 리히나님의 날개의 수는 일곱
장, 천사장인 저도 여섯 장의 날개가 있었지만 일곱 장은 오직 천신만이 지닐 수
있는 수랍니다.
어머!
사실 그런 사실은 신전에서 들은 적이 있었다.
그러나 천사장이었던 존재가 직접 그렇게 말하자 리히나는 더욱 당황해서 뭐라고
말해야 할지 알 수가 없었다.
그사이 아리엘은 설명을 계속했다. 청량하면서도 진지한 목소리였다.
인간이 되고 싶지 않나요?
네?
이 무슨 갑작스런 대화의 전환이란 말인가?
리히나는 자신이 잘못 들은 것이 아니가 하는 생각에 얼른 반문했다.
리히나님은 원래 인간이었다고 들었어요. 지금은 검령이 되었지만 그것이 본의는
아니었을 겁니다. 그래서 저에게 방법이 있어요.
아! 그 방법이라는 것이 무엇인가요?
리히나는 크게 놀랐다.
사실 그녀는 인간이 되고 싶었다. 얼마든지 실체화될 수 있게 된 지금은 그 욕망이
많이 약해졌지만, 그래도 그녀는 원래의 자신으로 돌아가고 싶었다.
락샤샤의 영혼과 고대 천신의 잔류 사념이 그녀의 영혼과 섞여 있는 것은 사실 별로
기분 좋은 일이 아니었다. 조금씩 자신이 다른 무엇인가로 변화하는 것처럼 느꼈던
것이다.
아리엘은 그런 리히나의 마음을 알았다는 듯 부드러운 미소를 지었다. 역시
리히나는 인간으로 돌아가고 싶은 것이다.
그렇다면 방법이 있다!
그대의 영혼은 완벽한 형태로 존재하고 있습니다. 그러니 그 영혼의 모양과 같은
형태의 육체가 있다면 충분히 인간으로 돌아올 수 있거든요.
영혼의 모양과 같은 형태의 육체요?
인간의 영혼은 그 모양이 고정되어 있어요. 그래서 다른 모양으로는 변할 수
없지요. 으음. 이것은 딱딱하다는 것과는 다른 개념인데, 일단 인간의 영혼이 다른
사람이나 동물에게는 들어갈 수 없다는 뜻으로 이해하시면 됩니다.
아리엘은 그렇게 설명하고는 잠시 생각하다가 다시 말했다.
물론 마법적으로 일시적으로는 가능하지만 마법적인 힘이 떨어지는 순간 육체에서
영혼이 다시 빠져나오게 되는 거지요.
그렇군요. 하지만 제 육체는 이미 소멸했는걸요? 투명한 가루가 되어 허공 중에
사라졌어요.
리히나는 슬픈 표정으로 대답했다.
아리엘이 거짓말을 할 리는 없다. 그렇다면 이미 육체를 잃은 자신은 인간으로
되돌아올 수 없는 것일까?
제가 말씀드렸듯이 방법은 있어요. 리히나님의 영혼의 모습과 완벽하게 같은 육체를
만들 수 있거든요.
아! 그런 방법이 있나요?
네. 리히나님께서 승낙을 하신다면 육체를 준비할게요. 어때요?
아리엘은 일이 잘되어간다는 것을 느끼고 다시 재촉하듯 리히나에게 물었다. 그러나
막상 꿈에 그리던 일이 현실로 다가오자 오히려 겁이 나는 듯했다.
잠시 고민하던 리히나는 조심스럽게 아리엘에게 물었다.
저. 그런데 제가 인간이 되면 락샤샤는 어떻게 되나요?
락샤샤? 그게 누구지요?
진마검의 원래 검령이에요. 진마검이 파괴될 때 락샤샤의 영혼도 같이 부서져서
지금은 제 영혼 속에 들어와 있거든요.
리히나는 그렇게 말하며 진마검에 대한 설명을 아리엘에게 하기 시작했다.
그것은 놀라운 신들의 비밀이었다. 고대 천신의 음모는 이미 잊혀진 지 오래였기
때문에 아리엘도 모르고 있었다.
과연 그렇게 된 거였군요. 락샤샤라.
아리엘은 고민했다.
리히나의 설명을 듣고 나서야 비로소 왜 천신기의 힘을 가진 마신기가 존재할 수
있는가를 알았다.
제 영혼의 그릇으로 부서진 검이 다시 모인 거라고 했어요. 그래서 새로운 영혼의
그릇이 없다면 검은 더 이상 형체를 유지할 수 없을 거예요.
리히나의 말은 정확했다.
고대 천신의 힘을 락샤샤라는 마족의 영혼 속에 넣어 만들어진 검이 진마검이다.
그리고 일단 깨어진 진마검이 다시 리히나라는 인간의 영혼 속에서 들어가서
재구성된 것이 지금의 진마검 이었다. 한데 이 과정에서 진마검이 원래의 능력이
천신의 힘을 그대로 사용 할 수 있게 되어서 문제가 커진 셈이었다.
아리엘은 고민했다.
락샤샤, 그녀는 검의 의지라고 할 수 있다.
그녀가 리히나를 선택하지 않았다면 리히나는 진마검의 검렬이 될 수 없었을
것이다. 그렇다면 원래 계획대로는 될 수 없다. 마족의 의지가 천족인 자싱의
영혼을 받아들일 리가 없기 때문이다.
결국 그렇게 되는 것인가? 나는 소멸해야 하는 건가?
참을 수 없는 슬픔에 아리엘은 찻잔을 들어 레몬이 들어간 홍차를 한 모금 마셨다.
이미 8천 년 이상을 산 그녀였기에 감정을 겉으로 드러내지는 않았지만 지금 이
순간만큼은 정말로 눈물을 흘리며 울고 싶었다.
하지만 각오를 한 이상 여기서 물러설 수는 없다!
아리엘은 리히나를 보며 미소를 지었다.
염려하지 마세요. 아마 리히나님께서 인간이 되었을 때에는 락샤샤님도 부활할
겁니다. 예전의 진마검으로 되돌아가지는 않겠지만 적어도 락샤샤님의 영혼은
복구될 수 있어요.
정말이요?
네, 틀림없어요. 제 명예를 걸고 말할 수 있습니다.
아리엘은 정색을 라며 말했다. 그러자 리히나는 크게 마음이 끌리는 것을 느꼈다.
만약 아리엘의 말대로라면 이보다 더 좋을 수는 없지 않겠는가?
리히나는 곧 고개를 끄덕이며 말했다.
좋아요. 솔직히 전 인간의 몸으로 돌아가고 싶어요. 락샤샤도 원래의 자신으로
돌아가기를 원할 거예요.
승낙하시는 거군요. 그렇다면 제가 준비를 하겠습니다. 한달 정도면 인간이 되실 수
있을 거예요.
아아! 정말 그렇게만 된다면 얼마나 좋을까요? 부탁드리겠습니다.
리히나는 고개를 숙여 인사하며 말했다.
아리엘은 그런 리히나를 슬픈 눈으로 보았지만 그녀의 목소리는 여전히 밝고
부드러웠다.
그 후 아리엘은 리히나의 몸에 몇 가지 신성의식을 치렀다. 리히나의 기억에 없는
의식이었다.
사실 리히나가 가지고 있는 천신의 기억은 그야말로 원래 기억의 10분의 1에도
미치지 못하는 것이기 때문에 이런 특수한 의식까지 모두 알지는 못했다.
다 됐어요. 그럼 한 달 후에 다시 뵙지요.
그래요. 오늘 고마웠어요, 아리엘님.
천만에요. 당연히 해야 할 일이었어요.
아리엘은 그렇게 말하며 리히나와 아론의 숙소에서 나왔다.
이미 저녁때가 다 되어가는 듯 해가 궁성의 성벽 한쪽에 걸려 있었다. 아리엘은 그
해를 보며 고개를 저었다. 미련을 버리려는 무의식적인 동작이었다.
이제 의식이 시작되었으니 내 몸은 그녀의 영혼의 형태와 똑같이 변하겠지.
천족이나 마족이 만든 육체, 그것만이 인간의 영혼의 모양과 똑같은 모습이 될 수
있다.
아리엘은 자신의 손을 들어보았다.
이제 한 달 후면 가슴속에 있는 레인뷰트.
그녀는 다시 손으로 가슴을 쓰다듬으며 레인뷰트에게 말을 건넸다.
네에게는 미안하구나. 내 영혼과 너의 육체로 진마검의 몸을 만들고 락샤샤라는
마족의 영혼을 재구성하는 수밖에 없으니. 하지만 이로써 최소한 천신기의 힘을
가진 마신기는 사라진다. 아론이라는 마신은 투마기의 힘을 사용하는 락샤샤라는
마신기를 가지게 되겠지. 그것으로 천족의 미래에 희망이 생긴다.
그것은 레인뷰트에게 하는 말임과 동시에 자기 자신에게 건네는 말이기도 했다.
천족의 미래를 위해 자신의 영혼과 레인뷰트가 영원히 소멸하는 것은 각오했음에도
불구하고 무섭게만 느껴졌다.
우우우웅.!
레인뷰트가 몸 속에서 떨었다. 마치 그런 그녀에게 염려 말라고, 자신이 함께
있겠다고 위로하는 것만 같았다.
그날부터 아리엘은 숙소에서 영혼 전이와 육체 변화의 의식에 따라 몸과 영혼의
형태를 바꾸기 시작했다.
* * *
아론의 영체는 육신을 벗어나 사방을 다니면서 세상의 움직임을 살피고 있었다.
그런데 시간이 흐름에 따라 신기하게도 그의 정신이 하나가 아닌 두 개, 그리고
다시 세 개로 분리되어 따로 돌아다니기 시작했다.
영체가 움직일 수 있는 거리도 처음에는 카라엘 왕국의 수도이내 정도였지만 곧
왕국 전체로까지 퍼졌다. 그리고 이제 그는 정신을 집중하기만 하면 시얀 제국까지
살필 수 있게 되었다.
그래서 그날도 영체를 네 개로 분리해서 하나는 리히나를 살피고 또 하나는 카라엘
왕국 내부를, 그리고 다른 두 개는 각각 대륙 북부와 시얀 제국을 살폈다. 그러나
리히나는 미처 자신을 느끼지 못하는 듯했다.
[영체인 그녀가 같은 영체인 나를 볼 수 없다니?]
그것으로 아론은 지금 자신이 스스로 영체라고 느끼는 것이 일반적인 영체가 아니
일종의 의념이라는 것을 알 수 있었다.
새로운 의념에 눈을 뜬 것이다!
[이것은 마신의 능력, 어쩌면 그 이상의 힘일지도 모른다.]
그리고 그날 아론은 리히나와 아리엘의 대화를 엿들을 수 있었다.
[웃기는군. 리히나를 인간으로 되돌리겠다고?]
간악한 천족의 음모가 바로 자신의 눈앞에서 벌어지고 있었다. 신성력마저 사용할
수 있게 된 지금 아론은 아리엘이 생각하고 있는 것이 눈에 훤하게 보였다.
그러나 아리엘은 지금 완전히 헛수고를 하고 있는 셈이었다. 왜냐하면 리히나가
인간이 되고 락샤샤가 부활해도 자신은 스스로 신성력을 사용할 수 있기 때문이다.
어떻게 한다?
아론은 고민했다.
아리엘을 즉시 처리하고 싶은데 리히나가 기뻐하고 있었다. 물론 자신이 허락하지
않는다면 리히나는 인간이 되는 것을 포기할 것이다. 그러나 그것은 그녀에게 슬픈
일이 될 것이다.
으음, 생각해 보니 나쁜 일이 아니군. 아리엘에 리히나에게 몸을 제공하면 나와
리히나는 둘 다 인간인 채로 살 수 있게 되는 거니까.
결론이 났다.
원래 아론은 샤이알을 죽인 뒤 적당히 마족의 몸을 빼앗아 자신은 마족으로
돌아가고, 남겨진 인간의 몸체를 재구성해서 리히나에게 주려고 했다. 그런데 그럴
경우 리히나가 인간이 되었을 때 자신은 마족이 되고 만다.
그것이 크게 문제가 되는 것은 아니지만 아론은 리히나가 자신과 인간으로서 같이
살고 싶어 한다는 것을 느끼고 있었다.
[흠, 그렇다면 나중에는 어떻게 되는 거지?]
아론은 곰곰이 고민했다.
그러다 보니 자신의 영체가 점점 흐려지는 것을 느꼈다.
[아직 수련이 모자라군. 집중을 하지 않으면 분리된 영체가 서서히 사라지는
것인가?]
이 영체 분리수련은 너무나도 어려워서 그야말로 그 끝이 어디인지 알 수 없었다.
지금 네 개의 영체 분리를 하고, 또 그 각각의 영체가 제각기 힘을 발휘할 수 있게
되었는데, 그나마 분리를 하면 원래 힘의 4분의 1보다 못한 힘만을 사용할 수
있었다.
그리고 분리된 영체끼리 제각기 지니고 있는 힘을 다른 영체에게 이동시킬 수
있는데, 이것이 또 어려웠다. 다시 말해서 지금 아론의 수준으로는 분리를 하면
할수록 약해진다는 뜻이었다.
그러나 아론이 깨달은 바에 의하면 이것은 어디까지나 수련이 모자라서일 뿐 만약
분리된 영체 사이에서 힘의 전이가 빨라진다면, 시간에 구애받지 않을 정도로 거의
순간적인 정이가 이루어진다면 그야말로 네 명의 자신이 존재하는 것과도
마찬가지가 된다.
그 위에, 영체를 더 많이 분리할 수 있게 되면 그만큼 힘이 계속해서 의미가
없어지는 것이다.
[그런 경지에 이르기까지는 천 년이나 2천 년으로는 부족하겠지. 어쩌면 만 년이
넘는 세월이 걸릴지도.]
까마득한 시간이다.
이미 각오를 한 아론이지만 그래도 만 년이라는 세월은 쉽게 상상할 수 없다.
아론은 자신의 영체를 유지시키기 위해 다시 정신을 집중하면서도 한편으로는
고민을 계속했다. 우습게도 이것도 수련에 도움이 되는 것 같았다.
그리고 어느 순간, 아론은 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
[그녀가 마족이 되어도 1만 년의 수명만을 가지게 되지. 그것으로는 부족해. 내가
깨달음을 얻고 그녀에게 그것을 가르치는 시간으로는!]
아론은 결국 아리엘의 음모에 동참하기로 했다 리히나에게 인간의 몸을 주고, 다시
그녀가 새로운 존재로 진화할 수 있도록 적극 도와주기로 결심한 것이다. 천사장과
마왕이 같이 힘을 합치면 충분히 가능한 이야기였다.
아론, 저녁 먹을 시간이야. 이제 깨어나!
리히나가 부르는 소리가 들려왔다. 공간을 자유롭게 떠도는 자신의 영체가 모두 그
말에 반응하여 신속하게 모였다.
[분리된 영체 모두에게 단번에 영향을 미치다니, 정말 무서운 언령마법이야.]
아론의 영체들은 그렇게 투덜거리면서 하나로 합쳐져 육체로 되돌아갔다.
6.밀림 속의 사투
호쿠쿠 밀림지대는 요즘 밀림의 태반이 사람이 들어갈 수 없는 위험지대로 화하고
있었다.
대샤만 슈니안의 예지능력으로 원주민들은 큰 피해 없이 무사히 피난할 수
있었지만, 수백 년간 살아온 자신의 부락을 버리고 남으로 피난하는 것은
그들로서는 참기 어려운 일이라 할 수 있었다.
마수들은 너무나 강하고 또 흉폭합니다! 그들은 전신이 파란 불꽃으로 타오르는
고통에 몸부림치며 밀림 곳곳을 무참하게 파괴하고 있습니다.
슈니안 앞으로 나와 무릎 꿇은 아카피족의 샤만 파라가 슬픈 목소리로 그렇게
보고했다.
그녀의 아카파 부족 역시 이번에 슈니안의 권고로 부족의 터전을 버리고 남으로
이주했다. 그런데 그 과정에서 자존심 강한 부족의 전사들 몇 명이 목숨을 걸고
마수들과 맞선 모양이었다.
그러나 살아 돌아온 자는 단 한 명에 불과했다고 한다. 생존자 역시 거의 죽기
직전의 부상을 당했는데, 그는 다른 전사들에게 이것은 인간의 힘으로 막기
어려우니 일단은 피하라고 충고했다.
이미 수백 마리의 마수들이 풀렸습니다. 그리고 그 중 몇 마리는 죽지 않고
물질계에 적응한 모양입니다. 살아 돌아온 전사가 파란 불에 타고 있지 않은 마수를
보았다고 합니다.
파라의 보고는 주변에 있는 다른 샤만들의 얼굴을 어둡게 만들었다.
마계의 마수들은 길어야 일주일 정도면 전신이 타서 죽게 된다. 그런데 그 중에서
가끔씩 적응하여 살아남는 마수가 있는 것이다. 드레이크나 히드라보다도 강한,
순수한 마계의 마수! 그런 존재가 자리를 잡으면 밀림의 미래는 암울하다고 할 수
있다.
늙은 슈니안은 천천히 손을 들어 파라의 어깨 위에 얹었다. 그리고는 한숨을 쉬면서
말했다.
나는 지금까지 내가 예언의 힘을 가진 것이 축복이라고 생각했는데, 지금처럼
비참한 예언만 하게 되니 슬프기 이를 데 없구나. 하지만 지금은 참아야 한다. 대륙
반대편에 있는 슈앙 밀림에서 내 영혼의 자매가 오고 있다. 그녀가 오면 밀림이
살아날 수 있다는 것이 바로 내가 본 최후의 미래인 만큼 희망을 버리지 말거라.
아! 또 다른 대샤만께서 오시는군요? 그분께서 오시면 마수를 상대할 수 있을까요?
사람들은 크게 기뻐하며 물었다.
지금까지 절망적인 상황이 계속되었는데 처음으로 슈니안이 희망적인 예언을 한
것이다.
그들에게 있어서 신이나 다름없는 존재인 대샤만, 자신들이 마수들에게 마을째로
당하지 않은 것도 그녀의 예언력 때문이 아니던가?
몇 년 전, 그림자 사신과의 싸움에서도 슈니안의 힘으로 적지 않은 피해를 줄일 수
있었다. 그런 만큼 다른 대샤만이 자신들을 도우러 온다면 무슨 수가 날 것도
같았다.
그쪽의 대샤만이 가진 능력이 무엇인지는 알 수 없지만, 조금 더 직접적이고
공격적인 능력이었으면 좋겠다고 그들은 생각했다.
그러나 사람들은 잘못하고 있었다. 슈니안이 지닌 예언의 능력 같은 것은 정말로
진귀하게 나타나는 것으로 슈니안 이야말로 대샤만 중에서도 수천 년에 한 번
나올까 말까 하는 능력의 소유자라는 것을 그들은 미처 모르고 있었던 것이다. 지금
이곳으로 오고 있는 호른은 슈니안에 비해 한참 능력이 모자랐다.
그러나 슈니안이 예언하기로는 호른이 도착한 이후에 밀림이 살아난다고 했다.
지금으로서는 그것을 믿을 수밖에 없었다
* * *
아론과 리히나는 요즘 정말로 한가롭게 인생을 즐기고 있었다. 샤이알이 강림할
때까지는 따로 할 일이 없었던 것이다.
오히려 섣불리 움직였다가 아론의 힘이 마족에게 알려질 경우 샤이알이 경계를 할
수도 있었기 때문에 웬만한 일들은 모두 무시했는데, 아무도 그것에 대해 뭐라고
하지 않았다. 오히려 카라엘 왕국의 왕인 라칸은 그것을 이용해 주변 왕국들을
교묘하게 설득해서 왕국을 합병시키는 상황이었다.
라칸이 주장하는 것은 간단했다. 드래곤 테이머의 존재와 아론이라는 가즈나이트와
카라엘 왕국의 새로운 귀족세력을 형성하고 있는 과거 블랙 크로우 용병단 간부들과
관계를 생각할 때, 자신들 카라엘 왕국이 지금처럼 마족이 세상을 노릴 때 얼마나
안전한가를 힘있게 주장한 것이다.
그리고 카라엘 왕국이 아닌 다른 왕국들은 그런 안전장치가 하나도 없는 이상,
마족이 눈 을 흘기기만 해도 왕국 전체가 피로 씻길 수도 있다는 것을 알기 쉽게
설명했다.
결정적으로, 드래곤들은 다른 왕국이 위기에 빠져도 구하지 않을 것이다.
가즈나이트 역시 혼자 몸이라 소왕국들의 의기를 일일이 구할 틈이 없다. 지금 그는
카라엘 왕국을 보호하며 마신과 싸울 준비를 하느라 바빴던 것이다.
그러나 카라엘 왕국에게 예를 표하고 그 밑으로 들어온다면 카라엘 왕국은
드래곤들에게 그 왕국들이 자국의 국토와 같다고 호소할 수 있을 것이다.
보호를 받을 수 있는 것이다!
사실 이것은 라칸이 드래곤들의 의사를 전혀 묻지 않고 몰래 시행한 일종의
사기였지만 적어도 완전히 거짓말은 아니었다. 그래서 카라엘 왕국 주변 국가들은
라칸의 말에 심각하게 고민하기 시작했다.
지금 라칸이 주장하는 것은 카라엘 왕국이 제국으로 올라서는 것이었는데. 주변
왕국들이 생각하기에 그것은 충분히 가능한 얘기라 할 수 있었다.
결국 몇몇 왕국들이 그것에 동의하자 다른 망설이던 왕국들도 눈치를 보며 찬성하기
시작했다.
라칸은 그런 왕국들의 정보를 정리하여 자꾸만 다른 왕국들에게 퍼뜨렸다. 그가
생각하기에 이런 식이라면 앞으로 1년 이내에 카라엘은 정식으로 제국이 될 것
같았다.
드래곤의 수호를 받는 제국!
그것은 기존의 두 제국에 비해 결코 뒤떨어지지 않는 힘을 가지게 될 것이다.
아니, 어쩌면 시얀 제국이 멸망하고 대륙 남부 전체에 영향력을 행사할 수 있지
않을까 하고 꿈꾸는 라칸이었다.
아론이 예측한 대로 라칸은 인간의 강함을 충분히 가지고 주변 사람들을 모아 그
정점에 서는 능력을 지니고 있었는데. 운명은 그로 하여금 그 능력을 최대한
꽃피우라고 허락하는 듯 했다.
아무튼 그런 주변의 움직임과는 전혀 무관한 아론과 리히나는 그야말로 신혼을
즐기고 있는 셈이었다.
그러던 어느 날, 아론은 리히나의 몸에 마법적인 의식을 행했다.
왕궁 보물창고와 카르티오스에게 필요한 것을 요구하여 순식간에 최상급 마법진에
필요한 모든 재료를 모은 아론은 진마검과 리히나의 영체를 그 가운데에 두고
마법진을 활성화시켰다.
아론, 이거 무슨 마법진이야? 아무리 봐도 모르겠는데?
리히나는 아론이 시키는 대로 순순히 그 마법진 안으로 걸어 들어가면서도 호기심이
생기는 듯 그렇게 물었다,
좋은 거야. 마왕금 이상이 아니면 감히 만들 수 없는 마법진 중 하나지. 일반 나법
따위의 허접한 힘이 아닌, 의념의 힘에 의한 마왕의 의식인 만큼 그 발동자의 힘도
중요하거든. 와아. 그런 것도 있었어? 나도 가르쳐줘!
나중에 리히나가 두 단계 정도 더 깨달음을 얻으면. 지금처럼 먹는 거에 연연하면
힘들어.
야! 그렇게 말하면 내가 먹보 같잖아!
리히나는 화가 난 듯 반말로 아론에게 욕하기 시작했다. 하지만 이미 활성화된
마법진에서 나오지는 않앗다.
아론은 가볍게 고개를 저으며 한숨을 쉬었다. 솔직히 지금 그녀는 먹보라고 해도
충분히 통할 정도로 먹을 것을 탐하고 있었다.
하지만 지금은 그런 것이 중요한 게 아니었다.
집중해! 의식 속에 마법진이 새겨지는 것이기 때문에 네가 마음속으로 허락하지
않으면 실패할 거야.
어, 실패? 그럼 안 되지. 리히나는 즉시 입을 다물고 정신을 집중했다.
이것이 무엇인지는 모르지만 아론이 일부러 자신을 위해 행하려는 것이다. 중요한
것이 틀림없다.
우우우웅.
마법진은 아론의 의지에 의해 서서히 움직였다. 과거라면 실패할 확률이 높았을,
정말로 어려운 의식이라고 할 수 있다. 그러나 아론은 마나의 기본 파동은 에텔까지
느낄 수 있었다.
의념의 힘을 거의 완벽하게 깨달은 것이다.
아론은 마법진이 점점 강하게 힘을 요구하는 것을 느꼈다. 마치 영원히 채워지지
않는 블랙홀처럼 마법진은 모든 것을 빨아들이려 했다. 그리고 그 힘은 모두
아론에게서 나오도록 되어 있었다.
그러나 아론은 조금도 망설이지 않고 자신의 힘을 주입했다. 거의 전력을 다해서
쉬지 않고 힘을 가하니 믿을 수 없을 정도의 힘이 마법진에 모였다. 아론이 주변이
결계를 치지 않았다면 드래곤들이 놀라서 뛰어왔을 정도의 힘이었다.
그리고 그 힘이 드디어 포화상태에 다다랐을 때, 아론은 리히나에게 외쳤다.
시작한다! 응! 리히나는 힘있게 대답하며 아론이 마법진을 완전히 발동시키는 것을
보았다.
그때, 그녀는 자신의 몸 속으로 스며 들어오는 신기한 힘을 느꼈다.
마치 처음 검령이 되었을 때 아론의 기운과 검의 기운을 같이 느끼는 것처럼
자극적이었다.
그녀는 필사적으로 정신을 집중하여 그 기운에 저항하지 않으려 했다.
아니 오히려 적극적으로 그 기운을 몸 속에 담으려 했다. 그러자 어느 순간 그녀의
머릿속에 그 기운이 뭉쳐 몇 개의 문양을 만들었다.
머리에 꽉 조여진 띠를 두른 것처럼 압력이 느껴졌다. 그러나 그 압력은 곧
사라지고 문양은 스르르 녹아서 무의식의 영역으로 들어가 버렸다.
어때? 문양은 계속 느낄 수 있어?
아론은 의식이 성공적으로 끝난 것을 깨닫고는 가볍게 미소 지으며 리히나에게
물었다.
아니, 생겨날 때에는 느껴졌는데 지금은 어디론가 사라져 버렸어. 어떻게 된 거야?
역시 그렇군. 마법진의 힘이 너의 무의식 속에 자리 잡은 거야. 사실 네가 더
수련해서 무의식의 영역이 거의 사라지면 그걸 느낄 수 있는데. 아직은 그 경지에
들지 않아서 못 느낄 거야. 으응, 그렇구나. 그런데 이걸 받으면 뭐가 좋아져?
리히나는 기대에 찬 눈으로 아론에게 그렇게 물었다.
아론이 이렇게까지 할 정도면 결코 사소한 일은 아닐 것이다.
그러니까 간단하게 설명하자면, 어떤 힘이 너의 몸 속에 들어왔을 때 그 힘에 대한
주도권을 네가 행사할 수 있게 도와주는 거야. 응? 그럼 뭐가 다른데?
가령 누가 너의 몸 속에 힘을 넣어서 괴롭히려고 해도 그 힘이 그냥 리히나 너의
것이 되는 거지. 강한 힘이라면 그렇게까지는 되지 않지만 그래도 보호 능력은
강화시켜 줄 거야. 의식에 사용된 힘만큼은 강화되는데, 지금 내가 전력을 다했으니
이제 너를 해할 수 있는 힘은 거의 없데 된 거야.
와아, 정말? 아론, 정말 고마워!
아론의 성의에 감동한 리히나는 날개를 휘날리며 펄쩍펄쩍 뛰었다.
사실 이것은 정말로 대단한 것으로 쉽게 말하자면 샤이알이 그녀를 공격해도 충분히
방어할 수 있는 수준이엇다.
그러나 아론이 이 마법적인 의식을 행한 이유는 정작 따로 있었다. 아리엘이
리히나에게 육체를 줄 대 그녀가 의도한 대로가 아닌 리히나의 본능이 원하는 대로
모든 일이 흘러가도록 하려는 것이다.
이것으로 준비가 끝난 건가? 나답지 않게 요마처럼 음모를 꾸미다니, 리히나 때문에
재미있는 경험을 하게 되는군.
팔짱을 낀 아론은 즐거워하는 리히나를 보며 그렇게 생각했다.
* * *
마법 의식이 끝타고 며칠이 지났다.
아론과 리히나는 여느 때와 똑같은 하루를 보내는 중이었다.
리히나는 오늘도 점심으로 잘게 썰어 데친 닭고기 샐러드를 먹으며 곧 자신이
인간이 된다는 것을 기뻐하고 있었다. 아리엘 말로는 한 달 정조면 된다고 했으니
이제 3주가 남은 셈이다.
그런데 아론의 수련은 언제 끝이 날까? 하루 종일 명상만 하다니, 정말 재미없는
수련이잖아!
정말 지겨워서라도 그렇게는 못할 것 같았다.
그녀는 아론이 자유롭게 세상을 돌아다니는 것을 미처 몰랐기 때문에 그를 측은하게
생각할 정도였다.
그런데 오늘은 뭔가 특별한 날인가 보다. 리히나는 이층에서 아론이 움직이는 것을
느꼈다. 그가 자신의 몸인 진마검을 들고 있기 때문에 조금이라도 움직이면 즉시 알
수 있었던 것이다.
리히나는 즉시 머릿속으로 자신의 생각을 보냈다.
[어? 아롬, 오늘은 수련을 일찍 끝냈네?]
그러자 바로 아론의 대답이 들려왔다.
역시 목소리가 아닌 마음의 소리였다.
[응. 누가 나를 만나러 이곳으로 오는군.]
[어, 정말?]
누가 오기에 아론이 수련을 중지할까?
리히나는 그렇게 생각하며 이층에서 걸어 내려오는 아론을 보며 손을 흔들었다.
슈왕 밀림의 흐른이다. 지금 왕궁의 정문에 도착했으니 한 시간쯤 있으면 이곳으로
올 것 같아.
아, 그 원주민 아줌마! 어쩐 일이래? 대샤만이 밀림을 떠나도 되는 건가? 안 되란
법은 없겠지. 아무래도 호쿠쿠 밀림에서 벌어진 일 때문에 나온 모양인데, 바람의
정령을 이용해서 나를 찾은 것 같군.
호쿠쿠 밀림에서 벌어진 일?
리히나는 그게 무슨 일이냐는 얼굴로 아론을 보았다.
아론은 이미 영체로 그 밀림까지 가서 마수가 날뛰는 것을 보았지만 리히나는
당연히 몰랐다. 아니, 이 왕국에서 그 사실을 알고 있는 사람은 아론뿐이라고 할 수
있었다.
마수가 날뛰고 있거든. 아마 원주민들의 힘으로는 막지 못할 거야.
아론은 그렇게 말하며 리히나가 타온 홍차를 마셨다.
* * *
기다림의 시간이 흘렀다.
아론은 흐른이 수십 명의 샤만과 수백 명의 전사들을 데리고 왕궁에 들어서서 왕을
마난 후 이곳으로 노는 것을 모두 느낄 수 있었다. 일단 정신을 집중하면 왕궁 내의
움직임을 모두 알 수 있는 아론이었기에 한번 관심을 기울여 행동을 살피기 시작한
호른을 결코 아론의 감각에서 벗어날 수 없었다.
똑똑똑!
문을 두드리는 소리가 났다.
왕의 호위기사 단장인 간투가 대표로 노크를 하는 것이다.
간투, 다 들어와도 좋다. 어? 알고 있었나? 알았어.
간투가 대답하는 소리에 이어 곧 문이 열리고 사람들이 들어왓다.
가장 앞에는 라칸과 간투가 그기록 그 뒤에는 호른과 원주민 전사로 보이는 한
사람이 서 있었다.
왕의 호위 기사들은 감히 안으로 들어오지 못했는데, 그들은 자신들이 있어도 결코
아론으로부터 왕을 보호할 수 없다는 사실을 잘 알고 있었기 때문에 별다른 불만을
갖지 않았다.
유사시 왕을 보호할 만한 사람은 오직 한 명, 간투 밖에는 없다, 그러면 아론을
막을 가능성이 아주 조금 있다. 친구이기 때문이다.
아론 경, 슈앙 밀림의 대샤만이신 흐른님쎄서 경을 찾아오셨습니다. 상황이 급한 것
같아 제가 직접 왔으니 허락 없이 찾아 온 무례를 용서하시기 바랍니다.
라칸은 일국의 왕답디 않게 아주 공손하게 사과했다. 그는 이미 인생에서 중요한
것은 상대에 따라 자존심을 조절하는 것이라는 것을 깨닫고 있었다.
그런가? 흐른, 그대는 무슨 일로 밀림을 벗어났지? 이미 짐작은 하고 있다.
하지만 먼저 말을 하기도 그랬다. 그래서 아론은 흐른에게 사정을 설명할 기회를
주기로 했다.
아론님을 불편하게 해드리고 싶지는 않지만 저희들의 힘으로는 도저히 감당할 수
없는 일이 벌어졌습니다. 부디 저희에게 도움을 주십시오. 감당할 수 없는 일이란?
호쿠쿠 밀림에 마수가 나타났다고 합니다. 그래서 저는 지금 제 영혼의 자매인
슈니안님의 요청에 따라 샤만들과 전사들을 대동하고 그들을 도우러 가는 길입니다.

그 이유 때문이었군.
예상했던 대로다.
아론은 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
마계의 마수들은 상당히 강하지. 마족이라 해도 쉽게 상대할 수 없을 정도니까.
개중에는 드래곤 정도의 힘을 가진 마수도 있다. 용케도 밀림 전체가 초토화되지
않았군.
꿀꺽!
라칸이 옆에서 듣다가 긴장이 되는 듯 침을 삼켰다.
그런 마수가 자신의 왕국에 들어왔다면 이번 전쟁의 결과는 달라졌을 것이다!
아론은 다시 말했다.
아무래도 샤이알이 물질계로 강림할 마법진이 이미 발동한 모양이다. 마계와의
통로, 아비스 게이트다. 단지 샤이알이 가진 힘이 너무 강하기 때문에 아직 그
구멍으로 나오지 못하는 거지.
그렇다면 그 아비스 게이트에서 마수들이 나오고 있다는 말입니까?
호른은 겁에 질린 표정으로 그렇게 물었다. 마계와 통하는 문이 열려 그 속에서
마수가 무한정 쏟아져 나오는 환상이 보이는 듯했다. 한데 아론의 말이 그것을 더욱
실감나게 만들었다.
그런 셈이지. 마족은 샤이알의 부하인 만큼 그런 식으로 죽으라고 내보낼 수 없지만
마수는 다르니까. 아마 아비스 게이트가 허용하는 힘만큼 마수를 매일같이 내보내고
있을 거다. 보름달이 가까워지면 더 많은 마수가 나타나겠지.
그렇다면 지금 있는 마수들을 물리쳐도 계속해서 마수들이 나타난다는 소리군요!
이제는 신음과 같은 절망적인 목소리로 말하는 호른이었다.
그녀는 사실 지금 밀림에 침투한 마수들 중 물질계에 적응한 것들만 골라서 처리할
생각이었다. 어차피 일주일도 못 견디고 죽어가는 마수들과 싸워봤자 이쪽 피해만
커질 뿐이었던 것이다.
그리고 이미 호쿠쿠 밀림의 절반이 황폐화되었다지만 자신이 그곳에 도착할
무렵에는 어느 정도 안정이 되어 있으리라 생각했다.
그러나 아론의 말을 듣고 보니 마수는 계속해서 나온다고 한다.
그것도 마신 샤이알이 물질계에 강림할 때까지!
그런데 그때, 아론이 고개를 끄덕이며 말했다. 그것은 절망의 어둠 속에 비친 한
줄기 빛과도 같은 희망이었다.
알았다. 내가 가겠다. 이곳은 드래곤들의 힘만으로도 지킬 수 있으니 샤이알이
강림할 때까지 밀림 쪽에서 생활하는 것도 좋겠지.
아, 정말이십니까? 감사합니다. 아론 경!
호른은 아론이 이렇게 호쾌하게 승낙할 줄은 몰랐는지 크게 감격했다. 리히나도
네가 웬일이냐는 눈으로 아론을 쳐다보았다.
사실 그녀는 아론이 이곳에서 자신과 지내는 것에 크게 만족하고 있다는 것을
느끼고 있었다. 그렇기 때문에 호른이 도와달라고 했을 때에도 아론이 거절할
거라고 생각했다. 그래서 리히나는 어떻게 아론을 달래서 그들을 구하러 갈까 하고
나름대로 고민하던 중이었던 것이다.
그런데 아론이 이렇게 간단히 허락할 줄이야! 갑자기 허탈감과 동시에 이유를 알 수
없는 섭섭함이 느껴졌다.
그러나 곧 마음을 바꿨다.
호쿠쿠 밀림은 한 번도 못 가봤다.
싸우러 가는 거지만 그래도 새로운 곳을 여행한다는 것은 기분 좋은 일이다.
리히나, 모처럼 밀림 쪽으로 한번 가보자. 호쿠쿠는 슈앙보다 더 넓다고 했으니
그래도 볼 것이 있을 거야.
응!
역시 아론도 그런 생각을 하고 있었나 보다.
리히나는 즐거운 표정으로 고개를 끄덕였다. 지금의 그녀는 싸움도 여행도 좋아했던
것이다.
일단 떠나는 것이 결정되자 호른은 급히 서둘렀다.
그런데 아직도 왕국에 머물고 있던 벨벳이 그 소식을 듣고 찾아와 같이 떠나겠다고
말했다. 밀림에는 그녀의 남편과 아이들이 있었기 때문에 그곳의 위기는 남의 일이
아니었던 것이다.
아론은 그런 그들을 지켜보면서 자신의 생각을 정리했다.
사실 물질계의 인간들은 오랜 시간 동안 천족의 영향을 받아 마족에 대한 인식이
아주 좋지 못했다.
이것을 뒤집기 위해서는 정말로 세상을 점령하든가 해야 하는데, 지금의 아론은
그것도 귀찮아했다.
하지만 마족이 물질계에 영향력을 행사하기 위해서는 어느 정도의 끈을 만들어두지
않으면 안 된다. 자신이 마신이 된 이후에 혹시라도 물질계에 볼일이 있게 될 경우,
마신을 섬기는 자가 전혀 없다면 일일이 물질계에 수하를 내려 보내든가 자신의
힘의 일부를 사용해야 하는데 이것은 그야말로 힘의 낭비라고 할 수 있었다.
그래서 아론은 드래곤들과 계약을 할 생각까지 했다. 용신의 힘을 얻은 이상 그들은
자신을 쉽게 받아들일 것이다.
그러나 드래곤들과 같은 고위 영격체는 사용할 때 힘이 많이 든다. 그리고 말을 안
듣는다.
인간 정도의 능력과 영격이 가장 적합한 수준의 힘을 효율 좋게 끌어낼 수 있는
것이다.
그래서 인간은 천족의 은근한 비호를 받아 이 물질계를 장악하지 않았던가? 엘프나
드워프에 비해 단점이 많은 인간은 특유의 장점을 살리고 또 그 위에 천족의 도움을
받아 위기에 빠질 때마다 여러 가지 기적으로 그것을 극복했다.
어쩔 수 없군. 원주민들에게 약간의 끈을 만들어두는 수밖에.
아론은 그렇게 결심하고는 호른을 기다렸다. 천족을 섬기지 않고 정령신을 섬기는
원주민이라면 마신에 대한 거부감이 덜 할 것이다. 그래서 그들에게 은혜를 베풀고
차후에 자신의 사도로 삼기로 한 것이다.
3일 후, 모든 준비를 끝낸 아론과 호른은 카라엘 왕국이 지원해 준 수십 대의
마차에 몸을 싣고 호쿠쿠 밀림을 향해 떠났다.
* * *
원래 밀림에 사는 마물들 중 가장 강한 존재는 히드라라고 할 수 있다.
그와 거의 비슷한 수준의 마물인 드레이크는 원시림이 무성한 밀림 안에서는 그렇게
힘을 쓰지 못한다. 나무에 날개가 걸려 잘 날 수가 없기 때문이다.
그에 비해 히드라는 태양 빛을 싫어하고 늪지대에 몸을 담근 채 사는 습성이
있었는데, 밀림이야말로 그런 히드라에게 있어서 천국과도 같은 생활환경을
제공했다
그러나 요즘 호쿠쿠 밀림에 사는 히드라들은 늪의 가장 깊은 곳에서 숨어서 숨도
크게 쉬지 못하고 있었다.
아니, 그나마 숨어서 살아남을 수 있으면 다행이라고 할 수 있었다. 재수가 없으면
히드라가 숨어 있는 곳까지 생전 처음 보는 마수가 쳐들어와 그들을 뼈도 남기지
않고 삼켜버렸던 것이다.
쿠오오오오.!
지금 진흙에 반쯤 몸을 담그고 하늘을 보며 괴성을 지르는 거대한 뱀 역시 적지
않은 히드라를 잡아먹은 강력한 마수였다.
스피리트 나가!
마계에서 마족을 잡아먹으며 그 힘을 기른, 뱀처럼 생긴 흉악한 이것은 거의
드래곤과도 같은 피어 오라클 전신에서 내뿜으며 보이는 모든 것을 잡아삼켰다.
보름 전 이 물질계로 떨어진 그는 전신이 타는 고통을 조금이라도 줄이기 위해 진흙
속으로 숨었다. 진흙 속에서는 마나의 흐름이 느려지기 때문에 그나마 버틸 수
있다는 것을 본능적으로 깨달았던 것이다.
그리고 2주가 지난 지금, 스피리트 나가의 몸을 태우던 파란 불꽃이 점점 사라지고
있었다. 필사적으로 히드라를 비롯한 물질계의 마물을 잡아먹고는 그들의 몸 속에
잠재된 마기를 흡수하면서 몸을 변화시키는 데 성공한 것이다!
보름달이 떴을 때 아비스 게이트에서 나온 거물 마수가 물질계에 적응한 것은 그가
첫 번째였다.
이윽고 몸 주변의 불꽃이 완전히 사라져 버리자 스피리트 나가는 기쁨의 환성을
질렀다. 살아남았다.!
나는 이제 죽지 않는다!
스피리트 나가는 자신을 거부하고 태우려고 한 물질계를 증오하고 있었다. 낮마다
나무 사이로 스며 들어오는 밝은 태양빛은 생전 처음 보는 것이었지만 금세
싫어하게 되었다.
밀림, 이곳이 마음에 들었다.
이제부터 자신의 영역은 이 나무가 우거지고 곳곳이 늪이 있는 이 밀림이라고
스피리트 나가는 결정했다. 그리고 그는 이제 자신의 영역을 표시하고 새롭게 힘을
축적하기 위해 움직였다.
물질계의 마나는 자신에게 호의적이지 않기에 직접 흡수할 수 없다. 이런 경우 역시
다른 생물을 먹어 그 안의 힘을 빼앗는 것이 최고다!
스피리트 나가는 서서히 진흙 속에서 나와 밀림 안쪽으로 들어갔다.
* * *
거대한 위협이 이곳을 향해 오고 있어요!
슈니안은 자신의 수정구를 보며 몸을 떨었다.
주변에 있던 모든 샤만들이 그런 그녀를 놀란 눈으로 바라보았다. 대샤만이 몸을 떨
정도의 위협이 어느 정도일까는 상상하고 싶지도 않았다.
막을 수는 없습니까?
샤만 중 가장 나이가 많은 우비샤가 조심스럽게 물었다.
이곳이 파괴된다면 밀림은 끝이다. 왜냐하면 이곳이야말로 대샤만의 거처인 청운의
사원이기 때문이다.
밀림의 중앙에 위치한 이곳은 밀림의 절반이 황폐화된 지금 마수들이 날뛰는 곳과
거의 인접해 있었다. 그나마 결계가 있어서 아직 마수들이 들어오지 못하고 있는데,
슈니안이 예언하는 것으로 보아 지금 다가오고 있는 존재는 그 결계로도 막을 수
없는 것 같았다.
그렇습니다. 너무나도 강해요. 하지만 일단 시간을 끌어보지요. 전 샤만은 결계석에
모여 자신의 정령력을 결계석에 주입하세요. 그것으로 결계를 강화한다면 아마
당분간은 버틸 수 있을 것입니다.
슈니안의 말은 비장했다.
이곳을 버리고 도망가는 것은 생각할 수도 없다. 청운의 사원은 대샤만의 거처일
뿐만 아니라 정령신과의 교감이 가능한, 태곳적부터의 신전이기 때문이다.
신전의 지하는 각 층마다 원주민들이 수천 년에 걸쳐 모아온 물건들이 쌓여 있고 또
그 아래에는 정령들과 교신할 수 있는 기둥도 있다. 그리고 가장 아래층에는 과거
대샤만들의 유체가 안치되어 있는데, 그들은 죽어서도 결계를 유지하는 힘이 되고
있다.
일단 이곳이 파괴되면 그 모든 것이 사라지는데, 그것은 밀림의 원주민들에게
있어서 죽는 것보다 더 무서운 재앙이라고 할 수 있었다.
그야말로 밀림의 종말을 의미하는 것이다.
슈니안의 예언과 그것을 막기 위한 명은 청운의 사원에 있는 모든 샤만들에게
전달되었다.
지금 이곳에는 정글의 샤만들 중 대부분이 모여 있었는데, 그들은 불안한 눈빛으로
결계석 주변에 모여 슈니안이 나타나기만을 기다렸다.
슈니안은 나이가 너무 많아서 이제는 스스로도 걷지도 못한다. 때문에 네 명의
전사가 들어서 옮기는 가마를 타고 나타난 슈니안은 결계석 바로 앞에 놓인 의자에
앉은 후 손을 뻗어 결계석을 어루만졌다.
모두 힘을 모아야 해요. 다가오고 있는 위협이 무엇인지 정확히 알 수 없지만 일단
그것이 가까이 오면 정찰을 나간 전사들이 알려올 것입니다. 그때부터 우리의 힘이
다할 때까지 이 결계석을 지켜야 합니다.
대샤만의 말씀에 따르겠습니다!
샤만들은 비장한 각오의 눈빛으로 대답했다. 그들은 슈니안의 말에서 자신들이
이곳에서 모든 기력을 쏟아 붓고 지쳐 죽을 가능성이 높다는 것을 깨달았다.
하지만 그들은 정글의 샤만, 이 청운의 사원을 지키기 위해서라면 스스로 목숨도
던질 각오가 되어 있었다.
좋아요. 그럼 다섯 개의 열을 이루고, 각 열마다 다른 속성의 정령력을 일으키는
것으로 하겠어요. 저는 그 모든 정령력을 살펴 균형을 이루도록 하지요.
준비하세요!
슈니안의 말에 따라 샤만들은 서둘러 결계석을 중심으로 자신들이 가장 좋아하는
정령의 속성에 따라 줄지어 섰다. 그리고는 천천히 심호흡을 하여 정신을
가다듬었다.
그러던 중, 이윽고 올 것이 왔는지 저쪽에서 전사 한 명이 뛰어오는 것이 보였다.
나타났습니다! 거대한 뱀이라고 합니다. 길이가 백 미터는 넘어 보인다는
보고입니다.
백 미터!
그 정도라면 성장한 드래곤보다 오히려 크다고 할 수 있다.
슈니안은 그 괴물이 인간의 힘으로는 상대할 수 없는 존재라는 것을 깨달았다.
전사들에게 대항하지 말고 결계 안으로 물러서라고 전하세요.
그녀는 즉시 보고를 위해 달려온 전사에게 그렇게 명했다. 그리고는 주변의
샤만들에게 고개를 돌려 차분한 목소리로 말했다.
자, 여러분! 이제 우리 차례입니다. 충격이 와도 절대 멈추지 마세요. 그럼
시작하지요.
알겠습니다. 밀림으로부터 받은 생명, 이제 밀림으로 되돌려 주도록 하지요.
샤만들은 그렇게 대답하고는 자신들의 모든 힘을 자신 앞에 있는 샤만의 등에 대고
주입했는데, 일단 등 쪽에서 정령력이 주입되면서 다시 자신의 힘을 더해 앞으로
전달했다. 그리고 마지막 결계석에 손을 대고 있는 다섯 명의 샤만들은 각기 화,
수, 풍, 지, 뇌의 정령력을 결계석 안으로 밀어 넣었다.
우우우우우웅.!
샤만 수십 명의 힘이 모이자 결계석은 그 힘이 과했는지 묘한 울림소리를 내면서
진동하기 시작했다.
슈니안은 그런 결계석을 감싸 안고는 안에서 소용돌이치는 그 힘도 다른 샤만보다
몇 배나 강했다. 그렇기 때문에 그녀만이 결계석을 제어할 수 있는 것이다.
우우우우웅, 파앗!
드디어 정령력이 결계석 안에서 완전히 융합되어 마법진의 힘에 흡수되었다.
떨리던 결계석이 점점 조용해지더니 그 꼭대기에서부터 맑은 빛이 사방으로 퍼져
나갔다. 눈에 보이지 않는 결계가 그 강도가 강해짐에 따라 모습을 드러낸 것이다.
이대로 유지합니다! 도움의 손길이 올 때까지 우리는 이곳을 지킵니다!
슈니안은 나이에 어울리지 않는 강한 목소리로 그렇게 외쳤다.
한데 그것은 어찌 보면 그녀 스스로에게 하는 다짐처럼 들리기도 했다.
* * *
아, 슈니안님!
호른은 아론과 함께 길을 가던 중 갑자기 비명을 지르며 그 자리에 주저앉았다.
대샤만님, 무슨 일이십니까?
벨벳이 놀라 그녀를 부축하며 물었다.
벨벳의 마하브레이드 가문의 경우 원주민의 피가 강하게 흐르기 때문에 샤만에 대한
존경심은 아주 강했다. 특히 대샤만이라는 존재는 황제하고는 또 다른 절대 신성,
즉 신에 가까운 대상이라고 할 수 있었다.
호쿠쿠 밀림의 대사원이 위험해요. 강력한 마수가 그곳을 공격하고 있어요!
호른의 머릿속에는 슈니안이 마음속 깊이 느끼고 있는 공포와 좌절감이 그대로
전달되어 왔다.
다른 사람들에게는 숨길 수 없었던 모양이다.
마수라고? 어떤 놈이지?
아론이 흥미가 생기는지 그렇게 물었다.
지금 그들은 그 마수와 싸우러 가는 중이었는데, 이제 곧 밀림에 들어서게 될
것이다. 그러나 밀림의 중앙에 있는 대사원까지는 최소한 일주일은 더 가야 했다.
그나마 길을 알기 때문에 일주일이지 그렇지 않았다면 얼마나 걸릴지 아무도 모르는
곳이 바로 이 밀림지대였다.
으으으! 길이가 백 미터 정도 되는 거대한 뱀이라고 합니다. 지금 모든 샤만의 힘을
모아 결계를 강화해서 막고 있는데, 마수의 힘이 너무 강해서 조금도 힘을 줄이지
못하는 상태인 것 같습니다. 이대로라면 샤만들이 지쳐 쓰러지는 순간 대사원은
끝입니다! 크기가 백 미터나 되는 뱀이요? 그런 마수가 있다니? 벨벳이 기가 막힌
듯 중얼거렸다.
과거 아론과 함께 마왕과 싸우러 갔을 때 마왕은 인간의 모습이었다. 그렇기 때문에
그녀는 나름대로 싸울 엄두가 났었는데. 크기 백 미터의 뱀이라면 싸울 생각도 나지
않을 것 같았다.
아리엘 역시 창백한 얼굴로 고개를 저었다.
그 정도 크기라면 막는 것도 힘들 거예요 그 마수가 원래 힘을 얼마나 지니고
있는지 모르겠군요.
스피리트 나가다. 마룡의 일종이지. 재미있군. 아론은 웃었다.
설마 샤이알이 그 정도 마수마저 내려 보낼 줄이야? 스피리트 나가? 과연 맥 미터가
넘는 길이의 뱀이라면 그 마수 이외에는 생각할 수 없군요.
아리엘도 아론의 말을 듣자 자신의 기억 한구석에서 마계의 괴물들에 대한 지식을
꺼내어 뒤져보고는 고개를 끄덕여 동의했다.
그러나 상대의 정체를 알았어도 심각한 표정은 전혀 변하지 않았다. 그녀의 지식이
맞는다면 지금 대사원을 공격하고 있는 마수는 마계에서도 열 손가락 안에 드는
강력한 마수이기 때문이다.
그놈은 마나의 불에 타고 있나? 아론은 흐른에게 물었다.
그러자 그녀는 잠시 마음을 안정시키고 슈니안과 대화를 나눈 후 아론을 보며
고개를 저었다.
물질계에 적응한 것 같다고 합니다. 아아, 아론 경, 가르쳐주십시오! 이제 어떻게
해야합니까? 빨리 달려가서 그놈을 잡는 거지, 그 외에 무엇이 있지?
하지만 대사원까지는 아직 일주일 이상 가야합니다. 샤만들이 정령력을 쉬지 않고
일으킨다면 이틀도 버티기 힘들 것입니다.
후우! 결계는 사방을 모두 막기 때문에 힘의 집중이 힘들지. 그런 비효율적인
수법으로 스피리트 나가를 막을 하다니, 정말 이틀이나 버티면 잘 버티는 거다.
아론은 그야말로 강 건너 불구경 하는 얼굴이었다.
그러나 곧 자신이 정식으로 이들과 계약을 하고 도와주러 가는 중이라는 것을
생각해 내고는 어쩔 수 없다는 표정으로 말했다.
일단 다른 자들은 이대로 가고, 나와 아리엘, 벨벳과 샤만들만 먼저 가기로 하지.
서두르면 이틀 안으로 도착할 수 있을 거다. 그것이 가능하겠습니까? 가능하다.
바람의 최상급 정령을 이용하면 가장 빠르게 하늘을 날 수 있지.
바람의 최상급 정령!
아론의 말에 모든 사람이 놀라 그를 쳐다보았다.
최상급 정령은 그야말로 드래곤에게나 허락된 정령이 아닌가?
대샤만인 호른도 최상급 정령은 소환하지 못한다.
가끔씩은 아주 뛰어난 엘프도 가능하다고는 하지만 사실 그것을 직접 본 사람은
거의 없었다. 벨벳의 경우 과거 퓨리엘이 바람의 최상급 정령 발키리를 소환하는
것을 보기는 했지만 나중에 알고 보니 그것은 드래곤 로드의 힘이라고 했다.
오직 호른만이 아론의 힘을 바로 앞에서 보았기 때문에 전혀 놀라지 않고 있었다.
그녀는 아론이 정령왕을 소환할 수 있다는 사실을 어느 정도 눈치 채고 있었던
것이다.
그날 정령의 거울 앞에서 아론이 불러낸 것도 물의 정령왕이 아니었던가?
호른에게 있어서 아론은 정령신의 화신이나 다름없는 존재였다.
뭘 놀라지? 준비해라. 지금 출발하겠다.
아론은 놀라는 샤만들을 재촉하여 그들을 하나로 모았다.
준비가 되었으면 이제 가도록 하지. 발키리, 소환! 휘이이이잉, 샤사사사사사!
아, 저럴 수가! 발키리가 여덟 명이나 소환되다니? 허공의 바람이 뭉쳐서 생긴
바람의 여전사는 모두 여덟 명이었다. 샤만들은 자신들이 꿈을 꾸고 있는 것이
아닌가 하고 의심할 정도였다,
그러나 사람들은 그런 샤만들의 놀람을 전혀 신경 쓰지 않았다. 오직 허공 중에
나타나 아론의 주위를 감싸고 있는 날개 달린 여전사의 모습에 매료된 듯 그들을
멍하니 바라보고만 있었다.
[부르셨나요, 위대하신 정령신의 계약자여?]
발키리 중에서도 조금 더 크고 화려한 금발을 지닌 개체가 아론에게 정중히
인사하며 그렇게 물었다. 그녀가 이번에 소환된 발키리들 중에서 가장 힘이 강한 것
같았다.
최상급 정령들은 자신의 에고가 강해서 스스로 생각하고 움직이며 또 각 개체마다
힘의 강약이 조금씩 다른데, 이 발키리는 다른 발키리에 비해 거의 두 배에 가까운
힘이 느껴졌다.
나와 이 샤만들을 밀림 중앙에 있는 대사원이라는 곳으로 날라라. [명대로
하겠습니다.]
휘이이이잉!
아론의 말이 끝나자마자 발키리들은 바로 움직였다.
그녀들의 날개는 그대로 바람으로 바뀌어 아론이 지적한 사람들을 감싸 허공으로
뛰어 올렸다.
캬아아악!
샤만들 중 몇 명은 자신의 몸이 허공으로 뜨는 것에 놀라 비명을 질렀다. 땅의
정령에 익숙해 바람의 정령력을 느끼지 못하는 샤만들인 것 같았다.
가자! 아론이 자신의 발을 지탱하고 있는 두 발키리에게 그렇게 명하자 곧 이어
그는 하늘을 걷듯이 공중을 날았다.
그러나 다른 사람들은 바람의 그물에 갇힌 것처럼 기묘한 자세로 아론의 뒤를 따라
날았다.
속도가 너무 발라 정신이 하나도 없었지만 그들은 아무런 불만도 말할 수 없었다.
기묘한 자세로 하늘을 나는 것이 그 자세로 땅에 추락하는 것보다는 낫다고
생각했기 때문이다.
* * *
대사원의 중앙에 있는 결계석에 모인 샤만들은 하루 밤낮 동안 꼬박 정력력을
일으켜 결계를 강화시키고 있었다.
슈앙 밀림의 대샤만인 호른의 전갈에 의해 상대의 정체가 마계에서도 가장 강한
마수 중 하나인 스피리트 나가라는 것을 알았디만 그들에게는 별 다른 대응 방법이
없었다.
쾅, 쾅, 쾅!
크흑! 쿨럭, 쿨럭!
한 샤만이 피를 토하며 쓰러졌다.
결계에 스피리트 나가가 몸을 부딪혀 충격을 가하자 그 충격이 결계석까지 전달되어
온 것이다.
참아라! 이제 곧 도와줄 사람이 온다! 슈니안의 외침에 쓰러진 샤만 뒤에 서 있던
자가 급히 앞으로 한 걸음 걸어 나와 그 앞 사람의 등에 손을 대고 다시 힘을
전달했다.
쓰러져서 정신을 잃은 샤만은 대기하고 있던 전사들이 옮겨 조금이라도 쉴 수
있도록 약을 먹이고 자신들의 기로 안마했다.
하지만 그렇게 몇 사람이 빠진 지금 슈니안이 감당해야 할 부담은 더욱 커졌고
결계는 약해져서 지금이라고 깨질 것만 같았다.
[호른, 어디까지 온 거지요? 이제 더 이상 버티기가 힘듭니다.]
슈니안은 속에서 넘어오는 피를 다시 삼키며 호른에게 말을 걸었다. 그러자 호른의
걱정스러운 목소리가 들려왔다.
[모르겠어요. 계속 날고는 있는데 어디까지 왔는지는 알 수가 없어요! 슈니안,
괜찮나요?]
무리도 아니다.
그녀는 이 호쿠쿠 밀림에 처음 와보는 것이다. 그리고 그녀의 말에 의하면
아론이라는 정령신의 계약자가 바람의 최상급 정령을 소환해서 그들을 돌풍과 함께
나르고 있다고 한다.
아직 발키리의 존재가 느껴지지 않는다. 그렇다면 그들이 이곳까지 도착하려면
시간이 걸린다는 소리인가?
슈니안은 잠시 고민했다.
길어야 30분 정도다.
그 안에 자신이 쓰러질 것이다.
어쩌면 영원히 일어나지 못할지도 모른다. 그만큼 전신의 힘이 모두 빠져나간 것을
느낀다.
이대로 사원을 잃을 것인가? 정령신이여, 우리를 보호해 주십시오!
그녀는 고개를 들어 하늘을 보았다.
맑은 하늘이었다.
밀림의 대부분은 태양 빛을 보기 힘들 정도로 거대한 나무들에 의해 뒤덮여 있지만
사원에서는 그래도 하늘이 보인다. 특히 결계석이 있는, 정령신이 있는 이곳은
나무가 없는 공터다.
정령계는 어디에 존재하고 있을까?
궁금했다.
그곳은 어떤 환경일까?
다시 나름대로 상상을 해보았다.
대샤만은 죽으면 정령이 된다고 했다. 그것이 사실인지 아닌지는 알 수 없지만
만약에 정령계에서도 저렇게 푸른 하늘을 볼 수 있다면 그것도 나쁘지는 않을
것이다.
힘이 고갈되는 것이 느껴졌다.
정신이 아득해져 이제는 몸 속의 고통도 느껴지지 않았다
대샤만님!
누군가가 외치는 소리가 들렸다. 그러고 보니 자신이 누워 있었다.
결계는 깨졌나요?
그녀는 억지로 힘을 내서 물었다. 그러자 그 대답 대신 마수의 울부짖음 소리가
들려왔다.
쿠오오오오오.!
결계가 깨진 것이다.
자신의 힘이 다한 순간, 자신의 손이 결계석에서 떨어진 순간!
마수가 다가오고 있을 것이다. 포효소리가 점점 커지는 것이 그 증거다.
이제는 모두 끝이다.
슈니안은 그렇게 생각하며 눈을 감았다. 파란 하늘을 더 보고 싶었지만 자신의
대에서 사원이 무너지게 되다는 죄책감에 하늘을 볼 면목도 없었다. 그런데 그
순간, 슈니안의 피부에 이상한 자극이 느껴졌다.
그것은 바람이었다.
보통 사람은 느낄 수 없는 거대한 바람의 끄트머리였다. 눈을 감는 순간 감각이
예민해셔 정령력을 더 잘 느끼게 된 것이다.
그 바람은 그녀의 머리 바로 위에서 느껴졌다. 그리고 그것은 무서운 속도로 떨어져
내리고 있었다.
콰아아아아아.!
아아, 저런 괴물이!
슈니안 옆에 있던 샤만이 북쪽을 보고 부들부들 떨며 중얼거렸다. 드디어 마수가
눈으로 보이는 모양이다.
슈니안은 억지로 고개를 돌려 그쪽을 보았다.
거대했다. 정말로 드래곤처럼 거대한 마수였다.
보기만 해도 그 힘이 느껴졌다.
감당할 수 없는 힘이!
하지만 슈니안은 조금도 불안해 하지 않았다. 그녀는 떨리는 손을 들어 하늘을
가리켰다.
온다.
네?
샤만은 슈니안의 말에 놀라 하늘을 바라보았다. 그때였다. 구름 속에서 거대한
바람이 떨어진 것은!
콰콰콰쾅.!
쿠오오오오오오오.!
벼락은 정확하게 스피리트 나가의 머리를 강타했다. 그의 머리에 난 하나의 뿔을
때린 것이다.
스피리트 나가는 밀림이 뒤흔들릴 정도의 비명을 지르며 몸부림쳤다. 그 뿔이야말로
그의 가장 강력한 무기임과 동시에 생명을 위협받을 수 있는 약점이기도 했던
것이다.
아앗, 하늘에서!
샤만들은 누군가가 외치는 소리에 반사적으로 하늘을 올려다 보았다. 이제 그녀들도
느낄 수 있었다.
자신들의 전신을 휘어감 듯 거세게 불어오는 바람의 정령력을!
그리고 구름 가득 번져 있는 뇌의 정령력, 그것은 뇌의 최상급 정령인 썬더스톰의
기운이었다.
콰콰콰콰쾅.!
스피리트 나가는 다시 비명을 지르며 얼른 몸을 꼬아 자신의 머리를 감쌌다. 덕분에
처음과는 달리 번개가 그의 뿔에 명중하지는 않았다.
하지만 전신으로 흐는 전격의 힘은 그의 몸 내부를 태우는 힘이 있었다. 마나의
불꽃에 전신이 타는 고통에 비견될 만한 격통이었다.
그리고 그 순가. 하늘 위에서 몇십 명의 사람이 바람을 타고 떨어져 내렸다. 그들은
거의 자유낙하 수준의 속도로 떨어졌는데 몇몇 사람들은 공포에 질려 비명을 지르고
있는 것이 보였다.
그러나 막상 지상 위에 내려설 때에는 급격히 속도가 줄어 깃털처럼 사뿐하게
착지했다. 최상급 정령인 발키리가 그들을 구름 위까지 끌어올려 이곳까지 나름
것이다.
"슈니안님! 호른은 땅에 있는 엉덩이부터 착지했지만 급히 일어나 결계석 옆에 누워
있는 슈니안에게 달려갔다. 그녀의 생명이 위급하다는 것을 영혼이 연결된 호른은
알 수 있었던 것이다.
물의 정화! 파앗!
최대한 힘을 끌어내어 치유와 회족의 힘을 가진 물의 상급 정령의 힘을 슈니안의
몸에 강신시켰다.
그러나 반응이 없었다. 상급 정령의 힘으로도 구할 수 없을 만큼 슈니안의 힘은
고갈된 것이다.
아론님!
호른은 아론을 보며 애절하게 불렀다.
아론은 막 검을 뽑아 스피리트 나가를 상대하려던 참이었다.
뭐지? 이놈부터 처치하고 얘기해라.
슈니안님을 살려주십시오! 호른은 아론의 말을 무시하고 바로 말했다.
감히 나의 말을 정면에서 무시하다니?
아론은 인상을 찡그렸다. 그러나 그 순간 아론의 검에서 한 여인이 튀어나왔다.
슈욱!
어디 봐요!
일곱 자의 날개를 펄럭이며 스르르 움직여 호른 앞까지 다가간 여인은 물론
리히나였다. 그녀는 호른의 마음을 아는지 바로 슈니안의 몸에 두 손을 대고
신성력을 주입하려 했다. 그러나 곧 고개를 돌리고는 아론을 불렀다.
아론, 이 할머니는 신성력이 통하지 않아. 아론이 치료해야 될 것 같아.
아론은 화도 내지 못했다. 그저 고개를 끄덕이며 한숨을 쉴 뿐이다.
후우, 그런가? 알았어.
그는 성큼성큼 걸어 슈니안의 머리 쪽에 와서 섰다.
등 뒤에서 스피리트 나가가 괴성을 지르며 난동을 피우려고 하는 것은 전혀
신경쓰지 않고.
하지만 여덟 명의 발키리들과 하늘 위에 떠 있는 썬더스톰은 자동적으로 아론을
위협하는 스피리트 나가를 둘러싸고 바람과 번개의 창을 던졌다.
스피리트 나가는 흉성이 크게 일어나는지 발키리들을 물어 뜯으려 했다. 마수인
그의 이빨은 정령을 물어뜰을 수 있는 것이다.
그들의 싸움으로 인해 그 일대는 순신간에 초토화가 되었다. 그러자 아론은
귀찮다는 듯 주변에 결계를 쳐서 소음을 막았다.
알아서 싸우겠지.
그는 그렇게 생각하며 리히나의 요청에 따라 슈니안의 몸을 살폈다. 그리고는 곧
눈을 살짝 빛냈다.
온몸의 힘을 모두 정령력으로 바꿔서 사용했군? 대단한 정신력이다. 인간이 할 수
있는 일이 아니냐.
어? 그럼 아론도 못 살리는 거야? 아니, 아직 영혼이 육체를 떠나지 않았고, 심장도
뛰고 있지. 이 여자는 영혼이 거의 반 정도는 정령화된 상태이기 때문에 몸도 다른
힘을 받아들이지 않게 되었어.
그는 그렇게 말하면서 손을 들어 슈니안의 이마에 대었다.
그리고는 입을 열어 말했다.
물의 정령왕 리바이아산, 그대의 힘으로 이 여인의 몸에 생명의 힘을 가득 채워라!
수우우우우우.!
사람들은 결계 밖에 있어서 그 힘의 흐름을 느끼지 못했다. 그러나 슈니안을
끌어안고 있는 호른과 옆에서 구경하고 있던 리히나는 느낄 수 있었다.
거대한 힘!
그야말로 무서울 정도로 거대한 힘이 슈니안의 몸 속에서 나타나고 있었다.
그것은 아론이 부른 리바이산의 힘이었다. 샤만들의 정령술과도 같은 요령으로
정령왕의 힘만능 끌어내어 이 늙은 대샤만의 몸을 소생시키고 있는 것이다.
아아아!
호른은 두 눈에서 눈물을 흘리며 이 기적과도 같은 힘에 감동의 신음성을 냈다.
리히나도 아론이 정령왕의 힘을 이런 식으로 사용할 수 있다는 것을 처음 알았기에
상당히 놀란 눈으로 지켜 보았다.
얼마 지나지 않아 슈니안의 얼굴에 생기가 돌기 시작했다. 그녀의 몸 속의, 모든
죽어가던 부분이 완벽하게 살아났다. 그리고 그녀는 희미해져 가는 의식 속에서
자신의 몸 속에 소환되어진 정령왕의 힘을 느꼈다.
이것은 정령신의 은총인가? 나는 기적의 대상이 된 것인가?
슈니안은 미소를 지었다.
거대한 힘을 몸으로 느끼자 자신의 몸에 들어있던 정령력이란 힘에 대해 조금 더 알
것 같았다.
그녀는 죽음에서 되살아나면서 오히려 몇 배나 더 강한 정령력을 얻게 된 것이다.
* * *
됐다.
아론은 슈니안의 몸 상태를 확인하고는 고개를 끄덕였다. 그리고는 일어나서 다음에
처리해야 할 상대인 스피리트 나가를 바라보았다.
스피리트 나가는 과연 최고 수준의 마수답게 여덟 명의 발키리와 하나의 썬더스톰을
상대로 조금도 밀리지 않고 맹렬하게 싸우고 있었다.
[아론, 난 준비 끝났어.]
리히나가 아론의 어깨 뒤쪽으로 날아가 날개로 그를 감싸 앉으며 말했다.
전투 상황이 되자 그녀는 영체화되어 반투명한 상태를 유지했다. 아론이 검을
휘두르면 언제라도 자신의 힘을 그의 기에 맞추어 발산할 준비를 한 것이다.
그녀는 자신의 심장이 격하게 뛰고 있다고 느꼈다.
상대를 치기 전에는 언제나 이렇게 흥분 상태가 된다. 처음에는 당황했지만 이것이
락샤샤의 영혼의 감정 때문이라는 것을 안 지금은 그녀도 이 흥분을 즐겼다.
나는 이미 과거의 철모르는 소녀가 아니야! 마와의 검이고 그의 아내지. 싸움은
일상생활과도 같아!
리히나는 속으로 그렇게 중얼거리며 몸부림치고 있는 거대한 뱀을 노려 보았다.
그러나 아론은 바로 검을 휘둘러 스피리트 나가를 두 동강 내지 않았다. 오히려
그는 썬더스톰을 돌려보내고 발키리들에게 공격을 멈추고 스피리트 나가가 다른
곳으로 가지 못하게 주변을 막으라고 명령을 내렸다.
[안 싸울 거야?]
검을 한 번 휘두르기만 하면 덩치만 큰 마수는 아론이 원하는 모습으로 변한다.
물론 스피리트 나가가 덩치만 큰 마수는 아니었지만 리히나의 눈에는 그렇게
보였다.
그러나 아론은 검을 내리며 말했다.
뿔에 인장이 있군. 샤이알, 음흉한 놈!
[응?]
저놈의 뿔에 샤이알이 자신의 인장을 새겨 넣었다. 어째 저 정도 되는 놈이 용케
물질계에 적응했다고 생각했는데, 샤이알의 도움으로 힘이 강화되어 있었군.
[그럼 저 뱀이 그 샤이알의 부하란 소리야?]
아니, 부하는 아니다. 단지 저놈을 죽이면 샤이알이 그것을 알게 돼. 그리고 그때의
상황을 볼 수 있게 되는 거지.
아론은 샤이알의 속을 엿볼 수 있었다.
그는 자신이 강림하는 물질계에 어떤 힘을 가지 존재가 있는 지 시험해 보려는
것이다. 기본적으로 가장 강하다고 되어 있는 드래곤들의 힘을 말이다.
아론은 그것을 리히나에게 설명했다. 그리고는 뒤쪽에 주저앉아 슈니안을 부축하고
있는 호른에게 말했다.
그대와 그대의 부하들이 싸워라. 난 이 싸움에 참가할 수 없다.
네? 아론님!
그녀는 기겁했다.
어떻게 인간인 자신들이 저 괴물을 상대할 수 있을 것인가?
그러나 아론은 당연하다는 듯 대답했다.
너희들이 적이다. 너희들의 손으로 상대하지 않으면 의미가 없지. 벨벳, 너도
도와라.
으음, 저 괴물은 정말로 자신없는데.
벨벳은 기가 막힌 듯 그렇게 중얼거리더니 검을 뽑은 채 앞으로 달려 나갔다.
호른이 얼른 그녀의 몸 속에 불의 정령의 힘을 강신시켜 그 힘과 체력을
강화시켰다.
그러자 다른 샤만들도 황급히 제각기 전사들에게 정령 강신술을 사용했고, 전사들
또한 스피리트 나가를 향해 달려들었다.
그러나 스피리트 나가의 입장에서 보면 이것이야말로 웃기는 현상이라 할 수
있었다.
쿠오오오오오오.!
콰콰쾅.!
스피리트 나가가 크게 괴성을 지르며 꼬리를 들어 땅을 두세 번 내려치자 땅의 진동
때문에 전사들은 제대로 서 있기조차 힘들었다.
그 와중에서도 벨벳은 고수다운 풍모를 보이며 앞으로 몸을 날렸다. 그리고는
전력으로 검에 기를 불어넣은 후 거대한 벽과도 같은 스피리트 나가의 몸통을
찔렀다.
카캉.!
으윽, 비늘이 이렇게 단단하다니!
그녀는 안색이 변해 얼른 뒤로 물러났다.
스피리트 나가의 거대한 꼬리가 허공 중에 이리저리 휘둘리고 있었는데, 그 꼬리의
굵기가 너무 굵어서 피할 수도 없을 것 같았다.
그렇게 전사들은 스피리트 나가의 꼬리 하나를 감당하지 못하고 오히려 죽지 않기
위해 필사적으로 피해야 했다. 아마 발키리들의 도움이 아니었다면 전사들은 이미
크게 당했을 것이다.
저희들로는 무리입니다. 도와주십시오!
호른은 정말로 다급한 표정을 지으며 아론에게 애원했다.
[이대로는 힘들겠는데? 아론, 정말 안 되겠어?]
리히나도 슬쩍 호른의 편을 들었다. 그러나 리히나의 말이라면 무엇이든 듣는
아론도 이번에는 고개를 저었다.
내가 저놈을 죽이면 샤이알이 내 힘을 알게 될 가능성이 있어. 그러니 내가 직접
손을 쓸 수는 없지.
자신의 힘을 느끼면 샤이알은 물질계로 강림하지 않을 것이다. 마계에서 기다렸다가
자신이 나타나면 모든 마족들과 함께 협공할 가능성이 높다.
샤이알은 어쨌거나 모든 마족들이 마신으로 알고 있었기 때문에 마족들은 그의 명에
따라 모든 것을 걸고 자신을 공격할 것이다. 심지어는 투마조차 자신을 공격할
가능성이 높다. 아무리 요마를 싫어하는 투마라 해도 마신이 직접 공격명령을
내리면 명예를 걸고 싸울 테니까.
아론이 경계하는 것은 바로 그런 것이었다.
[그럼 어떻게 하지?]
아론에게서 간단히 설명을 들은 리히나는 과연 그의 말에 일리가 있다는 것을
깨닫고는 다시 물었다
아론은 고개를 돌려 아리엘을 보았다. 아리엘은 약간 당황한 얼굴로 내가 해야
하냐는 표정을 지었다.
아니, 너도 됐다.
생각해 보니 그녀는 지금 의식을 위해 힘을 집중하고 있을 것이다. 한데 이런 때에
쓸데없이 천신기의 힘을 사용하게 하면 의식이 실패할 가능성이 높다.
그녀도 그걸 알기 때문에 저리 당황하는 것이리라.
그러고 보니 그녀는 쓸모가 없었는데 왜 데려왔지?
아론은 자신이 잠시 착각했다는 것을 순순히 인정했다. 그러나 곧 또 다른 생각이
떠올랐다.
그렇군! 아리엘, 너는 천족의 마법진을 알고 있겠지?
예? 아, 예.
그렇다면 저놈을 제압할 수 있는 마법진도 알 것이 아니냐? 그려라.
아론의 말에 호른은 아리엘을 쳐다보았다. 그녀가 천족이라는 사실은 들었다.
그렇다면 정말로 마수를 제압할 방법을 알지 않을까?
호른의 눈이 기대감으로 가득 찼다.
그러나 아리엘은 힘들다는 표정으로 고개를 저었다.
지금 저는 힘을 쓸 수 없어요. 마법진을 그린다고 해도 그것을 활성화할 신성력이
없는 이상, 마법진 자체에 강력한 에너지를 부여할 수 있는 방법이 필요합니다.
누가 그걸 모르나? 너는 그냥 그리면 된다. 어서!
아론의 말은 완전히 명령조였다. 그러나 아리엘은 아론의 표정에서 그가 원주민을
구하려고 한다는 것을 눈치 챘기 때문에 별다른 말을 하지 않았다.
방법이 있을 지도 모른다.
그녀는 그렇게 생각하면서 서둘러 땅 위에 거대한 원을 그렸다. 마법진을 제작할
때에는 이렇게 그냥 땅 위에 선을 긋는 것만으로는 안 되지만 아론을 한번
믿어보기로 한 것이다.
스윽, 스윽!
땅 위에 의미를 알 수 없는 룬어가 수없이 그려졌다. 보통 사람이라면 몇 년에 걸쳐
조심스럽게 그려야 할 수준의 마법진이 아리엘의 손에서는 낙서처럼 쉽게
표현되어졌다.
그나마 아리엘은 시간이 없다는 것을 고려하여 가장 간단한 마법진을 그리는
중이었다.
그것은 바로 봉인의 마법진, 강력한 마의 존재를 봉인하는 천족 특유의
마법진이라고 할 수 있었다.
아론은 차가운 눈으로 그 마법진에 담긴 뜻을 분석하고는 곧 고개를 끄덕였다.
과연 쓸 만한 봉인진이군. 내가 아는 것들은 상당한 파괴력을 지닌 것득뿐이라
이것에서 사용하면 이 일대가 날아가 버리지.
아론은 그렇게 말하며 한 손의 손톱에 날카로운 기를 모아 다른 팔의 손목을
그었다.
팍, 주르륵!
피가 튀어 그것이 땅을 적셨다. 그런데 피는 땅속으로 스며드는 것이 아니라 살아
있는 것처럼 땅 위를 흘러 마법진 쪽으로 흘러 들어갔다. 그리고 곧 땅 위에 새겨진
마법진은 아론의 피로 그 모양을 이루었다.
이것으로 되었다. 내 피에 담긴 힘이면 충분히 발동할 것이다.
과연 그대의 피라면 어떤 마력이나 금속이나 마정석보다도 강력하겠군요!
아리엘은 자신이 겉모양만 그린 마법진이 이미 충분한 마력을 뿜어대는 최강의
마법진으로 바뀌었다는 것에 감탄했다. 이제 저 괴물의 몸의 일부가 이 안으로
들오기만 하면 언제든지 봉인할 수 있는 것이다.
그놈을 이쪽으로 몰아 붙여라!
아론은 아직까지도 스피리트 나가 주변을 열심히 뛰어다니고 있는 벨벳과 원주민
전사들에게 그렇게 소리쳤다. 그러나 듣는 사람은 아론의 말에 더 없이 황당함을
느낄 수밖에 없었다.
죽기 싫어서 도망다니는 상황인데 몰아붙이라니? 지금 이 모습이 눈에 보이지
않는단 말인가?
벨벳은 속으로 그렇게 투덜거렸다.
사실 그녀는 지금 스피리트 나가의 노림을 받고 있었다.
처음 몇 번의 공격이 실패한 후 그녀는 결국 스피리트 나가의 등 쪽은 아무리
노려도 소용없다는 것을 깨닫고 배 쪽의 비교적 약한 바늘을 노렸는데, 그쪽은
확실히 검으로 상처를 입힐 수 있었다.
그렇다고 해도 시피리트 나가에게는 그야말로 모기가 무는 정도의 상처였지만,
그것만으로도 저 흉폭한 마수를 화나게 하기에는 충분했던 것이다.
그럼에도 불구하고 벨벳과 다른 원주민 전사들이 아직까지 살아 있을 수 있는 것은
비로 바람의 최상급 정령인 발키리들이 스피리트 나가의 몸을 잡고 그 움직임을
둔화시키고 있었기 때문이다. 공격하지 말라는 아론의 명을 받은 발키리들이
적극적인 수비로 작전을 바꾼 것이다.
젠장, 저곳까지 가면 이놈을 끝장낼 수 있다는 거지? 벨벳은 욕을 하면서도 결국
어쩔 수 없다는 듯 몸을 돌려 아론을 향해 뛰기 시작했다. 몰아붙이는 것은
힘들어도 유인은 가능할지도 모른다고 생각한 것이다.
콰아아아아아아.!
과연 크게 울부짖는 스피리트 나가는 그런 벨벳을 절대로 놓치지 않겠다는 듯 여덟
명의 발키리가 잡고 있음에도 불구하고 그 거대한 몸을 움직여 그녀를 뒤쫓았다.
벨벳님을 보호하라!
전사들은 크게 외치며 자신의 몸을 돌보지 않고 저마다의 무기로 스피리트 나가의
몸을 후려쳤다.
불의 정령의 힘으로 평소보다 두세 배 더 강한 힘을 소유하게 된 그들은 각 부족에
전해내려오는 마법의 무기를 지니고 있었기 때문에 나름대로 최상급의 전사라 할 수
있었으나 그런 그들의 공격도 스피리트 나가의 비늘조차 뚫을 수 없었다,
스피리트 나가는 몸통을 자극하는 그들을 무시했다. 본능적으로 자신에게 상처를
입힐 수 있는 벨벳을 가장 최우선적으로 처리하려는 것이다.
바람의 힘이여! 휘리링.!
호른이 급히 외치자 벨벳의 몸 속에 상급 정령이 깃들었다. 그녀의 몸이 순간적으로
가벼워져 더욱 빠른 속도로 앞으로 치달릴 수 있게 된 것이다.
조금만 더!
벨벳은 속으로 그렇게 중얼거리며 전 공력을 다리로 보냈다.
원래 빠르기를 위주로 하는 마하블레이드 검법은 당연히 신법을 중시하나. 빠르기란
단순한 공격의 속도뿐만이 아니라 이동과 변화의 속도도 같이 말하는 것이기
때문이다.
그러나 그녀의 그런 눈부신 움직임으로도 스피리트 나가의 다음 공격에서 벗어날
수는 없었다.
쿠오오오오오.!
푸학!
거대한 뱀의 입이 크게 열리며 그 안에서 녹색 독이 뿜어져 나왔다. 한데 그것은
정말로 드래곤 브레스와도 비견될 만한 위력이어서, 구름처럼 하늘로 퍼져 땅으로
가라앉았다. 독 안개의 그림자가 태양을 덮었다.
스피리트 나가가 독을? 아론은 의외라는 표정을 지었다. 자신이 아는 한 스피리트
나가은 저런 능력이 없었던 것이다.
[방어합니다!]
위이이이잉.!
여덟 명의 발키리가 일제히 외치며 자신들이 잡고 있던 스피리트 나가를 놓고
주변을 둘러싼 채 강력한 회오리바람을 형성시켰다. 아론이 직접 명을 내리지
않아도 그의 의지에 따라 반응한 것이다.
그러자 그 거대한 독구름이 회오리바람에 휘말려 하늘로 떠올랐다. 땅에 드리워졌던
죽음의 그림자가 사라진 것이다.
그러나 스피리트 나가는 발키리들의 구속에서 풀려나 몸이 자유로워졌다.
그는 즉시 자신의 머리를 주욱 뻗어 뛰어가고 있는 벨벳을 삼키려 했다. 정확하게
말하면 벨벳이 서 있는 땅을 통째로 삼키려 한 것인데, 스피리트 나가가 입을
벌리자 그 넓이가 20미터는 되어 보였다.
위험해요! 슈우우웅.!
리히나가 소리치자 발키리 중 한 명이 그대로 스피리트 나가의 입 속으로
뛰어들었다.
리히나의 고함소리가 자신의 소환자인 아론의 몸 속을 통해 울려 퍼지자 발키리가
전력으로 그 울림에 반응한 것이다.
펑!
[캬아아아아!]
한 명의 발키리가 강제 소환됐다. 그리고 그사이 벨벳은 겨우 마법진이 있는 곳까지
도착할 수 있었다,
캬아아아아아.!
자신을 괴롭히던 정령 중 한 마리를 처치한 스피리트 나가는 승리의 함성을 질렀다.
그리도 잠시 주춤했던 것을 보충하겠다는 듯 다시 벨벳이 도망간 쪽을 쳐다보았다.
그곳에는 몇 명의 인간들이 있었다. 그리고 자세히 보면 영체의 모습이기는 해도
천족처럼 생긴 존재도 있었다.
그 모습에 스피리트 나가는 흥분했다. 천족도 그렇고 저 자지에 있는 자들은
하나같이 몸 속에 마나가 충만한 게 일단 삼키면 히드라 정도와는 비교도 할 수
없는 힘이 되어줄 것 같았다.
그러나 몸 속에 마나가 충만하다는 것은 곧 강하다는 것과 일맥상통한다. 때문에
스피리트 나가는 처음처럼 그렇게 가볍게 행동하지 못하고 몸을 끌어 그 자리에
꼬았다. 그리고는 언제라도 몸을 뻗어 삼킬 수 있도록 상대를 노렸다.
[우리를 노리나 본데?]
그런가 보군.
리히나의 말에 아론은 순순히 고개를 끄덕였다.
맛있어 보일 것이다.
아론 자신이 힘을 발산하지 않는 이상 저 뱀은 자신에게 해를 입힐 수 있는 존재는
없다고 생각할 것이다.
실제로는 아론 그 이외의 사람들은 스피리트 나가에게 상처를 입힐 수는 있어도
치명상을 가하는 것은 불가능하다. 발키리와 썬더스톰에 당한 상처도 이미 완벽하게
아물어 있었던 것이다.
아! 상처가 아물고 있어요!
옆에서 벨벳이 절망적인 목소리로 외쳤다. 자신이 그렇게 필사적으로 입힌 상처가
흉터 하나 없이 사라지는 것을 본 것이다.
그걸 지금 봤나? 보기보다 둔하군.
아론은 속으로 그렇게 생각했지만 내색은 하지 않고 잠시 스피리트 나가의 몸을
자세히 살폈다.
원래대로라면 저놈이 전신의 비늘을 세우고 난동을 피워야 한다. 그렇게 한다면
칼날처럼 날카로운 비늘 수천 장이 접근하는 모든 것을 찢었을 것이다.
그리고 스피리트 나가는 독을 뿜지 못한다. 불을 뿜는 종류가 있기는 하지만 독은
없다고 알고 있었다.
그 외에도 스피리트 나가는 본능적으로 사용할 수 있는 여러 가지 능력을 하나도
사용하지 않고 있었다.
힘이 약화되었나?
아론은 그렇게 생각해 보았지만 곧 고개를 저었다. 물질계에 내려온 지 얼마 되지
않는 놈이다. 본신의 힘이 약화되기에는 너무나도 짧은 시간이다.
그렇다면?
아론은 곧 결론을 얻었다.
그리고는 다시 날카로운 눈으로 스피리트 나가의 몸을 살폈다.
히드라군.
네? 히드라의 몸으로 스스로의 몸을 재구성한 거다. 밀림에 히드라가 날아나지
않았겠군. 그런가요? 그렇다면 불로 태우면 되겠군요? 벨벳이 약간 기운이 난 듯
얼른 물었다. 히드라라면 상처가 재생되는 것도 독을 뿜는 것도 당연하다.
하지만 아론은 고개를 저었다.
아니, 저놈은 원래 불 속성이다. 불이라면 레드 드래곤의 화염도 견딜 수 있지.
새로운 몸을 잘 골랐군. 적응하기만 하면 마계에 있었을 대보다 오히려 강하면
강하지 약해지지는 않게 될 것이다.
불과 독은 잘 섞이지 않는다. 서로 완전히 상반되는 속성은 아니지만 그렇다고 해서
그 양쪽의 힘을 동시에 쓰는 경우는 드물다.
아론은 고개를 끄덕이며 손가락을 들어 스피리트 나가를 가리킴 말했다.
봐라. 지금도 저놈은 새로운 몸에 적응하고 있다. 갈수록 강해지지.
예에?
사람들은 질린 얼굴로 스피리트 나가를 쳐다보았다.
과연 아론의 말대로 스피리트 나가의 몸이 변화를 보이고 있었다.
스스스스스스.!
그 비늘 끝이 갈라져 바깥쪽으로 비어져 나오기 시작했다. 몸에 수천 개의 칼날이
돋아난 느낌이었다.
[위험합니다!]
스피리트 나가의 몸을 붙잡고 있던 발키리들이 기겁해서 뒤로 물러났다. 정령인
자신들조차도 그 비늘의 칼날에 당할 수 있다는 것을 본능적으로 깨달았던 것이다.
그렇다면 저놈은 아직 완전한 상태가 아니라는 겁니까?
그렇다. 완전했다면 벌써 이 일대는 불바다가 됐겠지. 앞으로 두세 번 정도 변화가
보이면 그렇게 될 것 같다.
아론은 완전히 강 건너 불 구경 하는 것 같았다. 강력하게 변한 스피리트 나가가
이제는 유일한 방해자였던 발키리의 손에서 벗어나 완전히 자유로운 몸으로
자신들을 노리고 있다는 것을 전혀 걱정하지 않는 것 같았다.
어떻게 할까요? 결국 아리엘이 참지 못하고 물었다. 그녀는 전신으로 느껴지는
상대의 살기에 상당히 긴장하고 있었다.
미리 말했듯이 나는 손을 쓰기가 좀 그렇다. 그러니 이번 기회를 잘 살려라.
기회?
저놈이 우리를 노리고 있지. 그런데 우리 앞에는 마법진이 있으니 공격을 하려면
결국 마법진 안으로 들어와야 하지 않겠나? 처음 공격만 막으면 마법진을 발동시켜
그를 봉인할 수 있을 것이다.
그럼 그 처음 공격은?
아리엘은 속으로 그렇게 외쳤다. 하지만 아론의 얼굴을 보니 그것은 알아서 하라는
것 같았다.
그녀는 이를 악물고 옆에 있는 호른에게 말했다.
한 번만 막으면 된다고 하는군요.
호른이 황당한 표정으로 아리엘을 쳐다보았다.
그걸 누가 모르나? 그 한 번을 어떻게 막느냐가 문제지!
그런 표정이었다.
그러나 아리엘은 아무 말 없이 어깨를 으쓱해 보일 뿐이었다.
이제 스피리트 나가는 자신의 비늘을 모두 바꾸었다. 그러자 그의 몸이 움직일
때마다 비늘에 긁힌 땅이 일이 미터씩 파였다.
한층 더 자신의 새로운 몸에 적응한 스피리트 나가는 눈앞의 상대를 모두 흡수할
수만 있다면 자신의 힘을 거의 모두 발휘하게 될 것 같은 느낌이 들었다
촤악!
입을 벌리고 보니 수백 개의 이빨이 반투명하게 빛나고 있었다. 그 안으로 보이는
목구멍은 거대한 동굴처럼 안이 컴컴했는데, 그 입에서는 녹색의 입김이 흘러나오고
있었다.
막고 피하고의 문제가 아니다.
설사 사람이 집 안에 숨어 있다 하더라도 집과 함께 통째로 삼킬 수 있을 것
같았다.
어쩌면 저런 괴물의 공격을 막으라는 거지? 아론과 리히나가 도와주지 않으면
절대로 불가능하다!
벨벳은 검을 두 손으로 움켜잡은 채 필사적으로 생각했다. 하지만 아론은 알아서
막으라는 투였다.
벨벳이 생각하기에, 만약 정말로 불가능하다면 그가 그렇게 말할 리가 없었다. 사실
이것은 일종의 오해라고 할 수 있는데, 그녀는 아론이 가즈나이트라고 믿고
있었기에 그런 식으로 생각할 수밖에 없었다.
호른님, 정령의 힘으로 제 무기를 일순간 크게 만들 수 있나요?
실체는 크게 만드는 것은 힘들어요. 기껏해야 바람의 정령의 힘을 주입하거나 불의
힘으로 불타오르게 하는 정도예요.
불! 바로 그거예요! 가능한 한 모든 정령력을 동원해서 제 검을 불타오르게
해주세요. 그것으로 저 뱀을 유인하겠어요.
벨벳은 그렇게 말하며 스스로 마법진 안으로 들어갔다.
그러면서도 자신이 처음 있었던 곳과의 거리는 정확하게 가늠하여 언제라도
순간적으로 뛰어 돌아갈 수 있도록 했다.
빠르기라면 자신 있다! 괴물의 공격을 한 번은 피할 수 있을 것이다!
문제는 괴물이 뒤쪽의 다른 사람이 아닌 바로 자신만을 노리게 해야 한다는 것인데,
보통 마물들은 물을 싫어하니 저 마수도 불의 검을 든 자신을 먼저 처리하려 할
것이다.
불의 힘이여! 그대의 힘을 저 무기에 더하라!
화르르르륵!
호른의 주문과 함께 벨벳의 검이 불타오르기 시작했다. 마치 엘프들이 정령검을
펼치듯 검에 정령력을 주입한 것이다.
그러나 이 경우 대상이 생명체가 아니기 때문에 호른은 끊임없이 정령력을 동원해야
했다.
아직 약해요! 더 강한 불꽃이 필요합니다.
벨벳은 자신의 검이 거의 2미터나 불타오르는 것을 보았지만 그것으로는 부죽하다고
생각했다. 호른이 힘들어하는 것은 알지만 적어도 이 두 배 이상의 불꽃이 아니라면
뒤에 있는 그들의 모습을 불로 가릴 수 없었던 것이다.
이프리트의 거대한 불길이여, 그대의 열화를 보여라!
팍!
화르르륵!
갑자기 뒤쪽에서 주문소리가 들려왔다. 그리고는 순간적으로 벨벳의 검에서 거의 십
미터나 되는 거대한 불길이 피어올랐다.
사람들이 급히 뒤를 돌아보니 그곳에는 슈니안이 결계석의 기둥에 기대어 앉아 두
팔을 앞으로 뻗고 있는 것이 보였다.
슈니안님! 깨어나셨군요!
호른이 기쁨에 겨운 목소리로 외치자 그녀의 머릿속에 슈니안의 말이 울려 퍼졌다.
[인사는 나중에 하고 집중을! 최상급 정령을 소환하는 것은 처음이기 때문에 말을
할 수 가 없습니다.]
아! 바람의 정령이여, 그대의 힘으로 벨벳 경의 몸을 가볍게 하라!
호른은 급히 정면을 바라보며 벨벳의 검에 깃든 불의 상급 정령의 힘을 거두고 다시
그녀의 몸에 바람의 정령의 힘을 불어 넣었다.
지금 벨벳의 검에는 최상급 정령인 이프리트의 힘이 들어가 있는 상태이기 때문에
다른 불의 정령은 별로 소용이 없었던 것이다.
좋아요!
화르르륵!
벨벳이 그 검에 다시 자신의 기를 집중시키고 머리 위로 치켜들자 마법진 안은
커다란 불의 기둥이 생겨난 듯 높은 불길이 타오르기 시작했고, 뒤쪽에 있는 호른과
다른 샤만들의 모습은 그것에 의해 가려졌다.
쓸 만하군. 적어도 스피리트 나가라면 저 불을 놔두고 우리를 공격하지는 않겠지.
아론은 벨벳의 모습을 보면서 그렇게 중얼거렸다. 그녀가 어떻게 이런 방법을
생각해 냈는지는 몰라도 이것은 그야말로 정답이라 할 수 있었다.
원래 불의 힘을 강하게 가진 스피리트 나가는 새로운 몸을 구성하기 위해 독의
속성을 가진 히드라를 사용했기 때문에 그 힘의 근원인 불의 속성은 약화된 산태다.
그렇기 때문에 다른 거라면 몰라도 강력한 화기라면 틀림없이 통째로 삼켜서 그
기운을 흡수하려 할 것이다.
정령의 힘을 흡수할 수 있는지 없는지는 시험해 보지 않아서 모르지만 일단 눈으로
본 이상 포기할 수는 없다고 봐야 한다.
캬아아아아.!
과연 스피리트 나가는 이게 웬 떡이냐는 듯 불기둥을 보며 함성을 질렀다. 그리고는
그 불기둥을 통째로 삼키겠다는 듯 입을 최대한 크게 벌린 채 몸을 뻗어 위에서부터
쏘아져 내려왔다.
아마 불기둥을 위에서부터 덮쳐 땅까지 파먹을 생각인 것 같았다.
타핫!
벨벳은 즉시 자신의 검을 스피리트 나가의 입 속으로 힘껏 던져 넣었다. 가문
대대로 내려온 마법검 이었지만 이 상황에서는 어쩔 수 없었다.
검은 크게 회전하며 위로 날아올랐다. 그리고 그와 동시에 벨벳은 전력을 다해 뒤로
뛰었다.
스피리트 나가는 저절로 입 속으로 들어오는 불의 기둥을 그대로 삼켰다. 불의 상급
정령의 힘은 이미 검에서 빠져나갔지만 그가 일으킨 화기는 여전히 남아 있었다.
적지 않은 힘이었다.
쿵.!
스피리트 나가는 괴성을 지르며 그대로 머리를 땅에 박았다. 이미 쏘아져 나간
힘이라 중간에서 멈출 수는 없었던 것이다.
원래대로라면 땅의 흙을 한 십 미터 정도 입에 물어 독기운과 함께 그대로 주변에
뿜을 생각이었다. 그런데 이 땅은 뭐가 그렇게 단단한지 전력으로 이빨을 박아
넣으려 했는데도 조금도 파이지 않았다.
캭캭캭!
스피리트 나가는 이빨 두어 개가 부러지자 고통이 심한 듯 이상한 비명을 질렀다.
아론의 피로 강화된 마법진에 정면으로 부딪쳤으니 머리가 부수지지 않은 것만 해도
다행이라고 할 수 있었다.
지금이에요. 봉인 마법진 발동!
아리엘이 자신의 의념을 담아 크게 외치자 나가의 머리가 들어가 있는 마법진이
있는 자리는 그대로 커다란 구멍이 되었는데, 그 밑은 잘 보이지도 않을 정도였다.
쿠아아아아아아.!
스피리트 나가는 몸부림쳤다. 그러나 신기하게도 그의 머리는 마법진이 만든
구멍에서 조금도 벗어나지 못했다. 구멍에서 스피리트 나가의 전력을 다한
발버둥보다 더한 힘이 계속 작용하여 그를 빨아들이고 있었던 것이다.
위이, 콰콰쾅.!
꼬리가 단번에 수십 미터를 움직여 주변에 있던 나무를 부러뜨렸다. 그러나
스피리트 나가의 몸은 점점 더 그 구멍 속으로 빨려 들어갈 뿐이었다.
약 1분쯤 지났을 무렵, 드디어 스피리트 나가의 몸이 완전히 구멍 속으로 들어갔다.
그러자 구멍은 마치 처음부터 없었다는 듯 마법진으로 되돌아왔다. 아직 마나의
흐름이 안정되지 않은 듯 마법진에 새겨진 룬어가 미약하게 빛나고 있었다.
이제 끝난 건가요?
끝났어요. 이놈은 마법진의 힘이 고갈되기 전까지는 절대 못 나와요. 땅 속에서
죽음에 가까운 잠에 빠질 거예요.
아리엘은 그렇게 단정했다.
결계석에 마법진을 연결해라. 그럼 결계석의 힘으로 마법진도 유지되겠지.
그렇게 하지요.
아론의 말대로, 결계석에서 마법진으로 힘을 계속 보낸다면 반영구적으로 스피리트
나가를 봉합할 수 있다.
아리엘은 순순히 대답하고는 다시 마법진을 그리기 시작했다.
그때 뒤쪽에 있던 슈니안이 한 샤만의 부축을 받으며 다가와 아론에게 공손하게
인사했다.
위대하신 정령신의 수호자이신 아론님, 저와 밀림을 구해 주신 것에 감사드립니다.
아니, 내가 한 것은 별로 없다. 크게 도움이 되어주지 못해 미안하군.
호른 자매에게서 들었습니다. 그대는 신의 대리인, 무엇이든 명하시면 밀림은 따를
것입니다.
슈니안은 바로 선언했다. 동쪽의 슈안 밀림에 이어 호쿠쿠 밀림도 아론을
인정하겠다는 의사 표시였다.
이제 아론은 역사상 처음으로 밀림에서 대샤만보다 위에 위치한 신이 된 셈이다.
그것은 바로 아론이 이곳에 온 이유이기도 했다.
아론은 가볍게 미소를 지었다.
눈치가 빠를 것인가? 예언의 힘이 있다더니 정말인가 보군.
자신의 앞에서 이렇게 단정적으로 선언한 이상 이것은 맹약과도 같은 힘을 가진다.
아론은 눈을 돌려 결계석을 보았다.
정령신과 대샤만들의 힘이 저 결계석을 유지하고 있다. 그런데 대샤만이 그를
신격화한 이상 만약 아론이 원한다면 즉시 결계석의 힘은 사라져 버릴 것이다.
정렬과 대샤만의 모든 힘이 아론과의 맹약에 걸린 셈이다.
좋다. 그대들이 나를 받들겠다면 허락하지. 하지만 마수들과의 싸움에 나는 나서지
않겠다. 감당할 수 있는 상대와의 전투를 도와주는 것은 전사에 대한 모독, 이제
스피리트 나가와도 같은 대적이 없을 터이니 너희들의 힘으로 싸워라.
예?
호른과 벨벳이 놀라서 두 눈을 크게 뜨고 반문했다. 이게 무슨 황당한 소리인가?
아론님, 마수들은 일반적인 마물들과는 달리 너무 강하고 흉폭하여 정령의 힘으로
강화시킨 전사들로도 상대하기 어렵습니다. 부디 조금만 도와주십시오.
슈니안이 다시 직접적으로 부탁을 해왔다. 그런 그녀의 말속에는 나이와 경륜에
어울리는 박력이 들어 있었다.
그녀는 말을 돌리지 않는다. 조금이라도 말을 돌리면 아론이 거절할 것을 알고
있었기 때문이다.
그런데 아론은 오히려 이해할 수 없다는 듯 반문했다.
어째서? 이미 슈앙 밀림의 샤만들도 왔고, 벨벳도 있다. 그리고 슈니안 그대는
최상급정령을 소환할 수 있지 않은가?
최상급 정령이면 대형 마수가 아니면 거의 다 처리할 수 있다. 그리고 벨벳에게
정령의 강화술을 걸면 소드마스터의 힘 정도는 발휘할 것이다. 정말로 대형 마수가
있다면 곤란하겠지만, 그런 놈은 보름달이 떴을 때에나 나올 수 있으니 아마 더
이상은 없을 것이다.
그는 그렇게 판단하고 슈니안의 대답을 기다렸다.
그러자 슈니안은 약간 당황한 얼굴로 조심스럽게 말했다.
저. 샤만은 정령을 소환할 수 없습니다. 정령의 힘만을 빌려 인간의 몸에 강화시킬
수 있을 뿐입니다. 그런데 사람에게 최상급 정령의 힘을 부여하면 몸이 견디기
어려울 것입니다. 견딘다 해도 오래가지는 못하겠지요.
한마디로 자신이 사용하게 된 최상급의 정령의 힘은 빛 좋은 개살구와 같다는
의미였다. 방금 전처럼 무기에 일시적으로 힘을 부여하는 것도 가능하다. 그러나
물질에 부여하는 것은 열배나 힘이 들기 때문에 그 역시 오래가지 못한다.
무슨 소리지? 힘은 소환하는데 정령 자체는 소환하지 못한다고? 말도 되지 않는
소리다.
아론은 당황했다.
장난하는 것도 아니고, 본신 소환보다 오히려 힘만을 소환하는 것이 더 어려운
일이라는 것도 모르나? 수천 년간 정령신을 신봉했다는 일족이?
그러나 슈니안과 그 옆에 서 있는 호른, 그리고 벨벳마저도 마찬가지로 황당했다.
샤만이 정령을 소환 못하는 것도 모르다니, 이 사람 정말 정령신의 사도 맞아?
그들은 서로의 얼굴을 보며 그렇게 생각했다.
저희는 정령과 계약하지 않습니다. 정령신의 은총으로 그 힘만을 빌려 쓸 뿐이지요.
결국 가장 나이가 많은 슈니안이 차분하게 설명했다. 아론이 이것을 알고 모르고가
중요한 것이 아니라 그가 도와주는 것이 중요했다.
해봐라.
네?
정령을 소환해 보라고 했다.
그러니까 그게 소환이 안 된다고.
슈니안은 입을 다물었다. 아론이 그녀를 보고 있었다.
두 번 말하지도 않았다. 명을 했으니 시행하라는 시선이었다.
알겠습니다.
그녀는 공손하게 대답하고는 몸을 돌려 한쪽 공터를 보며 잠시 마음을 안정 시켰다.
그래도 정령과 더불어 평생을 산 몸이다. 그 전의 연구기록도 많다. 소환의식에
대해서도 알고는 있었다. 그러나 어떤 소환의식도 그녀에게는 반응하지 않았다.
소환의식도 치르지 않았는데 소환을 하라니?
하지만 시킨 이상 따를 뿐이다. 어쩔 수 없다.
땅의 정령, 소환.
팍, 스르르르!
앗! 이랄 수가?
사람들은 모두 놀라 비명을 질렀다.
땅에서 흙으로 빚은 듯한 난장이가 솟아올라 슈니안을 보며 손을 흔들었다. 땅의
하급 정령인 놈이었다.
되는군. 그럼 충분하겠지? 마수와 싸워라. 그래서 너희들의 고향인 밀림을 지켜라.
아론은 당연하다는 듯 명령을 내리고는 한쪽에 멍하니 서 있는 전사 중 한 명에게
자신의 숙소를 물었다. 그리고는 리히나와 같이 그의 뒤를 따라가 버렸다.
잠시 후, 충격에서 벗어난 모든 샤만들은 서둘러 가장 자신 있는 정령을 제각기
소환해 보았다.
그 결과 모두 소환에 성공했다!
어떻게 이럴 수가 있지요?
모르겠습니다. 저도 예지할 수 없었던 일입니다. 이것은 기적이에요!
절대로 흥분하지 않을 것 같았던 슈니안도 크게 감동한 목소리로 외쳤다. 그런 그녀
앞에는 땅의 최상급 정령이 소환되어 있었다.
원래 정령신은 인간의 힘의 한계를 고려해 자신을 따르는 자들에게 힘의 일부만을
허용했다. 정령을 소환할 수 있은 것은 원래 정령계의 주민이었던 엘프와 물질계의
균형자인 드래곤들 뿐으로 규정지었기 때문이었다.
그런데 이제 정령신의 계약자인 아론이 단 한 마디도 하지 않고 단지 샤만은 정령을
소환할 수 있다고 생각해 버렸기 때문에 그 제약이 풀려버렸다. 그의 의지가
정령계의 법칙을 조금 바꾼 셈이다.
정령계의 신인 정령신은 아론의 이런 결정에 아무런 반박도 하지 않았다. 이 정도는
아론과 계약할 때 각오한 피해에 비하면 아무것도 아니라고 할 수 있었기 때문이다.

샤만들은 제각기 두세 종류의 정령을 자신의 몸 안에 있는 정령의 수준에 따라,
호른과 슈니안은 모든 속성의 정령을 소환할 수 있게 되었다.
그들은 이 놀라운 기적에 기뻐서 환호했고, 즉시 전사들과 같이 사원을 나서서
조직적으로 마수들을 퇴치하기 시작했다.
그들에게 있어서 자신들을 구해 준 구세주는 천신이 아닌 아론이었다.
정령신의 대리자!
그들은 마음속으로부터 아론의 존재를 받아들였다.
밀림은 하루아침에 절망 속에서 벗어나 새로운 희망을 맞이했다.
7.스큐라 진입
호쿠쿠 밀림과 슈앙 밀림의 샤만들이 전사들과 힘을 합쳐 마수들과 싸우기 시작한
지 보름이 지났다.
이제 그들은 불에 타는 마수들이 날뛰는 지역을 제외한 거의 모든 곳을 수복했다.
그리고 무엇보다 놀라운 것은 마수들이 드디어 인간을 경계하고 어느 정도 두려움을
느끼게 되었다는 것이다.
그들은 밀림의 깊숙한 곳으로 숨었다. 정면대결을 피하기 시작한 것이다.
마을을 떠났던 원주민들은 다시 자신이 태어난 부락으로 돌아와 부서진 집을
재건하기 시작했다.
원래대로 돌아오려면 시간이 걸리겠지만 그들의 가슴속에는 이미 희망이 있었기에
현실의 고통은 줄어들고 미래를 적극적으로 계획할 수 있게 됐다.
* * *
밤, 두 개의 달이 뜬 밤의 밀림은 고요하기만 했다.
오늘따라 풀벌레 소리도 들리지 않았다.
트윈 풀문의 날이 다가오자 약한 생물이나 벌레들은 모두 숨을 죽이고 숨어 있었던
것이다.
트윈 풀문의 마나는 힘을 원하는 강자들을 환호하게 하지만 어차피 힘이 없는
약자들에게는 아무런 소용이 없었다. 아니, 오히려 힘에 취해 발광하는 강자들의
난동에 의해 피해를 입을 수 있는 것이다.
청운의 사원 한 숙소에서는 두 여자가 마주보고 있었다.
창문 밖으로 거의 둥글둥글해진 두 개의 달이 선명하게 보였다. 밝은 달빛과 그것에
지지 않고 자신의 존재를 알리려는 수많은 별빛. 그러나 두 여인은 이렇게 아름다운
밤하늘 쪽으로는 조금도 눈을 돌리지 않았다.
마음의 준비가 끝났나요? 의식을 행하는 도중에는 절대로 감정을 격화시키면 안
됩니다. 가능한 한 잔잔하게 안정을 유지해야 의식이 쉽게 끝난다는 것을
명심하세요.
아리엘은 리히나를 보며 그렇게 말했다.
작은 등잔 하나만을 켠 어두운 방 안.
그런데도 리히나의 등에 있는 일곱 장의 날개가 빛나서 전혀 어둡게 느껴지지
않았다.
빛의 날개.
그것을 보며 아리엘은 조용히 한숨을 쉬었다. 자신의 등에도 저렇게 빛나는 날개가
달려 있었다. 하지만 스스로 그것을 포기한 지금, 모든 것을 걸고라도 천족의
미래에 희망을 주고 싶었다.
준비됐어요.
리히나는 고개를 끄덕이며 대답했다.
과연 그녀의 목소리는 듣는 사람의 마음이 안정될 정도로 차분했다.
좋아요. 그럼 시작하겠어요.
아리엘은 즉시 리히나의 두 손을 잡았다. 신기하게도 영체 상태인 리히나의 손을
그녀는 아무렇지도 않게 잡을 수 있었다. 그리고는 눈을 지그시 감은 채 의식의
시동어를 말했다.
힘의 전이와 육체의 양도!
그것은 마족이건 천족이건 조금이라도 제정신이 있는 자라면 결코 시행하지 않을
극도의 희생주문!
자신의 모든 힘과 육체를 스스로 상대방에게 넘기는 의식이다.
우우우우웅.
아리엘은 전신에서 무지개빛이 뿜어져 나왔다. 레인뷰트가 주인의 의지에 반응하여
몸속에서 진동하며 힘을 발산하고 있었던 것이다.
그리고 다음 순간, 아리엘은 몸 곳곳에서 기묘한 마법 문양이 나타나기 시작했다.
그녀가 지난 한 달 동안 심혈을 기울여 그려놓은 마법진이다.
스스로의 피로 그리고 다시 그 흔적을 지워 마법적인 기운만을 남긴 문양, 그것이
지금 마법의 힘을 주입받아 스스로 빛나고 있었다.
아!
리히나는 무엇인가가 자신이 몸속으로 흘러 들어오는 것을 느꼈다.
말라 있는 천에 스며드는 우유같이 촉촉하고 부드러운 기운!
그것은 일찍이 한 번도 경험해 보지 못한 기분이었다.
리히나의 영체가 서서히 뚜렷해지기 시작했다. 그녀 스스로가 아무런 힘도 사용하지
않았는데 육체가 생성되고 있었던 것이다.
이것은?
리히나는 신기하다는 듯 고개를 돌려 자신의 몸 이쪽저쪽을 보았다.
[말하지 말아요. 가능한 한 움직이지 않는 것이 좋습니다.]
머릿속으로 들려오는 목소리.
아론의 목소리가 아닌 아리엘의 목소리가 아닌가?
리히나는 즉시 평소에 하던 대로 그녀에게 속으로 대답했다.
[내가 인간이 되어가고 있는 건가요?]
[그래요, 마음을 안정시키고 새로운 몸을 받아들여요. 그리고 스스로 검과의 끈을
끊어야 됩니다.]
[그런? 그것은 안돼요. 락샤샤는 제가 없으면 즉시 소멸할 거예요!]
리히나는 기겁을 했다. 이것은 듣지 못한 일이 아닌가?
그러나 아리엘은 미소 지으며 다시 말했다.
[염려하지 말아요. 제 몸 속에 있는 검이 그녀의 새로운 몸체가 될 거예요.]
[그런가요?]
반신반의하면서도 일단은 아리엘이 시키는 대로 따라하는 리히나. 아리엘은 그런
순수한 모습에 가슴이 아파오는 것을 느꼈다.
그녀를 속였다. 인간이 되고 싶어하는 그녀의 욕망을 이용하여 자신의 목적을
이루고 있었다.
아마 리히나는 이 의식을 아론에게 말하지 않았을 것이다. 말했다면 아론의 성격에
이미 자신을 죽였을 테니 그가 모르는 것은 확실하다.
사실 아리엘이 이번에 꾸민 음모는 두 가지였다.
리히나를 인간으로 만드는 것, 그리고 자기 자신이 저 진마검이라는 검의 영혼의
그릇이 되어 진마검을 완전한 천신기로 만드는 것이다.
마신의 무기인 진마검을 빼앗을 수만 있다면 미래의 천족은 마신과 충분히 싸울 수
있을 것이다.
나는 죽는 것이 아니야. 선대의 천신들처럼 미래의 천족들을 위한 무구로 태어나는
거지. 진마검을 만들어 우리 천족들에게 평화의 시대를 열어준 고대의 천신이시여,
그대의 뜻과 힘을 천사장 아리엘이 이어가겠습니다!
그녀는 속으로 그렇게 중얼거리며 몸 안에서 요동 치고 있는 레인뷰트의 힘을 더욱
강하게 이끌어내었다.
이미 아리엘의 몸의 절반 이상이 영체화되었다. 반대로 리히나는 점점 실체화되고
있었다. 그녀의 영혼의 형태와 딱 맞는 새로운 육체, 그것은 아리엘의 몸으로
만들어지고 있었다.
그리고 다시 시간이 지나자 리히나의 몸은 거의 완벽하게 재구성되었다. 형태가
굳어 있는 인간의 영혼이 전혀 괴롭지 않은, 그녀만의 육체였다.
반면에 이제 영체가 된 아리엘의 몸은 반투명한 상태가 되어 그녀의 몸 한가운데에
아름다운 검의 모습이 완전히 드러났다.
여전히 일곱 가지 색깔의 무지개처럼 빛나는 그 검은 자신의 힘을 다 소모했는지
서서히 그 빛이 약해지기 시작했다.
사사사사사.
아리엘은 마음속으로 레인뷰트에게 최후의 인사를 했다. 이제 그녀와의 작별의
시간이 다가왔다.
아니, 어쩌면 그녀와 완전히 하나의 몸으로 섞이는 것일지도 모른다. 레인뷰트의
힘으로 자신을 검의 영혼으로 바꾸어서 진마검 안으로 들어가야 하기 때문이다.
눈을 뜨고 리히나를 바라보니 그녀는 여전히 눈을 감고 있었다. 육체가 생기는
자극에 취해있는 것 같았다.
잘 있어요, 리히나. 인간으로서 새로운 삶을 얻기를 기원하겠어요.
그러면서 아리엘은 리히나가 놓은 검의 끈을 잡으려 했다. 일단 그것을 잡으면 그
반대편에서 한참 괴로워하고 있을 락샤샤의 몸이 자신의 영혼의 그릇에 채워질
것이다. 레인뷰트가 그것을 가능하게 할 것이다!
그러나 그 순간, 아리엘은 놀라서 두 눈을 크게 떴다.
손을 놓을 수가 없었다!
리히나의 손은 자신의 손과 하나인 것처럼 붙어서 떨어지지 않았다!
그리고 여전히 자신의 몸 속에서 힘이 빠져나가 리히나에게 흘러 들어가는 것이
느껴졌다.
이미 자신의 의지와는 관계가 없었다!
으으으, 이것은!
육체가 아닌 힘이, 영혼의 힘이 빠져나가고 있었다. 레인뷰트의 힘이 그녀의 몸
속으로 흘러 들어가고 있었다!
그리고 리히나가 놓은 진마검과의 끈이 저절로 리히나에게 다시 연결됨과 동시에
그녀의 등 뒤에 달려 있던 일곱 번째의 검은 날개가 스르르 녹아 사라지더니 그
자리에 새로운 하얀 빛의 날개가 서서히 돋아나고 있는 것이 보였다.
날개가 사라지지 않았나? 그렇다면!
인간의 몸을 얻었으니 빛의 날개는 당연히 사라져야 한다.
진마검 속으로 돌아갔어야 옳다. 그런데 여전히 일곱 장의 날개가 존재한다니?
아리엘은 극도의 혼란에 빠졌다. 영혼의 힘이 점점 빨려 나가고 레인뷰트의 몸도
녹아서 전부 사라지는 상황이었다. 의식이 흐려졌다. 하지만 아리엘은 억지로
정신을 유지하며 필사적으로 생각했다.
어째서? 의식은 완벽했는데?
그러나 어느 순간, 그녀의 머릿속이 환한 빛이 빛나는 것처럼 시원해졌다. 한 가지
가능성이 생각난 것이다.
아리엘은 허탈한 웃음을 지었다.
그렇게 된 거였나? 싸움만 할 줄 아는 마왕에게 내가 당한 셈인가? 이것도 나쁘지는
않겟지. 어쩌면 더 좋을 지도. 최소한 그녀는 아론과는 대등하니까!
그와 동시에 그녀의 눈앞이 환해졌다. 아리엘의 영혼과 레인뷰트는 완전히 녹아서
리히나에게 흡수되어버렸다.
우우우웅.!
주변의 마나는 이 강력한 의식의 파장에 놀라 계속해서 울부짖고 있었다. 하지만
리히나는 그런 외부의 변화를 조금도 의식하지 못하는 듯 처음 아리엘과 손을 잡고
마주선 자세로 계속 서 있었다.
어느 순간 창문 밖에서 한 자루의 검이 날아왔다.
진마검!
본령의 변화를 느낀 진마검이 스스로 이곳을 찾아온 것이다!
검은 서서히 리히나의 몸으로 들어갔다. 그리고는 그녀를 꿰뚫듯이 반대편으로
빠져나왔다,
그것은 모양은 같지만 완전히 다른 검이었다.
진마검 락샤샤!
리히나의 의식 가운데에 숨어 있던 락샤샤가 영혼의 그릇을 회복시켜 완전한
모습으로 다시 검령이 되었다.
[호호호호, 내 몸이 다시 복구되었네? 믿기 어렵지만 고위 마족의 희생이 있었나
보군? 좋아요, 아주 좋아요!]
그녀는 정말로 기쁜 듯 몸을 이리저리 움직이며 춤을 추었다. 그러자 검과 아름다운
두 날개가 허공 중에 펄럭였다.
* * *
새벽. 해가 뜰 무렵, 리히나는 의식을 찾았다.
이것이 나? 리히나는 스스로가 신기한 듯 보였고 두 손을 들어 창문으로 스며
들어오는 햇살에 비쳐 보았다.
마치 새로 태어난 것처럼 전신의 감각이 상쾌했다. 영체의 몸일 때 힘으로
실체화했을 때의 느낌은 실제 몸을 가진 지금과 비교하면 단순한 의식의 감각의
재현에 불과한 것이었다는 것을 알 수 있었다.
그녀는 즉시 문을 열고 뛰어나갔다.
아론! 아론! 성공이야! 나 인간이 되었어! 그녀의 몸에는 더 이상 날개가 달려 있지
않았다. 어젯밤만 해도 분명히 있었던 일곱 장의 말개가 사라지고 온전한 인간의
모습만을 하고 있었다.
그런데 그녀의 등에는 진마검 락샤샤가 달라붙어 있었다. 리히나는 흥분해서 미처
그것을 깨닫지 못했다.
달칵!
아론! 이게 내 몸이야! 인간이 됐어! 문을 열고 들어오자 침대에 누워 있는 아론을
쳐다보며 리히나는 두 팔을 벌린 채 몸을 빙글빙글 돌렸다.
사실 리히나는 아리엘에게서 인간이 되라는 제안을 받은 날 바로 아론에게 말했다.
그리고 어제 아리엘을 만나러 갈 때에도 아론에게 다녀오겠다고 인사했다.
아론은 그런 그녀를 보고 미소 지으며 잘 다녀오라고, 꼭 성공해서 인간이 되라고
격려까지 해줬다.
만약 이런 사실을 아리엘이 알았다면 기겁했을 것이다.
완전히 인간이 된 건가? 잘됐군. 이제 인간으로서의 너의 수명이 다할 때까지 이
물질계에서 둘이 살도록 하자. 아론은 크게 선심을 쓰듯 팔짱을 끼고 고개를
끄덕였다.
정말? 와아, 그거 최고다! 리히나는 얼른 아론에게로 뛰어가서 그의 품에 안겨
기쁨에 겨운 목소리로 그렇게 말했다.
인간으로서의 삶, 아론과 둘이서 그것을 경험하는 것이 리히나의 소원이었다.
이제 소원은 이루어졌다.
참, 진마검은? 아, 그러고 보니 아리엘님도 어디 가셨는지 안 보였어. 깨어나 보니
나 혼자 서 있었거든.
리히나는 문득 생각난 것처럼 아론에게 말했다.
진마검은 네 등뒤에, 아리엘은 아마 할 일을 다했으니 스스로 사라졌을 거야.
그런가? 리히나는 아론의 말에 자신의 등뒤에서 진마검을 잡아 내리며 고개를
갸웃했다. 아론이 그렇다면 그럴 것이다.
다시 만날 수 있을까?
그녀는 그렇게 생각하며 진마검을 아론에게 내밀었다.
여기 아론의 검. 이제 나는 아론의 검이 아니게 됐네? 헤헤헤. 넌 원래부터 내
아내였어. 아론은 그렇게 말하며 진마검을 받아 들었다. 자신이 의도한 대로
되었으니 이제 진마검은 다시 락샤샤사 되었을 것이다.
오랜만에 락샤샤와 재회하게 되었다고 생각하니 반가운 마음이 들었다. 어찌되었든
간에 그녀는 과거 자신의 검이었고, 수많은 요마들과의 싸움을 함께 겪은 믿음직한
동료였지 않은가?
자신의 손으로 그녀를 부순 것이 미안했지만 그래도 지금이라도 복구가 되었으니
정말 다행이었다. 샤이알과의 싸움에서 시원하게 락샤샤를 사용하면 아마 그녀의
기분도 풀어질 것이다.
그런데 아론이 그렇게 생각하며 진마검을 잡았을 때 이변이 일어났다.
팍, 화르르륵!
크윽! 이런? 검은 불꽃이 검에서 피어올라 아론의 손을 뒤덮었다.
그것은 진마검이 상대를 거부하는 거절의 불꽃, 아론이 아니었다면 즉시 흔적도
없이 전신이 타서 사라졌을 것이다.
앗! 아론, 괜찮아? 리히나가 놀라서 아론에게 물었다.
어느새 진마검은 리히나의 등에 가서 붙어버렸다.
리히나.
아론이 잠시 리히나와 진마검을 번갈아 보다가 그녀를 불렀다,
응? 검을 뽑아볼래? 으응? 왜? 영문을 모르겠다는 얼굴이었다.
하지만 그러면서도 리히나는 순순히 검을 들어 뽑았다.
스르릉.!
역시! 아론은 한숨을 쉬었다.
락샤샤, 나와라. 아론은 락샤샤를 불렀다 그러나 검은 아무런 변화도 보이지
않았다,
아론은 다시 리히나에게 말했다,
리히나, 락샤샤보고 나오라고 해봐.
응? 응. 락샤샤 언니, 아론이 나와 보래요. 슉!
[호호호호! 주인님, 날 불렀어?]
락샤샤가 나왔다.
검은 날개에 검은 머리카락, 그리고 회색의 피부에 형용할 수 없을 정도의 완벽한
미모, 신비로운 두 눈빛 등은 과거의 락샤샤와 조금도 다름이 없었다.
그러나 그녀는 변했다. 아론은 쳐다보지도 않고 오직 리히나만을 바라보고 있었던
것이다.
그리고 그녀에게 주인님이라고 불렀다,
어? 언니, 저보고 한 소리예요? 오히려 리히나가 놀라서 멍한 표정을 지으며
되물었다.
[당연하잖아, 주인님! 난 그대의 몸에서 다시 태어난 거나 마찬가지야. 그대가
존재하는 한 다른 주인은 있을 수 없다고.]
어머나! 그럼 아론은요? [아론? 아, 내 전신의 주인? 개는 지금은 아무런 관계도
아니야. 기억에 의하면 내 영혼 이 파괴된 것도 걔 때문인데, 복수하지 않는 것만
해도 다행이라고 생각해야겠지?]
락샤샤는 다분히 의식적으로 그렇게 말했다.
그녀의 엉덩이에 달린 꼬리가 살랑살랑 흔들리고 있었다.
아론은 그런 락샤샤를 보며 할 말이 없는 듯 연신 한 숨을 쉬었고, 갑자기 입장이
난처해진 리히나는 괜히 얼굴을 붉힌 채 락샤샤와 아론을 번갈아 쳐다보았다. 오직
신이 난 락샤샤만 이리저리 돌아다니며 끊임없이 수다를 떨 뿐이었다.
밀림의 평범한 아침의 풍경이었다.
* * *
둥둥둥둥둥.!
북이 울렸다.
공터의 한 가운데에 커다란 불길이 십여 미터나 타올라 주변을 둘러싼 원주민들의
피부에 열기를 전하고 있었고 원주민들은 저마다의 취향에 따라 춤을 추거나 술을
마셨다.
마수와의 싸움이 끝났다. 이제는 밀림 깊숙이 숨은 소수의 마수만을 경계하면 될 것
같은 생각이 들었다.
승리를 기념하는 축제, 그것은 아직 상처가 회복되지 않은 원주민들의 마음을
부드럽게 감싸주었다.
내일 먼저 출발하겠습니다. 벨벳이 아론에게 말했다.
그녀의 뒤에는 수십 명의 원주민 전사들과 샤만들이 같이 있었는데, 그 중애는 슈앙
밀림의 대샤만인 호른도 섞여 있었다. 사실 조금만 나이을 덜 먹었다면 슈니안도
같이 가려 했을 것이다.
그런가? 알았다. 너희들의 일이니 알아서 해라. 나는 도와줄 수 없다. 알고
있습니다. 수도 주변으로 피해가 확산되지 않도록 해주신다고 들었습니다.
그것만으로도 감사합니다. 벨벳은 그렇게 말하며 정중하게 고개를 숙였다.
드래곤 로드 카르티오스에게서 들은 말에 의하면 만약 아론과 드래곤들이 신경을
쓰지 않는다면 시얀 제국 전체가 수천 년 동안 죽음의 땅으로 화할 수도 있다고
했다.
마신이 전력을 개방해서 싸우는 것은 그야말로 종말전쟁과 다름없다고!
그래서 드래곤들은 수도 주변을 막고, 아론은 땅을 보호하겠다고 한다.
하지만 수도 내부의 파괴는 그들도 어쩔 수 없다고 했다. 수도는 철저하게 파괴될
것이고 수도에 사는 모든 사람들은 죽을 것이다!
벨벳은 그것을 참을 수 없었다.
아론이나 드래곤들은 그 생각하는 규모가 너무 크다. 대륙 전체를 놓고 말한다.
하지만 수도는, 수도에 사는 시민들은 결코 작은 것이 아니었다. 대륙과 물질계
전체에 비해서는 어떨지 몰라도 적어도 벨벳에게는 소중한 것들이었다.
그 아이도 갈 건가?
아론은 술잔을 비우면서 턱으로 벨벳 뒤에 서 있는 소년을 가리켰다.
그 사이 옆에 있던 리히나가 술병을 들어 아론의 잔을 채웠다. 과거에는 아론이
술을 마실 때 마다 잔소리를 했던 리히나였지만 아론의 아내가 된 이후에는 아론이
술을 마실 대마다 오히려 옆에서 술 시중을 들었다.
제 백성을 구하기 위한 길입니다. 힘이 되지는 않겠지만 직접 가고 싶습니다.
소년은 잠시 머뭇거리다 마음을 강하게 먹고 아론을 쳐다보며 그렇게 말했다.
제국의 유일한 계승자인 달라얀 이었다.
그는 그동안의 고생으로 몸이 약간 수척했지만 눈빛은 나이와 어울리지 않게
강했다.
좋겠지, 살아남을 수만 있다면. 가라.
아론은 그렇게 말하며 고개를 돌려 아내인 리히나를 바라보았다. 그의 눈빛이 믿을
수 없을 정도로 부드러웠다.
벨벳은 그런 두 사람의 모습을 보며 두 사람이 신혼이라는 것을 새삼 깨달았다.
마치 자신의 30년 전 모습을 보는 것 같았다.
그들은 조용히 아론 앞에서 물러났다.
내일 새벽 동이 트기 전에 떠나려면 지금 쉬어야 한다. 수도로 가서 마족들 몰래
사람들을 설득하고 피신시키는 것은 결코 쉬운 일이 아니기 때문이다.
정말 안 도와줄 거야?
리히나가 벨벳의 등을 바라보며 조그만 목소리로 아론에게 물었다.
사실 벨벳은 과고 자신들과 같이 싸운 전우가 아닌가?
리히나는 그것에 약했다. 혼자 자라서 아는 사람이 극히 적었기 때문이다.
그들의 일이지. 내가 도와준다고 해서 변하는 것은 없어.
정말?
아론의 말에서 리히나는 새로운 것을 알 수 있었다.
아론은 벨벳의 수도 시민이 구출이 어떤 결과로 나타날 것인지 알고 있는 거야!
그는 미래를 예견하고 있는 것일까?
일단 달이 뜨기 몇 시간 전에 우리가 수도를 공격하는 것으로 하지. 그러면 그들도
저금은 편해질 거야.
응!
역시 아론은 자상해.
리히나는 그렇게 생각했다.
사실 아론이 보호하려는 것은 벨벳과 달라얀이 아니었다. 자신을 받드는 호른과
샤만들, 그리고 원주민 전사들이었다.
한 번 부하로 삼았으니 끝까지 돌봐준다.
그것이 아론의 생각인데, 사실 그들이 수도의 사람들을 구조하면 시얀 제국은
여전히 밀림의 원주민들을 존중하게 된다. 다시 말해서 아론의 힘이 간접적으로
시얀 제국에까지 미치게 되는 것이다.
과거라면 절대 생각하지 않았을 이런 일들을 이제 자연스럽게 생각하게 되었다.
아론은 자신이 점점 투마의 굴레에서 벗어나고 있다는 것을 깨닫고 있었다. 이제는
눈에 보이는 적만 치는 것이 아니라 전체를 보고, 그 힘을 고루 살폈다.
이것은 진화인가, 발전인가?
그는 술잔을 비우며 골똘히 생각하다 중얼거렸다.
어쨌든 나답진 않군.
그는 생각을 털어내듯 고개를 저었다.
리히나는 그런 아론을 보며 미소를 지었다. 그러면서 다시 술잔을 채웠다.
* * *
쿠쿠쿠쿠쿠쿠.!
땅이 흔들리고 있었다.
해가 지기까지는 아직 두 시간 정도 남아 있었는데 지하의 아비스 게이트에서는
벌써부터 무서운 마기가 솟구쳐 오르고 있었다.
이미 황궁은 태반이 부서진 상태였다. 무리가 아닌 것이, 그 동안 거대한 마수들이
그 곳을 통해 끊임없이 튀어나왔던 것이다.
나오는 족족 류이낭과 그녀의 그림자에게 제압당해 밀림으로 보내졌지만 마수들은
지하에서 지상까지 올라오는 동안 보이는 모든 것을 파괴했다.
수도 스큐라는 지금 거의 지옥과도 같은 상태였다. 아직 사람을 무차별로
학살하거나 하지는 않았지만 사람들은 대낮에도 집 밖으로 나오지는 않았다.
마수들이 끊임없이 기어 나오며 지르는 소리에 그들은 항상 공포에 질려 떨고
있었던 것이다.
멀쩡한 병사들은 이미 다 도망가 버렸다. 기사들도 마찬가지다. 이런 상황에서
그들에게 의무를 지킬 마음의 여유 따위가 남아 있을 리 없다. 지옥에서는 자신의
몸 하나만을 지키기도 힘들다.
이제 스큐라에 남아 있는 자들은 힘도 없는 일반 시민들뿐.
그들은 수도 외곽을 지키고 있는 몇 명의 마검사들과 세뇌당한 병사들이 두려워
수도를 떠날 생각도 하지 못했다. 하늘마저 이상한 막이 씌워져 있었기 때문에
완전히 갇혀, 도저히 빠져나갈 수 없다는 생각을 하게 된 것이다.
류이낭은 지하에 뚫려 있는 구멍 바로 앞에 서 있었다.
그녀의 옆에는 혼이 빠진 얼굴로 서 잇는 소년이 있었는데, 놀랍게도 그 소년의
머리에는 커다란 왕관이 씌워져 있었다.
황제의 지위를 상징하는 황관!
그 소년은 바로 현재 시얀 제국의 황제인 타루얀이었다.
호호호호! 샤이알님의 마음이 급하신가 보내? 내가 아는 한 저분이 저렇게 서두르신
적은 없는데.
안쪽에서 들리는 소리는 마신 샤이알이 마계에서 자신의 힘을 서서히 아비스
게이트에 넣고 있다는 것을 의미한다. 좁은 구멍에 강력한 힘이 밀고 들어와 거의
억지로 아비스 게이트를 벌리고 있는 것이다.
하지만 태양이 떠 있는 동안에는 아무리 힘을 써도 그곳을 빠져 나올 수 없다. 두
개의 달, 완벽하게 동그란 두 개의 보름달이 떠야 구멍이 충분히 넓어진다.
샤이알의 기세로 보아 트윈 풀문이 뜨기만 하면 바로 물질계에 강림할 생각인 것
같았다.
알겠니, 타루얀? 이제 곧 너의 주인이 될 분이 오신단다. 그분이 오면 바로
엎드려서 절을 해야 해. 보기만 해도 눈이 타버리니까. 그분께서 당신의 그릇이
눈이 탄 장님이라는 것을 알면 화를 내실 테니 절대로 쳐다보면 안 되는 거야.
류이낭이 상냥한 목소리로 동생에게 말했다. 그러나 그 내용은 듣기만 해도 소름이
끼칠 정도였다.
그럼에도 불구하고 타루얀은 전혀 놀라지 않았다. 단지 미약하게 고개를 끄덕여
알았다는 표시를 할 뿐이었다.
영혼의 봉인!
그는 이미 영혼이 갇혀 있는 상태여서 반사적으로 류이낭의 말에만 따르고 있을
뿐이었다.
샤이알이 물질계에 강림해서 타루얀의 영혼을 파괴하고 직접 그림자를 심을 때까지
이 상태로 유지하는 것이 가장 편하다고 류이낭은 생각했던 것이다.
그때, 황궁의 입구 쪽에서 한 남자가 날아왔다.
류이낭 전하, 어제 일단의 무리가 남서쪽의 경비망을 뚫고 들어온 것이
확인됐습니다!
호오! 그런 용감한 자들이 있다니, 누구지요? 신원은 확인해나요?
류이낭은 재미있다는 표정을 지었다.
지금 이곳으로 들어오다니!
자살도 이렇게 확실한 자살은 없을 것이다.
아직 정체는 밝혀지지 않았습니다만, 그곳을 지키는 병사들의 눈을 감쪽같이 속인
것으로 보아 마법에 능한 자들이 섞여 있는 것 같습니다.
그렇군요. 즉시 두 사람을 더 데리고 수도 안을 뒤지도록 하세요. 마신께서
강림하실 때까지 두 시간이 남았을 뿐이에요. 그때 소란이 없었으면 좋겠군요.
예! 즉시 그들을 찾아내겠습니다.
마검사는 다시 몸을 돌려 날아갔다. 원래 황제 앞에서는 뛰어서도 안 되지만 지금
그런 것을 따질 사람이 없다.
그런데 꼭 일이 다 되려고 하면 그 바로 직전에 모든 문제가 터지는가 보다. 갑자기
동쪽에서 거대한 굉음이 들려왔던 것이다.
쾅.!
뭐지?
류이낭은 급히 그쪽을 보며 중얼거렸다. 그러자 그녀의 의지에 반응한 그림자
세르파가 땅을 타고 앞으로 미끄러져 나갔다.
그러나 세르파가 가서 확인하기도 전에 마검사 한 명이 급하게 날아왔다. 동쪽의
관문을 책임지고 있는 자였다.
아론입니다! 투마왕 아론이 쳐들어왔습니다!
뭐라고!
류이낭의 안색이 변했다. 그가 온 이유는 뻔하다.
마법진의 파괴!
마신 샤이알이 이 물질계에 강림하기 전에 아비스 게이트를 막으려는 것이다.
전 마검사는 아론을 막아라! 그는 이미 투마왕이 아닌 인간, 가능한 한 그가
황궁으로 접근하지 못하게 하라.
류이낭은 즉시 모든 마검사들에게 명을 내렸다.
그녀는 실체가 직접 물질계로 내려온 상태이기 때문에 마계를 통해 마검사들의
실체에게 명령을 내리지는 못한다. 그러나 한 명의 마검사라도 곁에 있다면 그녀의
명령은 그에 의해 순간적으로 다른 동료들에게도 전해지는 것이다.
스큐라의 주변을 지키던 모든 마검사들이 동문을 향해 날아가기 시작했다. 다른
변화는 일절 무시했다.
확실히 지금 이 마나 역류진 속에서 마법진을 부술 만한 존재는 투마왕 아론밖에는
없기 때문에 그를 두 시간만 막는다면 모든 일이 끝난다고 할 수 있었다.
세르파, 너는 황궁 주변에 결계를 쳐라. 아론이 도착하면 즉시 반응하여 맞서
싸워야 한다.
류이낭은 다시 자신의 그림자에게 명령을 내렸다. 혹시라도 아론이 몸을 숨기고
몰래 접근할지도 모른다는 생각이 들었기 때문이다.
하지만 아무리 그런다 해도 그림자의 감각을 피할 수는 없다. 일단 결계를 치면
황궁 내의 모든 그림자는 세르파의 감각기관이 되기 때문이다.
스으으윽!
세르파는 고개를 들어 끄덕이고는 길게 미끄러져 사방으로 퍼져 나갔다.
다크 서번트 특유의 능력인 그림자의 결계를 쳐 거미가 먹이를 기다리듯 아론을
기다리기로 한 것이다.
이제 되었나? 차라리 잘되었군, 마신께서 강림하시는 순간 뜻을 이루실 것이니.
호호호호호.!
류이낭은 안심이 되는지 낙천적인 생각을 하며 크게 웃었다.
그녀는 몸 안에 지닌 요마력은 풍부해도 본능적인 예지능력이 거의 없는 어린
요마에 불과했다. 강력한 정신력과 오랜 수련에 의해 얻어지는 의념의 힘은 아직
거의 얻지 못한 상태였던 것이다.
그래서 그녀는 아론의 위험도와, 정령을 이용해 수도의 시민들을 피난시키는 벨벳
일행의 존재를 전혀 느낄 수 없었다.
* * *
위이이잉, 쾅.!
비켜라!
아론은 거칠게 손을 내저었다. 그러자 그의 손가락에서 다섯 가락의 파령마조가
앞을 가로막는 마검사의 가슴을 뚫고 심장을 꺼내들었다.
마검사는 그것을 피하려고 했지만 이미 그의 주변에 형성된 마나의 그물이 몸을
꽁꽁 묶어두고 있었기 때문에 꼼짝도 하지 못했다.
크아아악! 하늘에 떠 있던 마검사는 육체가 파괴도자 비명을 지르며 지상으로
추락했다. 그러자 다른 마검사들이 놀라 크게 외쳤다.
마나 역류진 안에서 강기를 사용하다니! 어떻게 적응을 한거지? 수도 전체에 쳐진
마나 역류진 내에서는 자신들처럼 역으로 흐르는 마나에 적응한 자들만 마법과
능력을 사용할 수 있다.
때문에 그들의 적인 아론에게 허용된 것은 몸 속에 있는 한 줌의 마나뿐이었다.
그것을 믿었기에 마검사들은 투마왕 앞에서도 당당할 수 있었다.
그런데 그들의 예상과는 다르게 아론이 대기 중의 마나를 자유롭게 사용하여
자신들을 공격했다!
어쨌든 이곳을 뚫릴 수는 없다! 모두 공격하라! 라이트닝 바인드! 다크 솔라!
8서클, 9서클의 마법이 마검사들의 몸에서 쏟아져 나오기 시작했다.
아무리 아론이라고 해도 인간의 육체를 지니고 있는 이상 9서클의 마법을 견딜 수는
없으리라!
한데 바로 그때, 아론 옆에 있던 여자가 한 걸음 앞으로 나오며 들고 있던 검을
살짝 휘둘렀다.
휘이이잉.!
파사사사사!
바람처럼 마나가 흔들리더니 모든 마나가 순식간에 사라져버렸다.
어떻게 된 거냐?
모두 기겁해서 외쳤다.
그런데 검을 휘두른 여자도 같이 놀라서 자신의 검을 보며 말했다.
와아! 락샤샤, 너 정말 능력이 대단하다! 내가 검일 때에는 몰랐는데, 이렇게 강할
수도 있는 거니? [호호호호! 나의 소유자는 무적이 되는 거지. 특히 요마들의 힘은
아무런 쓸모도 없게 되거든!]
허공을 울리는 목소리, 그와 함께 검에서 검은 기운이 쏟아져 나오기 시작했다.
순식간에 구름처럼 하늘을 가린 그 그림자는 서서히 뭉쳐져 바람의 모습을
만들었다. 아니, 그것은 사람이 아니었다.
두 개의 말개가 막 해가 지기 시작한 하늘에서 자연스럽게 펄럭거리고 있었다.
그리고 검은 머리카락이 바람에 날려 부드럽게 흔들리고, 그때마다 드러나는 끝이
뽀족한 귀는 신비한 매력을 자아냈다.
완전히 실체화한 락샤샤는 붉은 입술과 하얀 이를 드러내며 요염하게 웃었다.
그것은 모든 요마들을 공포와 절망에 떨게 했던 죽음의 미소였다.
락샤샤다! 진마검이 개어나다니? 마검사들은 하나같이 떨엇다. 저 여자가 누구기에
락샤샤를 깨울 수 있었을까?
그러나 그들의 의문은 아무도 대답해주지 않았다.
락샤샤사 기지개를 켜듯 두 팔을 위로 치켜올리며 날개를 하닥거리자 주변의 마나가
같이 요동치기 시작했다.
그리고 그것으로 모든 것이 끝났다.
위이이잉.!
피, 피해! [늦었을걸?]
콰콰콰콰콰쾅.!
사방으로 퍼져 나가는 폭발!
락샤샤가 일순간에 자신의 마나를 발산하여 생기는 마나 충격파는 주변의 모든 것을
삼켜 완벽하게 파괴했다.
[아론의 죽음의 삭풍보다는 못해도 꽤 쓸 만하지? 락샤샤의 기지개라는 기술이야.]
기지개만 켜도 다 무찌르는 거야?
[잘 아네? 역시 우리 주인님은 똑똑해. 호호호호!]
리히나와 락샤샤는 서로 죽이 잘 맞는다. 아론은 그것을 며칠간 뼈저리게 느꼈다.
서로 영혼이 섞인 상태로 있다 보니 성격도 비슷해진 것일까?
그녀들은 마치 자매와도 같았다.
그만 황궁으로 가자. 샤이알이 나올 대 인사라도 해줘야지. 아론은 서두르자는 듯
손을 가볍게 한번 젓고는 바로 몸을 날려 황궁 쪽으로 날아갔다. 그러자 리히나도
얼른 그 뒤를 따랐다.
* * *
뭐라고? 락샤샤가 깨어나? 그렇다면 아론이 완벽하게 힘을 되찾았단 말이냐? 그런
것 같지는 않습니다. 락샤샤를 들고 있는 자는 아론이 아닌 다른 자입니다. 그리고
락샤샤의 힘은 아론이 사용하던 때에 비해 10분의 1 정도에 불과한 것 같습니다.
흐음, 그렇단 말이지? 그놈에게 무슨 일이 있었는지는 모르지만 그 정도라면
어떻게든 되겠군. 알았다. 이제 그대들은 이곳에서 나를 도와 함께 아론을 막는다.
네! 명에 따르겠습니다! 락샤샤의 공격에서 살아남은 다섯 명의 마검사들은 즉시
복명하고는 류이낭 옆에 나열한 채 동쪽에서 날아올 아론을 기다렸다.
몇 분이 지나자 드디어 아론의 모습이 나타났다.
그는 별로 서두르지는 기색도 없이 여유있게 날아와 류이낭이 서 있는 자리의
30미터 정도 앞에 착지했다. 그러자 리히나 역시 아론 바로 옆에 내려섰다.
류이낭? 오랜만이군.
아론은 그녀를 보며 담담한 표정으로 인사했다. 극도로 긴장한 류이낭의 맥이 풀릴
정도로, 마치 오랫동안 만나지 못했던 친구와 재회한 것처럼 부드러운 태도였다.
8. 강룡검
아론, 숨어 있지 않고 잘도 기어 나왔구나! 이미 늦었다. 이제 곧 마신께서
강림하셔서 너를 처분하실 것이다. 류이낭은 처음부터 기세를 숨기지 않았다. 이미
서로 한번 싸워봤던 상대, 내숭을 떨 필요는 없었다.
사사사삭!
그녀의 주변에 검은 그림자가 모이더니 사람처럼 땅에서 일어나 섰다.
세르파라고 했던가? 아직도 남아 있다니, 그대 같은 어린 마족이 지니기에는 아가운
다크 서번트인걸? 다크 서번트는 반영구적인 마법생물이 아니다. 특히 힘이 강하면
강할수록 뭉친 마나가 오래 유지되지 못한다.
그런데 세르파는 이미 몇 년간이나 그녀의 충실한 하인 노릇을 했다. 샤이알의
요마력이 그것을 가능하게 한 것이다.
흥! 네놈을 죽이기 전까지는 유지될 거라고 마신께서 말씀하셨지. 모두들, 저놈을
쳐라! 그녀의 말에 대기하고 있던 마검사들이 일제히 마법을 날렸다. 그리고 그와
동시에 세르파의 몸이 번개처럼 앞으로 쏘아져 나갔다.
마법과 세르파의 물리적인 공격의 조합!
마법 속으로 뛰어들어도 멀쩡한 불사의 다크 서번트 세르파가 있기데 사용 가능한
수법이었다.
어딜? 내 아론에게 손을 쓰려면 먼저 나에게 허락을 받아야 할걸? 이번에도
리히나가 앞으로 나섰다. 이곳으로 오기 전에 리히나는 다른 모든 잡졸 마족은
자신이 상대하겟다고 큰소리를 쳤다.
아론은 샤이알과 싸워야 하잖아! 마왕이 품위없게 애들하고 놀면 안 되는
거야.(흐린글씨로 되어있음)
그녀는 이렇게 말해 아론의 허락을 받았다. 사실 그녀는 싸우고 싶어서 몸이
근질근질했다.
콰콰쾅.!
키이이이이!
세르파가 기묘한 비명을 지르며 뒤로 퉁겼다.
분명히 그는 불사의 존재, 투마기로도 쉽게 손상되지 않는 몸인데도 불구하고 그의
옆구리가 크게 허물어져 그곳에서부터 먹물이 번지듯 그림자가 새어 나가고 있었다.
그에 다라 세르파의 몸이 점점 흐려졌다.
앗! 세르파!
류이낭이 소리를 지르며 두 팔로 동시에 강옥수를 시전해서 리히나를 공격했다.
인간의 한계를 넘어선 속도!
일직선이고 단조로웠지만 그만큼 빨랐다.
그러나 리히나는 이미 검령이었을 때 소혼검법의 5장을 거의 완벽하게 익힌 몸,
류이낭의 움직임은 그녀에게 위협이 될 수 없었다.
파라라랑!
카카캉.!
"꺄악! 부드러운 바람의 말개가 여러 겹으로 겹쳐지더니 류이낭을 덮쳤다. 강옥수로
그것을 깨려고 했지만 그 날개는 너무나도 부드러워 모든 것을 파괴한다는
강옥수마저 감쌌다. 그리고 류이낭을 뒤로 밀어 던져버렸다.
된다! 마음먹은 대로 다 돼! 아론, 봤지? 나 소혼검법의 5장을 완벽하게 구사할 수
있어!
그런 것 같군. 이제 6장을 수련해도 될 거야. 리히나라면 금방 6장도 마스터하겠지.
어머! 나 칭찬해 주는 거야?
그들은 전혀 싸우려고 온 사람 같지 않았다.
류이낭은 그 모습을 보고 있으려니 왠지 모르게 억울한 느낌이 들어서 이를
부득부득 갈았다.
그때, 아론이 그런 그녀를 보며 말했다.
류이낭이라고 했지? 들어라. 나는 샤이알에게 도전하러 왔다. 그와 싸워 나의 힘을
증명하려고 한다. 그대는 그것을 방해하겠는가? 아! 그렇다면 마법진을 깨려고 하는
것이 아니라는 것이냐? 그렇다. 으음. 류이낭은 뭐라고 말을 할 수 없었다.
아론은 정식으로 샤이알과의 전투를 신청했다. 마족의 말이다. 투마왕이었던 자의
말이다. 조금의 거짓도 있을 수 없다.
잠시 머뭇거리던 류이낭은 무겁게 고개를 끄덕였다. 그와 종시에 그녀는 요염한
미소를 지었다. 말투도 부드러워졌다.
좋아요. 그대가 마신게 도전하겠다면 저는 그 결과를 지켜보겠어요. 마신께서도
인정하실 겁니다. 호호호. 어느새 류이낭은 여유를 되찾고 있었다.
비록 예상외의 힘을 가진 채 나타난 아론과 정체불명의 여자였지만 마신 샤이알의
힘은 이런 수준이 아니다.
물질계를 통째로 파괴할 수도 있는 힘이 아닌가?
아론이 도망가지도 피하지도 않겠다면 그것이야말로 최고의 결과라 할 수 있었다.
그럼 이곳에서 기다리세요. 마신께ㅅ 강림하시면 바로 올라오실 겁니다. 그러도록
하지. 그리고 아론은 그 자리에 선 채로 뒷짐을 지고는 해가 진 하늘을 바라보았다.

이제 끝이 다가오고 있었다. 두 개의 달이 선명하게 뜨는 순간 샤이알이 나타날
것이다!
고개를 들어 옆으로 보니 마침 리히나도 자신을 보고 있었다.
빨리 끝내고 돌아가자. 응. 가는 길에 아버지를 만나고 가. 휴크의 얼굴도 보고
싶어. 그래. 세르게이도 당분간 볼 수 없을 테니까. 한 번은 봐야겠지. 응. 그게
조금 슬프기는 한데, 그래도 시집을 왔으니 친정에 자주 들를 수는 없잖아? 새 집에
적응을 해야지. 리히나는 자신이 어렸을 때 학교에서 배운 요조숙녀와 현모양처의
규칙에 대해 이야기하기 시작했다. 그러자 아론은 묵묵히 그녀의 설명을
들어주었다.
류이낭과 다른 마검사들은 그 모습을 멍한 표정으로 지켜보고만 있었다. 투마왕
아론이 저런 표정을 짓다니, 한 번도 상상해 보지 못한 일이었다.
그들에게 있어서 투마왕이란 이름은 절대적인 공포와 완벽한 좌절을 의미했는데, 이
모습을 보고 있으니 그 상식에 금이 가는 것 같았다.
그러나 그들이 그러고 있는 사이 드디어 밤하늘이 완전히 어두워지고 하늘 위로 두
개의 달이 떠올랐다. 그리고 둘 다 둥그런 몸을 완전히 드러내고 마음껏 마나를
내뿜기 시작했다.
트윈 풀문!
1년 중 마나가 가장 활성화되는 밤이 시작되었다.
그그그그그그그그.!
오십니다. 이제 곧 만나실 수 있을 겁니다. 호호호호! 류이낭은 땅이 거세게
흔들리는 데도 조금도 동요하지 않고 크게 웃었다.
과연 그녀의 말처럼 지하에서 무서운 요마력이 흘러나오기 시작했다.
콰콰콰쾅.!
황궁 주변의 지반이 갈라지면서 용암이 뿜어져 나왔다. 사방으로 발산되는 요마력이
지각을 건드린 것이다.
아론은 살짝 인상을 찌푸렸다.
샤이알이라는 놈이 나오면서 몸부림을 치는 모양이었다.
성질이 급해진 모양이군. 십 분만 기다려도 여유 있게 나올 수 있을 텐데. 아니, 그
만큼 고통이 심한 건가? 한시라도 빨리 나를 죽이고 싶을 정도로?
그는 그렇게 생각하며 슬쩍 손을 흔들어 땅의 정령왕을 소환했다. 그리고는 즉시
지각의 파괴가 더 이상 진행되지 않도록 지키라고 명했다.
[명을 받들겠다.]
무뚝뚝한 땅의 정령왕은 간단하게 대답하고는 자신의 영역인 땅 속으로 들어갔다.
마법진의 힘이 미치지 않는 곳의 균열은 그의 힘으로 충분히 복구 할 수 있었다.
땅의 정령왕? 그대는 정령왕도 소환할 수 있군요!
류이낭이 놀라 외쳤다.
정령왕은 쉽게 소환할 수 있는 존재가 아니다.
드래곤들에게도 허락되지 않은 능력!
불안한 느낌이 덮었다. 그러나 그녀는 곧 고개를 저었다.
마신 샤이알이 누군가?
마신기 환마의 지팡이의 힘을 깨워 환마룡 그룬시의 힘을 사용하는 최고의 요마가
아닌가?
게다가 눈앞에 있는 투마왕 아론의 심장을 흡수하여 그 환마룡 그룬시의 몸에
투마기의 갑옷을 입힐 수도 있다. 그것을 깰 수 있는 힘이라는 것은 그녀로서는
상상할 수조차 없었다.
콰콰쾅.!
[크흐흐흐흐흐! 이곳이 물질계인가? 과연 마나가 나를 거부하는 것이 느껴지는군.]
커다란 폭발음과 함께 지하에서 거대한 돌덩어리가 하늘로 날아올랐다. 그리고 그
뒤를 이어 파란 불덩어리 하나가 떠올랐다.
전신이 마나의 불꽃에 타고 있는 소유자!
그것은 바로 요마왕 샤이알이 틀림없었다.
그리고 그 뒤를 따라 올라오는 것은 비슷하게 파란 불꽃으로 타오르는 여러 형태의
마수들이었다.
그런데 마수들의 상태가 이상했다. 그들은 난동을 피우지 않았다. 그리고 침착한
눈빛으로 샤이알을 감싸듯 호위하며 사방을 살폈다.
아론은 그것을 보며 알았다는 듯 중얼거렸다.
머리를 썼군. 마수의 몸을 빼앗은 마족을 데려오다니? 인간에게 그림자를 심는
것보다 마수 쪽이 강하겠지. 일주일 정도의 수명이라고 해도 말이야.
이것은 단기 승부로는 최상의 방법이라고 할 수 있었다.
오오, 마신이시여! 그대의 강림에 영광이! 여기 말씀하신 몸과 찾으라고 명하신
아론이 있습니다.
류이낭이 급히 엎드려 절하며 외쳤다. 그녀의 옆에 잇던 타루얀도 같이 절했다.
그는 그의 누나가 하는 말을 충실히 이행하고 있었다.
[아론이라고? 그가 스스로 와 있다고? 크흐흐흐, 과연 아론이군!]
샤이알이 류이낭 쪽을 보더니 크게 웃었다. 자신이 찾던 자가 바로 눈앞에 있는
것을 발견한 것이다.
아무리 마법진으로 보호하고 있어도 마나를 완전히 막을 수는 없기 때문에 그가
물질계를 전부 버틸 수 있는 시간은 한 달 정도에 불과하다. 그것은 물질계를 전부
파괴하기에는 부족한 시간이기 때문에 아론이라는 놈이 마음을 독하게 먹고 죽음의
바다 외곽 쪽으로 나가 숨는다면 꼭 찾아낼 수 있다고 장담할 수는 없었다.
그런데 이렇게 자발적으로 나타났으니 빨리 처치하고 다시 마계로 돌아가고 싶었다.
억지로 돌아가기 위해서는 물질계에 커다란 균열을 만들어야겠지만 그 정도는
샤이알에게 있어서 전혀 상관 없는 일이다.
5백 년 만인가, 요마왕 샤이알?
아론은 그를 보자 차갑게 웃었다.
마신이 되지 못한 자!
스스로의 한계를 극복하지 못했으면서 그것을 인정하지 못한 자! 그는 마족의
상식으로는 추악한 패배자에 불과할 뿐이다.
[네놈이 보고 싶었다. 네놈의 완전한 소멸이 지난 5백 년간 나의 가장 큰
소망이었다. 천 상계를 모두 정복한 이 마신 샤이알!]
마신이라고? 웃기는군. 상태를 보니 몸은 완전히 먹힌 모양인데, 아직 머리 쪽은
남아 있는 건가?
[크흐흐. 과연, 이런 결과를 예측하고 있었던 건가? 무서운 놈! 네놈의 계략은
요마도 상 상하지 못한 것이다. 하지만 네놈은 실수했다. 아무리 나의 몸이 통제를
벗어났다고 해도 나의 의지는 여전히 남아 있다. 그리고 환마의 지팡이도!]
캬아아아아아.!
샤이알이 그렇게 말하지마자 그의 오른손에 들린 지팡이에서 커다란 포효소리가
울려 퍼지더니 거대한 안개의 드래곤이 생성되기 시작했다.
긴 몸체에 짧은 다리를 가진, 일견하기에 뱀과도 같은 형태의 마룡이었다.
그러나 그 안개의 마룡은 검은 투마기로 감싸여 있었다.
요마력의 정화인 마룡은 주인의 의지에 따라 몸 속의 투마기를 마음껏 사용할 수
있었던 것이다!
그런 환마의 지팡이가 있는 한 샤이알의 힘은 결코 약화되었다고 말할 수 없었다.
과연, 그 힘으로 천족을 이겼나 보군. 적어도 힘을 사용하는 방법은 알고 있었다는
것인데, 거기에서 한 걸음을 더 못 나가다니!
대기를 울리는 그룬시의 울부짖음에도 불구하고 아론은 냉정하게 서 있었다. 그러자
그 옆에 있던 리히나도 약간 떨리는 기분을 억지로 참고 태연한 척했다.
샤이알은 그런 아론과 리히나가 마음에 들지 않았다. 마신으로 등극한 이후 자신
앞에서 떨지 않는 자는 한 명도 없었던 것이다.
[네놈이 뭐라고 말해도 소용없다. 이제 모든 것이 끝난다. 내가 바로 승자다!]
캬아아아아아아.!
그의 말이 끝남과 동시에 그룬시가 입을 벌리고 브레스를 뿜었다.
강력한 요마력과 투마기를 섞어서 뿜어대는 마나 브레스!
그것으로부터 무사할 수 있는 물질은 없다.
콰콰콰콰.!
파도가 스쳐 지나간 모래사장처럼 지면이 평평하게 파였다. 그러나 아론과 리히나의
모습은 그곳에 없었다.
샤이알의 눈이 허공으로 향했다. 어느새 아론은 하늘 위로 날아올라 허공 중에 서
있었다.
[빠르군. 과연 30만 요마를 겁에 떨게 한 투마왕다운 움직임이야. 하지만 아는가?
네가 앞에 두고 있는 상대는 요마왕이 아닌 마신이다! 요마력과 투마기를 모두
사용하는 환마 룡의 힘을 이길 수 있는 것은 없다!]
쿠오오오오.!
샤이알의 선언에 그룬시는 동의하듯 입을 벌리고 아론을 노려보았다.
그러나 아론은 그의 말에서 무엇인가를 알았다는 듯 한숨을 쉬었다.
그것이 너의 한계로군. 너는 스스로의 힘으로는 투마기를 사용하지 못할 것이다.
그러면서도 그룬시의 힘에 의존하다니, 그것으로 마신의 이름을 논할 수 있다고
보나? 환마의 지팡이는 마신기다. 마신이 사용하는 무기가 마신기지, 마신기를
사용하는 자가 마신은 아니다!
[아론!]
카아아아아아.!
샤이알의 분노와 좌절의 표정으로 아론의 이름을 부르자 그룬시는 샤이알의 감정을
타고 아론에게 달려들었다.
브레스는 피할 수 있어도 직접 삼키는 것은 절대로 피할 수 없다!
벌어진 입으로 무서운 흡입력이 발휘되기 시작했다. 주변의 모든 마나가 그룬시의
입으로 빨려 들어갔다. 벌어진 입의 크기가 20미터도 넘었다. 그리고 소용돌이치듯
주변의 마나가 빨려 드는 것도 보였다.
그러나 아론은 피하지 않았다. 자신보다 수백 배나 큰, 길이 백 미터의 마룡을
냉정한 눈으로 바라볼 뿐이었다.
이윽고 그가 손을 내밀었다. 빠르지도 느리지도 않은 속도!
그의 손가락에서 다섯 줄기의 검은 강기가 튀어나왔다. 그리고 그 강기는 그대로
넓게 퍼져 허공 중에 수십 미터 길이의 갈고리가 되었다.
신기하게도 마나로 구성된 파령마조는 그룬시의 흡입력에 전혀 영향을 받지 않았다.
그리고 놀랍게도 계속해서 늘어난 그 마조는 그룬시의 몸을 움켜잡았다.
팍!
크아아아아아아아.!
목을 잡힌 그룬시는 괴로운 듯 거세게 몸부림쳤다. 하지만 아론의 손에서 벗어날
수는 없었다.
기기기기.!
믿을 수 없는 일이 벌어졌다! 아론의 파령마조가 그룬시의 목을 조이자 그룬시는
결국 참지 못하고 자신의 몸을 줄이기 시작했다.
크기는 그에게 있어 조금도 문제가 되지 않는다. 상대나 상황에 따라 가장 적합한
크기로 변할 수 있는 것이다. 그는 바로 환상의 마룡이기 때문이다.
이제 그룬시는 아론의 손에도 잡힐 크기로 변했다. 길이는 여전히 백 미터나
되었지만 굵기는 10센티미터 정도다.
아론은 그런 그룬시의 얼굴을 당겨 자신의 앞에 놓고 말했다.
파괴되기를 원하나? 이 물질계에서?
그르르르르.
그룬시는 더 이상 흉폭하게 울부짖지 않았다.
물질계에서 파괴되면 재생하기가 극도로 어렵다. 영혼이 조각조각으로 파괴되어
끊임없이 마나의 공격에 시달릴 것이다.
그리고 그는 아론의 몸에서 무엇인가를 느꼈다. 그것은 바로 투마기와 요마력이
합쳐진 신기한 기운이었다.
바로 마신의 향기가 아론의 몸에서 풍겼다!
그룬시는 본능적으로 자신이 진정한 주인을 만났음을 깨달았다.
탄생 때부터 찾아온 마신을!
쿠오오오오오.!
갑자기 그룬시가 크게 울부짖었다. 그러자 놀랍게도 그의 꼬리가 연결되어 있던
환마의 지팡이가 샤이알의 손에서 벗어나 허공을 떠올랐다.
[크흑! 이, 이럴 수가!]
샤이알은 비명을 질렀다. 놀람과 분노가 두 눈에 가득 찼다. 자신의 무구가, 가장
믿었던 자신의 무구가 주인을 버렸다!
휘익, 턱!
지팡이는 아론의 손까지 날아와 떨어졌다. 아론은 그 지팡이를 잡고도 그룬시의
목을 놓아주었다.
너도 느끼는 건가? 과연 마신기로군.
그는 그룬시의 심정을 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다. 그리고는 허공 중에서
그대로 몸을 움직여 샤이알 앞으로 다가왔다.
이제 알겠는가, 샤이알?
[크흐흐흐. 그렇군, 과연 그렇군! 너는 계략을 꾸민 것이 아니었어! 정말로 나에게
힘을 주었던 거야 그리고 다시 스스로의 힘으로 마신의 경지에 도달하다니,
너야말로 최고의 마족이란 말인가?]
샤이알은 순간적으로 모든 것을 깨달았다.
웃음이 나왔다.
혼자 오해하고 혼자 분노했다!
이처럼 허탈할 수가 있는가?
[결국 나는 마신이 될 수 없군요. 요마왕이 나의 한계였던 것이군?]
샤이알은 충격에서 벗어나기 어려운 듯 계속해서 그렇게 중얼거렸다.
그렇다. 만약 내가 죽었다고 해도 너는 심장의 힘을 흡수하지 못했을 것이다. 너는
투마기를 부정한다. 스스로 거부하고, 그것을 고치려고 하지도 않는다. 요마력이
너의 한계다.
[크흐흐흐흐, 그런 것이군! 크흐흐흐흐.]
샤이알은 아론의 차가운 말에 결국 광소를 터뜨렸다. 지난 5백 년간이 분노가
일순간 사라지고 허탈한 심정만이 마음속에 남았다.
이윽고 그는 웃음을 멈추고 아론을 보았다. 몸을 움직일 수 없어서 머리 위만이
자유로운 상태였다. 그런데도 몸에서는 끊임없이 고통의 신호를 보내왔다. 투마기가
요동 치는 파동은 정말로 참기 어려운 것이었다.
샤이알은 차분한 목소리로 아론에게 말했다.
[이제 승자의 권리를 행하라. 그대가 5백 년 전에 나에게 준 것을 찾아가라.]
마지막 순간 샤이알은 모든 것을 포기할 수 있었다. 그러자 고통도 사라졌다. 만약
5백 년 전에 이런 심정이 될 수도 있었다면 어쩌면 투마기를 흡수 할 수도 있었을
거라는 생각이 들 정도였다.
그러나 이미 늦었다.
알겠다. 그대가 다음 생에서는 더둑 강한 마족이 되기를 기원하지.
푸욱!
아론은 그렇게 말하면서 왼손으로 파령마조를 일으켜 샤이알의 가슴을 뚫었다.
자신의 심장이 어디 있는지는 본능적으로 알 수 있었다.
팍!
두근, 두근.!
심장은 세차게 뛰고 있었다.
무서운 힘이 그 안에 있었다. 아론의 투마기, 샤이알의 요마기, 그리고 8만 투마의
생명의 맹세와 30만 요마의 맹세의 힘 또한 모두 흡수한 심장이었다.
그러나 아론은 무표정한 얼굴로 그 심장을 보았다. 자신에게는 이제 필요 없는
힘이었던 것이다.
그는 고개를 돌려 자신이 오른 손에 들고 있던 환마의 지팡이를 보았다.
네에게는 필요하겠구나. 그렇게 겉으로만 투마기를 두르지 말고 몸 안으로
받아들이는 것이 좋다. 원래 고대 마신이 만들려고 했던 마신기는 그런 것이니까.
위이이이이잉.!
그렇게 말하면서 아론은 왼손에 든 심장에 힘을 주입하기 시작했다.
심장은 그 힘에 반응하여 부를 떨더니 스스로 모양을 주입하기 시작했다.
그것은 하나의 붉은 보석이었다. 아론의 심장은 이제 보석으로 변했다. 하지만 힘은
그대로 지니고 있었다.
이것을 받아들여 네 몸을 새로 만들어라. 나는 검을 좋아한다.
그르르르르.
그룬시는 정중하게 고개를 끄덕였다. 그리고는 조심스럽게 그 붉은 보석을 삼켰다.
쿠오오오오오오.!
힘이 하늘 끝까지 뻗어 오르는 것 같았다.
그룬시는 흥분을 참을 수 없는지 몸을 하늘로 날리며 크게 포효했다. 그와 동시에
환마의 지팡이가 모습을 바꾸기 시작했다.
지팡이의 자루가 점점 짧아져 검자루가 되더니 드래곤의 형상을 딴 지팡이의 머리는
입을 벌리고 손 보호대로 변했다. 그리고 입에서 붉은 빛과도 같은 기운이 뻗어
나오더니 그대로 굳어 검날이 되고, 다시 그 주변으로 검은 비늘이 돋아나더니
검집을 형성했다.
검자루의 반대편 끝에서도 핏방울이 맺히듯 붉은 기운이 맺히더니 하나의 보석으로
변해 무게의 중심을 잡았다.
붉은 검신에 검은 자루를 가진 검이 만들어지자 그룬시의 몸도 검게 변했다. 그리고
그의 눈과 이는 투명해졌다.
투마기의 몸과 요마력의 내부를 완벽하게 형성하여 진정한 마신기가 된 것이다!
아론은 자신의 새로운 검이 마음에 든 듯 미소를 지으며 말했다.
좋아! 너를 이제부터 강룡검이라고 부르겠다. 너는 마신의 무구다.
캬아아아아아.!
새로운 이름을 받은 그룬시는 기쁨에 겨워 세상을 향해 울부짖었다.
강룡검 그룬시, 그렇게 고대 마신의 의지가 수십만 년의 시공을 뛰어넘어 마침내
아론의 심장에 의해 완성되었다.
에필로그
샤이알이 소멸하고 아론이 강룡검을 만들어 손에 쥐자 모든 마족들은 순순히
아론에게 굴복했다.
그들은 아론이 마신이라는 것을 깨닫고 그에게 충성을 맹세하기를 주저하지 않았다.
마족의 생명의 맹세를 받아서 탄생한 마신이 아닌 스스로의 깨달음으로 마신의
경지에 오른 자!
근신할 것을 명했고, 류이낭을 비롯한 마족들은 그 명에 따랐다.
그리고 정신을 되찾은 류이낭과 그의 동생인 황제 타루얀은 순순히 벨벳과
달라얀에게 행복했다.
타루얀은 스스로 황제의 관을 벗어 달라얀에게 건넸으며, 두 남매는 호쿠쿠
밀림으로 들어가 대샤만 슈니안 곁에서 평생을 속죄하며 살겠다고 했다.
새 황제인 달라얀은 그것을 허락했다. 그는 자신의 사촌을 미워하지 않기로 했다.
반대의 상황이었다면 자신도 마족에게 혼을 팔았을 것이다. 다행히도 자신에게는
벨벳이 있었기에 마족과 거래하지 않았다고 스스로 생각했다,
이제 급한 것은 이렇게 혼란스러운 시얀 제국을 다시 안정시키고 황폐화된 수도를
재건시키는 일이었다.
폐허가 된 스큐라에게 달라얀은 자신의 생애 중에 그것을 이룩할 것을 맹세했다.
* * *
아론과 리히나는 일단 할트 제국의 수도 팔피트로 향했다.
그리고 그곳에서 리히나는 무서운 거짓말을 했다. 아론이 바로 천상계 최강의
무신인 투신이라고 말한 것이다.
그가 가즈나이트가 아니고 마왕이라는 사실은 오직 드래곤만이 알고 있는
비밀이었기에 그것은 쉽게 받아들여졌고, 아론은 이제 천신과 동격인 투신으로
사람들에게 믿어지기 시작했다.
이러면 편하잖아. 어차피 사람들은 마족, 천족의 구별이 안 되거든. 안 좋은가?
그녀의 애교 섞인 말에 아론은 피식하고 웃었다. 이 경우는 그도 생각해 보지
못했던 일이다.
하지만 듣고 보니 그럴듯했다. 인간이 자신을 마신으로 알든 투신으로 안든 그것이
중요한 것이 아니었다. 그러나 그들의 믿음은 자신이 물질계에 힘을 행사하는 데 큰
도움이 될 것이다.
좋겠지. 어쩌면 너는 나와는 다른 깨달음을 얻을지도 모르겠군. 응? 그게 무슨
소리야? 지금은 설명하기 어려워. 일단 소혼검법 6장부터 확실하게 수련하자. 응!
두 사람은 사이 좋게 하이얀 산맥으로 들어갔다.
세상에는 이미 천상계에 올라갔다고 되어 있었지만 그들은 당분간 그곳에 갈 생각이
없었다,
슘족의 마을, 엘프의 마을, 그리고 드래곤 로드의 레이. 그곳이 그들의 활동
범위였는데, 그들 신혼부부는 시간의 흐름을 잊을 정도로 즐거운 시간을 보냈다.
중간에 샤샤와 휴크가 찾아와 수련을 시키기도 했고, 슘족의 부탁으로 잠시
물질계로 유희를 떠나기도 했다.
그리고 세월은 물처럼 흘러 어느새 3백년이 지났다. 그때까지도 그들은 신혼이었다.
리히나는 이제 자신의 몸에 한계가 온 것을 느꼈다,
아론, 나 말이지.
그녀는 어느 날 아론에게 말을 건넸다. 그러자 아론은 그녀의 눈빛만으로도 그
의미를 알 수 있었는지 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
이제 슬슬 가볼까?
응.
그 윗단계로 가는 깨달음을 얻기 위해서는 3만 년 동안 수련을 해야 해. 결코
여유가 있는 것이 아니니 마음을 단단히 먹어.
윗단계란 바로 진정한 창조의 힘을 가진 창조신의 레벨이다.
칫! 아론이 창조신이 되어 세상을 만들면 그 안에 있는 모든 피조물들은 평생 동안
수련만 하게 만들 것이 틀림없어. 하하하! 그럴지도. 흥! 그럼 나는 그들에게
게으름과 장난을 가르쳐줄 거야! 리히나는 두고 보란 듯이 주먹을 부르르 떨며
말했다.
그리고 다음 순간 리히나의 등에서 숨겨져 있던 일곱 장의 날개가 튀어나왔다.
육체로부터 해방되어 새롭게 천신으로 재탄생한 것이다.
그렇게 아론이 안배한 것은 3백 년 만에 이루어졌다. 그리고 용신 이오는 드디어
3백 년 만에 아론의 몸에서 깨어나 원래 자신의 집이었던 무지개의 섬으로 돌아갈
수 있었다.
아론과 리히나는 카르티오스의 레어 뒤에 미리 만들어놓은 마법진을 통해 천상계로
올라갔다. 그리고 천상계 정 중앙에 커다란 궁을 짓고 둘이 같이 살았다.
마신과 천신이 살림을 차린 것에 모든 마족과 신족은 벌어진 입을 다물지 못했지만
이미 그들 부부를 말릴 수 있는 존재는 아무도 없었다.
그 후, 천상계에서는 아론과 리히나의 신마궁을 경계선으로 마족과 천족이 양쪽으로
나누어 살게 되었다.
작은 분쟁은 끊임없이 있었지만 아론과 리히나의 눈에 띄는 곳에서는 아무런 사건도
일어나지 않았다.
오직 그들 두 사람이 일으키는 사건만이 가끔씩 천상계를 뒤흔들 뿐이었다.
(세 칸 아래에 써 있음)
투마왕 9권 완결
끝내면서.
안녕하세요, 김운영입니다.
투마왕은 제가 쓴 두 번째 글로 2005년 1월에 1권을 발행하고 약 8개월 동안
9권으로 완결을 짓게 되었습니다.
끝까지 읽어주신 여러분께 감사드립니다.
판타지라는 것은 마법이 존재하는 환상의 세계의 이야기입니다.
신도 있고, 그 힘을 다루는 신관도 있습니다.
그렇기 때문에 판타지 소설을 쓰려면 가장 먼저 해야 할 것은 신화의 재구성이라고
생각했습니다.
투마왕이 바로 그렇습니다.
라시아 대륙, 이곳에서는 앞으로도 수많은 일들이 벌어집니다.
하지만 아론과 리히나는 천상계에서 사이 좋게 살며 천신과 마신으로서의 일을 하게
될 것입니다.
그리고 대부분이 이야기가 진행되는 물질계에서는 새롭게 탄생한 용신 이오가
세상의 중심을 유지하고, 정령계에서는 정령신이 지금까지와 마찬가지로 모든
흐름을 주관할 것입니다.
반면에 파멸 의지라는 쿠이스파라는 항상 세상을 파멸시키기 위해 노력하게 되는데,
그의 바람이 이루어지면 이 라시아 대륙은 종말을 맞이하게 될 겁니다.
개인적으로는 영원히 그러지 않기를 바라고 있습니다만 앞으로 쓰는 소설에서는
어떻게 진행될지 저도 장담할 수 없습니다. 갑자기 세기의 종말에 대해 다루고
싶어질지도 모르니까요.
어쨌든 간에 투마왕은 일단 9권으로 끝납니다.
신화를 재구성하는 작업은 처음 각오했던 것보다 훨씬 어려운 것이어서 고생도 많이
했지만 이렇게 끝을 맺으니 조금 더 고민하고 조금 더 노력했으면 좋았으리라는
아쉬움이 따릅니다.
스스로 만족할 만한 글을 쓰는 것은 평생 불가능할지도 모르겠다는 생각은 여전히
변함이 없습니다.
하지만 그렇다고 해서 쓰지 않으면 아무것도 아니게 되므로 저는 계속해서 다음
글을 쓰겠습니다 비록 목표가 영원히 도달 할 수 없는 무지개와 같다고 해도 그것을
향해 달리는 동안은 즐거울 것이기 때문입니다.
그럼, 다시 한 번 이 글을 읽어주신 여러분들께 감사드리며 이만 물러가도록
하겠습니다.
2005년 가을, 김운영 올림
