



투왕  (가상현실게임소설) 



(1)인생보고서 



나의 이름은 이기현 올해로 춘추가 21세나  되는 내가 생각해도 멋대가리 
하나없는 남자다. 

거기다가 주위 친구들은 나보고 성격이상이라는 말을 서슴치 않고 한다. 

나 또한 그 말에 뭐라고 반박은 못하고  주먹으로 그 말들을 잠재울 뿐이
다. 

내가 성격이 이상하게 된 이유는 어릴때로 거슬러 올라간다. 

부모님의 사업 실패로 초등학교에서 나혼자만 이상한 구역의 중학교로 진
학을 하게 되 

면서 부터인거 같다. 

부모님의 사업실패로 인해서 성격이 소극적이  되었는데다가 나혼자 다른 
학교로 진학 

을 하게 되자 그 구역의 4학교에서  모인 아이들은 자기들끼리 아는 아이
들만 놀려고 하 

면서 더욱더 친구들을 사귀기가 힘들어져서 안그래도 소심해진 아이가 더 
소심해질수 

밖에 없었다. 

그렇게 한학기가 지나도록 친구도 제대로 사귀지  못하고 지나게 되자 힘
있는 아이들이 

왕따라는걸 하게 되었다. 

아무리 내가 힘이 쎄다고 하지만 혼자서 열사람을 못 당한다고 어찌 당할
수 잇을까 결 

국은 얻어맞기 일수였고 결국은 자폐증세까지 보이게 되버렸다. 

그러던 어느날 학교를 마치고 집으로 가던길에 김동백이라고 하는 일학년
중에서 

제일 잘나가는 놈과 그 일당들에게 집단구타를 당하게 되었고 전치 6주의 
중상을 

당하면서 부모님도 그런 사실을 알게되었고 몸이  완쾌되자 그 당시 없는 
살림에도 

불구하고 합기도체육관을 보내주셨다. 


운동신경도 좋았고 체격도 또래 아이들보다 더  컸던 나는 일년이 지나지 
않아서 2단을 

따고 해동검술까지 연마하면서부터 주변아이들을 주무르고 살게 되었다. 

제일 먼저 한것은 물론 김동백이란 놈과  그 패거리를 아작내는 것이었지
만. 

소심하고 피해를 받던 성격이 힘을 갖게  되자 공격적인 성향으로 바뀌게 
되었고 그것 

은 소위 영웅주의라는 사상으로 물들었던 계기가 되었다. 

중학교를 거쳐 고등학교를  마치는 순간까지 나는  내가 법이고 진리라는 
생각을 가진 영 

웅주의를 신봉하는 이상한 인간이 되어갔다. 

거기다가 소심함에 극치를  달리던 어린 시절의  잔재가 남아서 좋아하는 
여자만 나타나 

게 되면 거칠게 구는 이상한 성격의 소유자가 되버렸다. 

그러면서도 힘을 갖게 만들어준 합기도와 해동검술은 이 나이까지 연마를 
해서 합기도 

는 6단이 되었고 해동검술은 5단이 되었다. 

그 중간에 국제대회로 열린 K1경기에도 출전하여 동메달을 땄고 그  인연
으로 대한대학 

격기과에 들어갈수 있었다. 

이제 대학 3학년이 되었는데도 미팅한번 못해보고 그 흔한 소개팅도 주선
을 못 받은 그 

야말로 망한 인생을 살아가는 중이다. 

그 덕인지 검에만 미쳐서 살아갈수 있었고  노검호들과도 겨뤄서 지지 않
을 만큼의 실력 

을 쌓을 수 있었다. 

몇십년전만 해도 검술에 대해서 별관심도 없던 사람들이 시대가 발전하고 
생활이 윤택 

해지자 옛것에 대한 관심이 올라가서인지  무술대회에 열광하는 사람들이 
많아 졌고 요 

즘은 해동검술이 많은 무도관 개설과 함께  수백만의 제자들을 거느린 대
중적인 무술이 

되었고 고수들의 대련 모습은 멀티넷을 통해서 중계되면 폭발적인 시청률
을 보일정도 

의 세상이 되었고 노검호들과의 대련은 나에게 광검사라는 별호를 만들어 
주었다 
         이제 슬슬 본 내용으로 들어 갑니다...많이  봐주세요 지루하시더
라도^^ 



2063년 5월 대한대학 체육대학 캠퍼스 

"아~~~~심심해...뭐 좋은 일좀 없나...." 

성격파탄자란 별명의 소유자  답게 오늘도 이  넓은 캠퍼스에 나혼자만의 
공간을 만들고 

칩거를 하면서 누굴 골려줄까 궁리중인 내 모습.... 정말 내가 봐도 한심스
럽군....크 

흠~~ 

"기현이 형~~~" 

'어라 누구지 흐음~~' 

"기현이 형... 후우~" 

"동석이구나, 근데 동석아 왜 날 찾았냐 누가 울과에 도전이라두 하디?" 

"아니요 학과장님이 형좀 찾아오라고 하셔서...지금  당장 학과장실로 오랍
니다" 

학과장이 나를 찾을때는 뭔가 부려먹을때  뿐이었기에 조금은 조심스러울
수밖에 없었다. 

"그래 알았다 지금 가보지 뭐....학과장님이 찾는 다는데야 힘있냐.." 

안그래도 성격이 더러운  학과장님의 호출에 당장이란  말이 붙은걸 보면 
무슨 큰일이 

있는것 같다라는 생각과 동시에 열심히 발을  놀려 학과장실로 달리는 나
는 어쩔수없는 

권력의 비애를 느꼈다... 

문앞에 다가서자 노크를 했다. 

똑똑~~ 

"들어오세요~" 

"조교님 61학번 이기현입니다 학과장님께서 찾으신다고 하셔서 왔습니다" 

"아~기현이구나 잠시만 기다리렴 학과장님께서  손님과 계시거든 안에 인
터폰 넣을께" 

"네~" 

뚜우우우~~뚜우우우~ "학과장님 61학번 이기현이 왔습니다..안으로 들여보
낼까요?" 

"아~ 안으로 오라고 하게" 

"네 알겠습니다.."  "기현아 안으로 들어가봐라"  "네" 

"찾으셨습니까?" 

안으로 들어가자 장비처럼 생긴 얼굴과 몸집에 개량한복을 입은 학과장과 
베지색상의 

에 검은 바지의정장을 한 30대중반의 남자가 있었다.. 

"아~기현군 마침왔구만 내 자네  주머니 사정도 알고해서 아르바이트거리 
하나 소개해 

주려고 불렀네.." 

평소에 안하던 일을 하는 학과장을 보며 잠시 의문이 생겨났지만 이런 일
을 할때에는 

뭔가 다른 꿍꿍이가 있을것 같다는 생각에  잠시 학과장의 진의가 뭔지를 
파악하고자 

노력했지만 아무리 생각을 해봐도 파악이 되지를 않았다. 

내가 뜸을 들이자 눈에 살기가 도는 학과장을 보면서 웃음띈 얼굴로 대답
을 해야만 

했다. 

"네..시켜만 주세요 열심히 하겟습니다" 

그제서야 얼굴이 펴지면서 호탕하게 웃는 학과장님을 보면서 어휴 학과장
퇴진운동본부 

를 만들까 고민하는 나였다. 

"허허 그래야지 그 나이때는 뭐든 열심히 해야지." 

"자 이럴게 아니고 내가 소개해줄 분이 있네. 

인사드리게 이번에 투왕이란 게임을 만드는 서진일렉트릭사의 김철수실장
님일세." 

"아,안녕하십니까 이기현입니다." 

인사를 꾸벅하면서 상대를 노려봤다. 

이렇게 돈이 걸린 일이라면 먼저 상대를  기선제압해야 한다는걸 짧은 인
생이었지만 

여러번의 경험을 통해 체득했었다. 

"아,네 말씀들었습니다....K-1대회를 2차례나  석권하고 해동검술에는 노검
호분들도 

한수 접어 준다는 이기현씨군요.반갑습니다." 

나를 치켜주며 말을 하는 김실장이란 사람을  보면서 여간한 고단수가 아
니라는 걸 

느꼈지만 일단은 나에게 유리하게 이끌어야 했다. 

"아,아닙니다 노검호분들께서 저를 아끼셔서 한수를 접어주시고 하셔서 그
렇지 실제로 

는 제가 어찌 상대가 되겠습니까?..." 

예의상 접대용 멘트를  날리고나서 상대를 파악하기  위해 열심히 머리를 
굴렷다. 

"저, 그런데 게임회사에서 저에게 무슨 용건이 있으셔서 부르셨습니까?" 

내 질문에 김실장이란 사람이 학과장을 쳐다봤다... 

"아 그건 내가  대답을 하지...서진에서  이번에 가상현실게임을  만들면서 
AI(인공지능형 

NPC)라고 하는 것들의 동작을 모션캡쳐를  한다고 검술과 격기에 일가를 
이룬 사람을 찾 

는 다고 하더구먼 그래서 내가 군을 불렀네..자네가 그래도 검술과 격기술
에는 품세가 

정확하고 폼이 나지를않나..허허" 

어릴때부터 해온 무술인지라 품세에는 어느정도 자신이 있었고 그것을 학
과장님의 

입으로 들으니 기분이 좋아졌다. 

"아, 네 모션캡쳐요. 저 그런데 아르바이트비는 얼마나?" 

내 말에 학과장님의 눈빛이 날카로워 지기 시작을 했다. 

"흠. 내가 군을 그렇게 밖에 지도를 안했나. 

일거리를 맡겼으면 언제부터 하면 되는지 먼저  물어야지 돈을 먼저 밝히
다니. 

이런.쯧쯧 없었던 일로 하겠네" 

얼굴이 벌게져서 나를  노려보며 말을 하는  학과장님을 보면서 이럴때는 
그냥 

죽은척하는게 학점에 지장이 없이 졸업을 할수있으니 무조건 빌고 봐야한
다는 

생각이 들었다. 

"아, 싸부님 불민한 소인이 어리석어 그만 불경을 저질렀습니다. 

한번만 용서를 해주시면 다시는 이런일이 없겠나이다." 

비굴하게도 두손모아 학과장을 보면서 극존칭을 쓰는  나의 모습에 또 한
번 실망하는 나 

의 자아를 느꼈다. 

"아아. 됐네 이사람아. 

자네의 그 아부에 한두번 넘어갔어야 말이지 나중에 학점 나갈때 두고 보
세나. 

  크흠 김실장님 이제 본인도 왔고 하니  두분이서 조용히 말씀을 하시지
요." 

"네. 그래야겠습니다. 학과장님 정말 감사합니다."   3회군요  연달아 올립
니다 재미없어두 끝까지 봐주세요^^ 




김실장이란 사람과 둘이서 학과장실을 나와서 캠퍼스 앞에 있는 소망이란 
커피숖으로 

자리를 옮겼다.. 

2층에 자리를 잡자마자 내가 해야할일에  대해서 대화를 나눴고 투왕이란 
게임이 어떤 

게임인지에 대해서 자세하게 설명을 들을수 있었다... 

뭐 말을 하자면  가상현실의 공간을 만들어서  유저들이 실생활과 똑같은 
생활을 할수있 

게 만드는것인데 그 시대가 예전의 무협의  세계라는 것으로 유저들이 무
공을 익히고 몹 

이라고 불리는 괴물들을  잡으면서 레벨을 올리고  그 몹들이 인공지능을 
가져서 유저들 

과 대등하게 내지는 더 화려한 기술을  사용하여 게임의 재미를 올린다는 
것이었다... 

지금은 모든 기본적인 것은 개발이 된 상태고 AI들의 모션만 캡춰해서 넣
으면 수퍼컴퓨 

터가 그 동작을 인용해서 그에 맞는 무공의 동작들을 완성해 낸다는 것이
었다.. 

물론 유져들의 기본적인 무공의 동작들도 내가  하는 검술의 기본적인 동
작의 캡춰를 이 

용해서 만들어질 예정이라고 한다... 

갑자기 가상현실이란 얘기를 들으니 흥미가 생기기 시작함을 느끼면서 김
실장이란 사람 

과의 계약 조건을 협상하기 시작 했다... 

"저 김실장님 제가 모션캡쳐에 응하는 것은 좋습니다만 그것에 대한 비용
을 받는것외 

에 한가지를 더 걸면 안되겠습니까?" 

쪼잔하게 한가지 조건을 더 건다는 말을 하자 눈매가 조금 일그러지는 것
이 보였다. 

"흠. 어떤 조건을 더 걸고 싶으십니까?" 

"아 다른게 아니구요 모션캡쳐를 하고 그걸 슈퍼컴퓨터에 입력을 하고 그
것에 대한 

프로그램만 세팅을 하면 모든 게임이 완성이 된다고 하셨잔습니까. 

그래서 말인데요 몇달이 지나지 않으면 게임이  상용화가 되고 그걸 테스
트를 하게 

될거 같아서 드리는 말씀입니다. 

저를 그 게임의 테스터로 뽑아 달라는 말씀을 드리는 겁니다." 

그제서야 눈매가 풀리는 쪼잔한 김실장의 모습에 미소로 응대했다. 

"아 그런거라면 별 문제가 없습니다. 

기현군과의 일이 끝나면 한 2달정도면 게임의 완성과 함께 테스트가 들어
갈 예정입니다. 

물론 지금의 내용은 비밀을 지켜주셔야 합니다만." 

이정도의 비밀은 비밀이라고도 할수 없었다. 

그러나 내 삶의 재미를 위해서는 안심을 시켜줘야할거 같았다. 

"아, 네 물론입니다. 

비밀은 철저히 지키겠습니다. 

그럼 언제부터 캡쳐에 들어가실 예정입니까?" 

"아 저희야 빠르면 빠를수록  좋지요 모든 준비는  끝났고 대상자 섭외만 
끝나면 되는것 

이었거든요. 

언제 시간이 나십니까 수업은 학과장님께 말씀을 드려놔서 출석으로 인정
이 됩니다만" 

"그렇군요 저는 내일이라도 좋습니다. 

그럼 여기서 계약을 하면 되는 겁니까?" 

"네.이런일이 있을줄 알고 미리 계약서를 준비하고 다닙니다. 

여기다 싸인하시면 됩니다, 그리고  대금은 일이 끝나는 자리에서  지급이 
됩니다." 

그 자리에서 싸인을 끝마치고 인사를 나눈뒤 삼성동의 서진본사로 오라는 
말과 함께 위 

치가 그려진 약도를 받고 그 자리에서 헤어졌다.. 

그 다음 날 본사로 방문해서 한바탕 쑈를 보여준뒤에 대금을 받은 자리에
서 나중에 테 

스트를 하게 될때 미리 테스터로 올린다면서  아이디와 그 외에 필요한것
들을 적어 달라 

고 해서 적어준뒤에 두둑한 주머니에 뿌듯함을 느끼면  집으로 돌아왔다...  
 써 놓은게 좀 되는지라 연달아 올립니다^^ 



(2)게임의시작 

그 뒤로 2달이 지나면서 기말고사로  치루게 된 검술대회에서 파죽지세로 
쓸고 올라가 1 

위를 하고 기분좋게 서초동의 집으로 돌아오는 길이었다... 

아파트를 들어선 순간 수위실에서 택배로 붙여온 물건이라면 나에게 사과
박스만한 상자 

를 건내줬다.. 

"흠. 나한테 이렇게 큰 박스로 택배가 올일이 있었나? 

보낸사람 주소가 서진 일렉트릭사라면. 

아. 투왕이란 게임이 테스트에 들어가나 보군" 

박스를 확인하면서 집으로 올라간 나는 조금은  흥분된 기분으로 문을 열
었다. 

거실에 올라서면서 실내에 불을 켜고 컴퓨터 앞으로 갔다. 

"인터넷가동 화면 오픈" 컴퓨터를 작동 시켰다. 

"검색모드 투왕" 컴퓨터가 투왕이란 단어를 검색해서 올렸다. 

-투왕이란 단어에 대한 검색어가 3721건이 있습니다, 어떤 것을 먼저 보시
겠습니까? 

"음. 서진일렉트릭사에서 만든 투왕이란 가상현실게임에 대해서 검색을 해
줘" 

"네. 찾았습니다 서진일렉트릭스사의 홈페이지에 접속하시겠습니까?" 

"오케이. 접속" 

홈페이지에 접속을 하자마자 투왕이란 게임에 대한 광고가 떴다. 

내일 12시를 기해서 베타테스트에 들어가며 1000명의 테스터를 모집을 했
다는 내용이었 

다. 

무술에만 관심이 있던 나로서는 요즘 젊은  세대에 비하면 컴퓨터와는 조
금 덜 친숙한 

모습을 보일수밖에 없었고 많은 사람들이  최초로 실시되는 가상현실게임
에 대해서 

폭발적인 반응을보여 테스터1000명 모집에  전국에서 300백만명이라는 지
원자가 

몰렸다는 내용을 보면서 쓴 웃음을 지울수밖에 없었다.. 

가상현실 게임에 대한  세간의 반응이 이러게  폭발적일줄은 몰랐고 미리 
청을 넣어 

놓기를 잘했다는 생각이 들었다. 

게임의 시작은 내일부터지만 오늘부터 테스터들이  게임을 다운로딩 할수
있다고 해서 다 

운로딩 시켜놓고 택배로 온 박스를 풀었다. 

"흠. 뭐가 이리도 복잡하거야. 에이" 

컴퓨터에 연결하라는 헤드셋과 손목에 연결되는  손목밴딩을 보면서 어렵
지도 않은 일 

에 짜증이 나기 시작했다. 

기계를 붙잡고 한참을 씨름을 한 나는 결국은  다 연결하고 게임을 할 준
비를 마친뒤에 

무술대회를 치룬 피곤함에 못이기고 씻는것도 잊은채 잠자리로 들어갔다. 

"삐리리링 일어나 잠꾸러기야~~" "삐리리~" 

아침을 깨우는 모닝콜써비스에 늘어지게 하품을 하고 기지게를 펴면서 몸
상태를 맞추 

고 일어나서 샤워를 하고 우유와 빵으로  아침을 떼운뒤에 근처 체육관에 
나가 몸을 풀 

고 오니 11시가 다 되는 시간이었다.. 

12시에 게임이 시작된다는 홈페이지의 광고를 떠올리고는 준비를 하기 시
작했다. 

어릴때부터 가난해서 어릴때부터 게임이라고는 해보지도  못했던 나는 기
분좋은 

흥분으로 몸을 약간 떨었다. 

12시가 되자 헤드셋을  착용하고 손목밴딩을 한뒤에  의자를 뒤로 제끼고 
차분히 

누워서 가수면 상태에 접어 들었다..   뭐 5회째네요  잘라서 올리니 편수 
많아 좋네요^^ 



"투왕의 서비스를 실시하겠습니다." 

웜홀을 지나가는 듯한 느낌을 받으며 눈앞에  선녀의 복장을 한 도우미가 
나타났다. 

"아이디를 입력하세요" 

"광검사" 

"패스워드를 입력하세요" 

"**********" 

"홍채 확인에 들어갑니다" 

삐이이잉~~ 

"홍채 확인이 끝났습니다. 가상현실게임 투왕의 세계에 오신것을 환영합니
다" 

도우미의 인사가 끝나고 도우미가 사라지자 다시 웜홀을 지났다. 

"케릭터를 만드시겠습니까? 

케릭터는 유저의 모습과 체질을 똑같이 복사해서 만들어집니다. 

유저분의 취향에 따라서 머리색과 길이 눈동자의 색깔만을 바꾸실수 있습
니다." 

누가 뭐라해도 나는 단군의자손 머리색깔과 눈동자 색깔을 바꿀수는 없었
다. 

"내 모습그대로 하기를 원합니다" 

"케릭터를 생성합니다 기본스텟치는 체질에 따라서 렌덤하게 반영이 됩니
다. 

그럼 즐거운 투왕을 즐기시기를 바랍니다." 

또다시 웜홀을 지나고나서 왠 이상하게 생긴 길거리에 나는 서 있었다. 

"어라 여긴 어디지 흠. 무협세계라더니 중국의 옛날 모습인가?" 

어떻게 하는지도 몰라서 한참을 헤멨다.. 

"아, 이거야 원 게임을 해본적이 있어야지. 

뭐를 어떻게 하라는 거야 도대체.." 

머리에서 열이 올라오기 시작하고 짜증이 밀려오는 것을 느끼면서 중얼거
렸다. 

"아 XX, 이게 뭐야 도대체 어떻게 하는지는 알려줘야 하는거 아냐. 

아 안하고 만다. 그런데 어떻게 끄는거야?" 

머리에서 올라오는 열기에 머리끝에서 아지랭이가 피어올랐다.. 

"아. 누가 나좀 도와줘요" 

"우쒸, 이봐요 여기 누구 없어요?. 좀 도와달라구요?" 

광분해서 도와줄 사람을 찾아 소리치며 광장을 헤메자 주위에서 생겨나기 
시작한 사람 

들이 비웃기 시작했다.. 

"흐흐. 저거 바보아냐? 게임메뉴얼도 안보고 게임에 접속을 했나보네 크크
" 

삐지직 머리에서 힘줄이 튀어나오기 시작했다. 

"야 너는 얼마나 잘났길레  초보자가 실수 할 수도  있지 그걸 가지고 바
보? 

누가 너 보고 바보라고 놀리면 기분 좋겠냐?" 

흥분해서 나를 바보라고 말한 사람에게 달려가서 따지기 시작했다.. 

"얼쑤 한마디 더하면 치겠네?" 

"뭐요? 아니 이 사람이 보자보자 하니까." 

기세가 사나워지자 주변에 몰려들던 사람들이 중재에 나서기 시작했다.. 

그중에서 30대후반으로 보이는 점잔게 생긴 사람이 나서서 말렸다. 

"아아, 젊은 사람들이 게임이 시작하자마자 왜들 그래? 

몇달간을 테스터로서 같이 플레이 해야할 사람들이. 

이 넓은 대륙에서 단 1000명 뿐이 없으니 좋게좋게들 지내지 그래?" 

"아, 네 아저씨 말씀이 옳죠. 

그런데 제가 게임이라고는 태어나서 처음으로 해봐서 그렇거든요, 

그런데 그걸 가지고 저 사람이 놀리니까 화가나서 그랬습니다." 

그제서야 사람들이 웅성거리면서 쯧쯧 세상에  태어나서 처음으로 게임을 
하는 사람도 

있구나 하는 말들을 하며 흩어지고 중재에 나선 사람이 말을 했다. 

"아 이것도 인연인데 서로 화해하고 같이 즐겁게 게임을 하세나." 

"나 먼저 소개를 하지 나는 오진호라고 대전에서 멀티샾을 운영하고 멀티
샾운영에 

도움이 될까해서 최초로 만들어진 가상현실게임을 하게 됐지. 

나이는 37이고. 게임 아이디는 '환'이라네" 

그제서야 나에게 바보라고 말한 사람도 미안했는지 사과를 하면서 자기소
개를 했다. 

"아 미안하게 됐습니다. 

저는 태어나서 처음으로 게임을 하는 사람을 첨봐서요. 

서울 살구요 나이는 21살이고 이름은 박용규라고 합니다. 

게임 아이디는 폭풍전사라고 합니다." 

사과를 하니까 일단은 받아줘야 겠다싶었다. 

그래야 이게임을 어떻게 하는지 몰어볼 수 있을거 같았다. 

"아. 저는 이기현이라고 합니다. 

나이는 21살이고 서울에 살고요 또, 대한대학에 다니는데요." 

"아 이친구 지금 미팅하나. 그정도면 되고 아이디나 말을 하게." 

무시를 당한거 같아서 기분이 나빴지만 나이가  많아 보이는 사람이 말을 
하기에 

기분을 누를수밖에 없었다. 

"네. 아이디는 광검사입니다." 

"오호, 광검사라 빛을 좋아하나보지?" 

"아, 아뇨 그 광이 아니라 미칠광자를 쓰는데요." 

그 말이 무섭게 큭큭거리며 웃어데는 두 사람들. 

아 그냥 빛광자  광검사라고 할걸 후회했지만  상황을 타개하려면 화제를 
바꾸려고 

다른 말을 했다. 

"저기 그런데요 아저씨, 멀티샾을 운영하시면 게임을  잘 하실거 같으신데 
이게임을 

플레이하는 방법좀 알려주시겠어요?" 

"아, 아저씨라고 하지말고 형이라고 부르면 알려주고.." 

"흠. 나이차를 인정안하시나본데요 그렇다면 형님이라고 부르지요. 하하" 

"이 게임을 하면서 처음으로 동생을  삼는구나 그런데 폭풍전사는 어떻게 
할거지?" 

"아 저도 물론 형님으로 모시지요. 하하" 

"그래그래 그러면 두 사람은 나이도 같은데 친구하면 되겠구나." 

"광검사 아깐 미안했다 다시 인사하마 나 폭풍검사다 그냥 폭풍이라고 불
러줘." 

"그래 나도 아깐 흥분해서 나도 광검이라고 불러줘.." 

서로간의 수인사가 끝나고  환형님이 나에게 게임을  하는 방법에 대해서 
말을 해줬다... 

알고보니 쉬웠는데 모든것이 말로서 이루어진다는 것이었다. 

케릭터창이라고 외치면 케릭터창이 나오고 인벤터리창  하면 인벤창이 뜨
는 식이었다.   처음으로  쓴소리 해주시는  분이 생겼군요 감사합니다...
음..7회분량까지는 써놓은 글이라 ~~이나 이랑 이란 말이 들어갈거 같군요 
처음 쓴거라 그러니 차츰 나아질겁니다.. 


"자 그럼 케릭터창을 부르고 케릭터창을  확인한 다음에 인벤창에서 아이
템을 착용해라" 

환형님의 말에 케릭터창을 열었다.. 

Lv 1 

태극지체 

근력 33 

민첩 32 

지력 31 

지혜 32 

근골 32 

행운 40 

외공력 330 

내공력 0 

무기숙련도 0% 


태극지체라고 써진것을 보니 내 캐릭터의 신체인듯 보였고 행운이란 말이 
궁금했다. 

"저기요 환형님 행운이란 것은 어떤 수치를 말하는 겁니까?" 

"아 그건 메뉴얼을 보니까  행운이 높으면 기연을  얻게될 확률이 높다고 
하더구나 

나는 행운이 아주 높은 편이지 보통의  기본스텟치가 20을 전후해서 렌덤
하게 

시작하는것에 비해서 나는 행운이 26이란다. 하하하" 

환형님의 말이 끝나고 나서 나는 의문점이 생겼다. 

환형님이 자기의 행운치가 높다고 말을 했는데 나보다도 낮았기 때문이었
다. 

다른 능력치도 그럴까 싶어서 재차 질문을 했다. 

"저 환형님 형님은 근력치가 어찌 되죠?" 

"음. 근력은 19인데 왜그러지? 그러는 너는 근력이 몇이냐?" 

사실대로 말을 해야하는건지 몰랐지만 일단은 그냥 보통이라고 말을 하는
게 나을거 

같아서 수치를 낮게 불렀다. 

"저는 22에요. 폭풍이는 몇이냐?" 

"나는 근력치가 낮은대신에 민첩치가 높아. 

근력치는17인데 민첩치가25거든." 

"자자, 그런 쓸모없는 얘기로 시간을 낭비하기 보다는 필드로 나가서 몹을 
잡자. 

다른 사람들은 우리보다 훨씬전에 사냥을 시작한거 같은데." 

"아자, 드디어 렙업의 시작인가. 어서 갑시다 환형님 광검아." 

두 사람의 말을 들으며 필드를 향해서 달렸다. 


인벤창에서 흰색바지와 흰색상의를 착용하고나서 성문을 나섰다. 

성문을 나서자 마자 수백명의 사람들이 토끼를  쫓아 다니는 모습이 보였
고 나오는 몹들 

에 비해서 사람들이 너무 많아서인지 몇몇의 사람들은 무리를 져서 저 멀
리 흩어지기 

시작했다. 

환형님이 우리에게 여기는 사람이 너무 많으니  숲속으로 조금 깊숙이 들
어가자고 제의 

를 했고 우리는 그 말에 따라서 조금  깊숙해 보이는 숲을 향해서 나아갔
다 물론 가면 

서 보이는 토끼는 잡았지만. 

뭐 처음에는 어떻게 잡는지 몰라서 헤멨지만 환형님이 알려주었다 

"사람 사는것과 똑같이 행동을 하면 된다"는 말에 주먹질을 하고 발길질을 
하면 

서 토끼를 잡았다.. 

그런데 조금 지나자 환형님은 창을 들고 몹들을 잡고 폭풍이는 칼을 들고 
몹을 잡는것 

이었다. 


"어, 환형님은 창이 어디서 나서 창을 써요? 전 무기가 없던데." 

환형님은 뒤를 돌아보며 어의가 없는지 피식 웃으면서 말했다. 

"진짜 몰라도 너무 모르는구나. 

잘들어라. 몹을 잡으면 몹에게서 아이템이나 돈이 나오는데 거기에 게임에 
필요한 

것들이 오토루팅이 되서 인벤창에 들어간단다. 

그러면 인벤창에서 자기한테 필요한 아이템을 착용하면 되고 알았니?" 

"아참 그리고 마저 설명을 해주마 자기가  쓰고 싶은 무기를 들고 싸우면 
케릭터창에 

무기숙련도가 올라가서 무기숙련도가 높을수록 무공의 데미지가 올라간다. 

그리고 너를 보니 레벨이 올랐는데 스텟치를 안올린거 같은데 맞지?" 

하나같이 모르는 말뿐이다. 

아는것이 힘이다라는 말을 뼈져리게 체험하는 날이었다. 

"먼저 케릭터창을 열어서 스텟치를 올리도록해라. 

그리고 인벤창 열어서 앞으로 쓰고 싶은 무공에 필요한 무기를 들어서 싸
우고 

아직은 무공을 못배웠으니 무공서라도 줏으면 무공을 배우도록하고" 

속으로는 고마웠지만 표현에 서투른 나인지라 아무 말도 못했고 인벤창에
서 목검을 

빼들고는 앞으로 달려나갔다. 

한참을 초보존에서 토끼를 잡고 사슴을 잡고  하다보니 서산에 해가 누였
누였지기 시작 

했다. 

그제서야 필드사냥을 마치고 우리 셋은 성을 향해서 갔다. 

"자 오늘은 초보존에서 약한 몹들을 잡았으니 이만 객잔에서 하루밤을 지
내고 내일 

아침에 다시 사냥을 하도록 하자" 

"저 형님 그런데." 

"아아 그 형님이란 말은 좀 그만해라 그냥 형이라고 불러." 

"알았어요 형. 그런데 하루가 지났으면 이제 접속을 그만해야 하는거 아닌
가요?" 

"아. 넌 아무것두 모르지. 

하하 게임에서의 하루는 실제시간으로는 6시간밖에 안지난 거라고." 

폭풍이가 나를 비웃는듯 말을 하자 언젠가는  한번 혼내줘야 겠다고 생각
을 했다. 

그러나 속으론 흥분하면서도 겉으론 웃으면 말했다. 

"아.그런거니? 

그럼 이젠 성에가서 객잔에서 하루밤 자고  내일부터 사냥을 다시하는 거
로군?" 

"이 게임은 현실성에 기반을 둬서 실제로 생활을 하는것과 똑같은 체험을 
하겠끔 

만들어 졌으니까. 

아침 점심 저녁을 먹지 않으면 나중에 힘든  몹과 싸우고 나서 상처를 입
거나 내공이 

소모가 됐을때 내공약을 먹더라도 내공이 차지 않는단다." 

"오 놀랍군요 그럼 실제의 모든 것들이 여기서도 가능하다는 말이로군요?' 

대화를 나누면서 걷다보니 어느새 성안의 객잔에 도착을 했다. 


그때부터 내인생의 게임폐인시대가 열렸다. 

그 다음날 상점에 들려서 가지고 있던 아이템들을 팔고 금1냥과 은89냥을 
받고 

약재상에서 소생단이라는 외공력을 채워주는 단약을 20개씩 샀다.   

그리고 돈을 받고 기본 무공을 알려준다는 무공광인 영호충이란 NPC에게 
가서 삼재검법 

과 삼재보법을 익히고 보무도 당당하게 멧돼지와 늑대를 사냥하러 나섰다. 

처음에는 멧돼지나 늑대도 쎈 몹이어서 힘들었지만 무술의 대가답게 요리
조리 피하며 

검을 놀려 단약 몇개 소비하지 않고 익숙해졌다. 

그러면서 옆을 보니 환형이나 폭풍인 단약을 다썼는지 퍼져서 힘들어했다. 

"환이형 단약 다 썼어요?" 

"어, 몹을 잡다보니 단약을 다 썼네. 이제 그만 성으로 돌아가야할거 같은
데." 

"나도 다 썼는데 몇번만 더 맞으면 게임아웃될거 같아, 이제 그만 가죠?" 

몹들도 약한데 사람들이 힘들어하는 모습을 보며  의아했지만 그 말에 동
의를 했다. 

"네, 그럼 슬슬 돌아가죠 뭐." 

돌아갈때 두사람이 죽을지도 몰라서 단약을  3개씩 나눠주고 성으로 복귀
를 하면서 간간 

히 몹을 잡는 사람들을 구경하면서 때로는  달려드는 몹을 잡으면서 돌아
왔다. 

"자 그럼 모두들 내일 보자고 난 이만 게임종료을 해야할거 같아.." 

"네, 환형 저도 이제  그만 해야할거 같아요  조금 피곤하네요, 형 저먼저 
나갈께요 

내일 뵈요, 광검이도 내일 보자." 

폭풍이는 말이 끝나기 무섭게 겜아웃을 했고 환형도 곧이어서 게임종료를 
해버렸다.. 

"칫 뭐가 피곤하다고 저렇게 빨리들 나가버린담." 

그나저나 이제 뭐를 하면서 혼자 놀지를 궁리 하다가 다른 지역을 탐사하
기로 작정 

을 하고 소생단과 건육을 사고 가지고 있던 늑대가죽과 낭아,멧돼지고기등
을 팔고 나 

갈 준비를 했다. 

성의 북문을 나서자 토끼들이 보였지만 애써서  무시하고 저 멀리 보이는 
산을 향해서 

올라갔다. 

저 멀리서는 늑대울음 소리와 유저들의 함성소리가  들렸고 조금 더 지나
서 산의 아래부 

분에 이르자 더이상의 유저는 보이지 않았다. 

한20분쯤 걸었나 언덕이  보이고 흐드러지게 큰  소나무가 보여서 저기서 
좀 쉬었다가 가 

야겠다고 생각하고 걸어가는 순간이었다..   앞에서 옛사극에서 보던 산적
처럼 생긴것들이 7명이 나타나서 소리를 질렀다.. 

"크흐흐흐 몇일만에 보이는 손님이로군 가진것 다 내놔라. 하하하하" 

이것이 말로만 듣던 산적인가 싶었다. 

마을에서 보던 상점NPC를 제외하곤 처음으로 보는 인간형 몹이었다. 

인간형 몹의 실력이 얼마나 될가 궁금해졌다. 

"산적이라 후후 실력이 된다면 뺐어가보시오" 

"아니 뭬야? 말로해선 안되겠군 산중대왕의 무서움을 보여줘라 얘들아 쳐
라" 

그말과 동시에 달려드는 산적7명을 보면서 검을 빼들고 상단세를 취했다. 

삼재검법을 익히긴 했지만 말이 삼재검법이지 내공도 쓰지못하는 거의 쓰
레기였기에 해 

동검술에서 적을 빠르게 제압하기위한 동작중에서  상단세를 취하고 해동
검술로 산적을 

잡을 생각이었다.. 

원래 1:다수의 비무에서는 가장 기본적인것이 성동격서였다어차피  달려들
수 있는 방향 

에서의 적은 4방향이 전부였고 검이나 창등의 무기를 들었을때는 그 범위
가 더 좁혀짐 

으로 한번에 맞부딛히는 적은 3명정도면  되기때문에 한쪽으로 소리를 지
르고 반대편의 

적에게 달려드는 것이 기본이다. 

왼쪽으로 달려들려는 듯한  모습을 보이자 왼쪽이  주춤한 순간을 노려서 
우격세로 오른 

쪽으로 달려들던 창든 산적을 베어 버렸다. 

가상현실 게임이라고는 해도 현실의 실력이 반영이 된 게임이라서 그런지 
원래 가지고 

있던 검술이 그대로 나오는것을  느낀 나는 내가 실제로  가진 기를 검에 
집중해서 대나 

무를 베던 수련을 생각하면서 검에 기를  집중하며 적들을 제압하기 시작
했다. 

산적들이 약한건지 너무 쉽게 산적들을 제압하고나자 씁쓸한 생각이 들었
다.. 

가상현실이라지만 처음으로 사람을 베었다는 자책감이었다.. 

또 그 베는 느낌이 너무 실제처럼 느껴졌기에 더욱 그랬는지도 모르겠다. 

죽어서 쓰려져있는 몹들을 보면서 밀려드는 죄책감과 허무감에 오늘은 그
만 해야겠다 

고 생각하고 

"게임종료" 

"광검사님 즐거우셨습니까? 투왕접속을 종료합니다" 

웜홀을 지나고나자 눈이 떠진 나는 시계를 봤다 이제 밤11시였다. 

투왕의 메뉴얼을 찾아들고 처음부터 읽기 시작했다.. 

환형이 가르쳐준 내용들에서부터 몹들의 차례대로 레벨과 습득 가능한 경
험치와 아이템 

등이 설명되어 있었고 그 내용들을 보자 조금 이상한 점들을 발견했다. 

늑대가 레벨10의 몬스터였는데 산적은 레벨이 20~30대의 몹이었던 것인데 
나에겐 오히 

려 늑대보다 산적이 더 쉬웠던것 때문이었다.. 

이상한 점이 많았던 나는 운영자에게 메일을  보내서 질문하고 싶었던 내
용들을 문의했 

다. 

<운영자님, 저는 광검사라는 아이디를 가진 유저입니다... 

몇가지 궁금한 사항이 있어서 이렇게 메일을 보냅니다.. 

한가지는 늑대보다 산적이 더 쉽게 잡혀서 그럽니다만 제가 이상한것입니
까? 

그리고 나머지 한가지는 제가 원래 가지고  있던 검술의 능력이 게임상에
서도 사용이 되 

는것 때문입니다.. 이것들에 대한 답변좀 부탁을 드립니다.> 

메일을 보내고 나서 곰곰히 생각에 잠겨있다가 잠이 들었다. 

다음날 아침 일어나서  메일 온것을 확인하니  운영자에게 보낸 답메일이 
와있었다.. 


<광검사유저님 메일 감사드립니다. 질문하신 내용에 대한 답변입니다. 

현실속에서 배우고 터득하신 검술과 격투술은  실제 게임속에서도 반영이 
됩니다.. 

늑대보다 산적이 더 잡기 쉬우셨다는 것은 산적보다 늑대가 더 빠르기 때
문에 잡기가 

쉬우셨을것으로 추정이 됩니다...늑대의 공격력이10정도인것에 비해서 산적
은 50정도 

의 데미지를 주는 공격을 가하게 됩니다만  실제로 유저분께서 하신 것처
럼 맞지 않는다 

면 늑대보다 산적이 더 쉬울수 있다는 점입니다. 

질문하신 것에 대한 답변이 되셨다면 감사하겠습니다.. 

운영자 독고성드림> 


메일을 읽자마자 투왕이란 게임에 기대감이 조금 더 증폭되는걸 느꼈다.. 

그러나 어제 느꼈던  몹이라고는 하지만 살인과  비슷한 느낌에 망설임을 
가지다가 다른 

한편으론 묘한 충동감을 느끼기 시작했다 살인의충동을.... 


"투왕의 서비스를 실시하겠습니다." 

웜홀을 지나가는 듯한 느낌을 받으며 눈앞에  선녀의 복장을 한 도우미가 
나타났다. 

"아이디를 입력하세요" 

"광검사" 

"패스워드를 입력하세요" 

"**********" 

"홍채 확인에 들어갑니다" 

삐이이잉~~ 

"홍채 확인이 끝났습니다. 가상현실게임 투왕의 세계에 오신것을 환영합니
다" 

도우미의 인사가 끝나고 도우미가 사라지자 다시 웜홀을 지났다. 

어제 산적을 죽이고  게임아웃했던 자리에 서있는  모습부터 시작이 되었
다.. 

아무도 없는 언덕에서 케릭터 창을 열었다. 

Lv 37 

태극지체 

근력 33 

민첩 32 

지력 31 

지혜 32 

근골 32 

행운 40 

외공력 700 

내공력 400 

무기숙련도 27% 

남은 능력치 111 

레벨이 37이 되 있었고 너무 빠르게도 올랐다 싶어 조금은 황당했다. 

그러고 보니 케릭터창을 열고 한번도 레벨업에  대한 스텟치를 사용한 적
이 없었다는 것 

을 알고는 스텟치를 올렸다. 

근력에 30을 찍고 민첩에도 30을 그리고 나머지는 균등 분배를 하였다.. 

그리고 나서 인벤창을 열으니 노란색의 책이 몇권 들어 있었다. 

이게임을 하면서 책은 처음으로 보는것이었기에 흥미가 생겼다. 

백화검보(3급) 

백화검법 3초식과 백화심법이 기재된 검술책이었다.. 

추풍천리영(4급) 

어기충소를 일으킬수있는 신법서였다. 

36수라표법(3급) 

동시에 36개의 수리표를 던질수있는 기술이 수록된 암기술서였다. 

3권의 무공서를 본 나는 가슴이 뛰는 것을 느낄수 있었다. 

처음으로 접해본 무공서 였기 때문이다. 

솔직히 처음에   무공광인에게 돈을  주고  배운 삼재검법은   외공타격치 
+15%의 효과밖에 

없는 쓰레기 였기에 무공을 익히고 싶은 생각에 성을 향해서 달리기 시작 
했다.. 

성에 도착해서 객잔에 방을 잡고 올라가서 무공책을 보기시작 했다.. 

무공서를 찍으면 익혀지는 방식이었는데 백화검보를 찍자 백화심법과 3초
식의 백화검술 

이 스킬창에 떴다. 

백화심법1성 

백화일섬1성(쾌검술로 허공을 격해서 상대방에게 대쉬해 찌르는 검술이다) 

백화만변1성(백화가 너울거리며 상대를  어지럽게 하며  상대를 공격하는 
환검술이다) 

백화무진1성(무서운 기세로 상대를 압박하며 일격을 놓는 중검이다) 

스킬창에 무공이 뜨자 좌식을 하고 내공을 익히기 시작했다. 

백화심법을 운용하자 단전에서 모이기 시작한  기운들이 사지백해를 누비
며 시원한 느낌 

을 퍼트리기 시작했고 그 기분좋은 느낌에  무념무상의 상태에 빠져서 그 
느낌만을 쫓 

아 내공수련에 열중을 했다. 

어느정도 시간이 지났는지  모르겠지만 갑자기  귓가에 "허용시간 초과로 
인한 강제종료 

를 시행합니다"라는 멘트와 함께 접속이 종료되었다. 

"아 뭐람 한참 기분이 좋았는데 왜 갑자기 접속이 종료가 되지?" 

황당한 기분에 메뉴얼을  뒤적였는데 접속한지 만  하루가 지나면 더이상 
뇌가 버티지를 

못해서 컴퓨터가 강제로 종료시킨다는 것이었다. 

종료한뒤로 6시간이 지나야 다시 접속을 할수있다는 내용도 같이 적혀 있
었다.. 

"어라 뭐야 그럼 만 하루가 지났다는 말인가?" 

시계를 보자 오전9시를 가르키고 있었다. 

"음.몸도 개운한게 한잠 달게 자고 일어난듯 한데 하루동안 게임을 했다는 
말이네."   안녕하세요 제글을 읽어 주시는 분들께 너무 감사를 드립니다..
앞으로 점점 나아지는 글을 올릴께요 추천도 해주시면 좋지만 무엇보다도 
댓글을 올려주셔서 고칠점들을  지적을 해주시면  멀리서나마 감사드릴께
요.. 



"뭐 일단 강제종료 된 것은 어쩔수가  없으니 일단 다른 일을 하며 6시간
을 떼워야 겠 

군." 

주섬주섬 옷을 챙겨입고 동네에 있는 우면산의 등산로를 달렸다. 

보통 1시간이 넘으면 거의 초죽음이 될정도로 힘이 들었는데 오늘은 왠일
인지 몸이 가 

뿐하고 힘이 넘쳤다. 

운동을 마치고 집으로 돌아와서 욕조에 몸을  담그니 세상 모든것이 부럽
지 않은 만족감 

이 찾아든다. 

이럭저럭 6시간을 떼우고 게임에 접속하기 전에 배두 채우고 만반의 준비
를 갖추고 다 

시 투왕을 하기위해 게임접속을 했다. 


"투왕의 서비스를 실시하겠습니다..." 

웜홀을 지나가는 듯한 느낌을 받으며 눈앞에  선녀의 복장을 한 도우미가 
나타났다. 

"아이디를 입력하세요" 

"광검사" 

"패스워드를 입력하세요" 

"**********" 

"홍채 확인에 들어갑니다" 

삐이이잉~~ 

"홍채 확인이 끝났습니다. 가상현실게임 투왕의 세계에 오신것을 환영합니
다" 

도우미의 인사가 끝나고 도우미가 사라지자 다시 웜홀을 지났다. 


객잔에서 다시 일어나는 것을 느끼며 스킬창을 열었다. 

"스킬창" 

백화심법 10성 

백화일섬 6성 

백화만변 6성 

백화무진 6성 

"백화심법이 10성에 올랐군, 다른것들은 6성인가? 심법하고 초식을 올라가
는게 틀린가 

본데?" 

무공이 높아진것에 만족하고 있을때 환형으로부터 귓말이 왔다. 

-광검이 접속을 했냐? 어제 귓말을 계속 했는데 왜 대답을 안해? 

어제 환형이 귓말을 했었던것 같았다. 

심법에 빠져서 대답을 안했다고 할수도 없었다. 

-광검아 대답좀 해라 

귓말에 대답을 하고 싶은데 귓말은 어떻게 하는거지를 몰랐다. 

-광검아 대답을 안하면 이형님 화낸다 어서 대답해 

대답을 안하고 싶어서 안하는게 아닌데 답답해졌다. 

-너 혹시 귓말 할줄 몰라서 안하는 거냐? 

-전음 할줄 모르면 귓말모드라고 생각하고 모드창이 뜨면 내 아이디를 떠
올리면 된다 

'귓말모드' 

"귓말하실 상대방 아이디를 입력하세요" 

'환' 

"이제부터 하시는 말씀은 아이디 환 유저분과 대화가 됩니다" 

-환형 미안해요 귓말을 할줄 몰랐어요... 

-폭풍이가 바보라고 놀릴만하군 너 그렇게 게임에 대해서 몰라서 어찌 살
아갈레? 

그나저나 너 어디에 있냐? 귓말로 할게 아니라 만나서 얘기하자 

-알았어요 형, 저 지금 객잔이거든요 중앙광장으로 나갈께요. 

-그래 광장에서 보자 폭풍이도 같이 있으니 광장에서 20분뒤에 보자. 


중앙광장은 나가서 5분이면 가는데 벌써 나갈 필요는 없을거 같아서 무기
점이나 

들려서 가야겠다고 생각이 들었다. 

객잔을 나가자마자 무기점을 향해서 걸었다. 

테스터가 1000명밖에 안되는데다 중국을 모티브로  만들어서 인지 대륙으
로 불러도 될만 

큼 땅덩어리가 넓어서 길거리에는 유저들은 보기가 힘들고 대부분이 AI들
이었다. 

길거리에 지나다니는 사람들과 노점을 하는 사람들도 많은것을 보니 만들
때 꽤 힘들었 

을것 같다. 

조금 걷다보니 병장기가 진열된 무기점이 보였고  그 앞에서 호객을 하는 
사람이 내가 

들어가자 잽싸게 달려왔다. 

"손님 어서오세요, 어떤 무기를 찾으십니까?" 

눈이 초롱초롱해져서 나를 쳐다보는 점원을  보니 신기할뿐이지만 그래도 
살건 사야겠지 

"검을 좀 구하려고 왔습니다,  좋은것은 살 형편이 안되고  쓰기에 무난한 
것이면 한번 

추천해주세요" 

"아, 처음 무사의 길에 들어선  분이시군요, 저쪽에 진열되어 있는 검대를 
보시고 무기 

를 쓸수있는 제한에 맞게 검을 고르시면 됩니다." 

무기를 쓰는데도 어떤 제한이 있는건가 의문이 떠올랐지만 점원이 시키는 
데로 

진열대의 무기들을 하나씩 찍어보기 시작했다. 

목검, 자단목검,녹슨철검....청강검, 청강장검. 

"음. 지금 쓰는게 철검이니까 청강장검을 볼까?" 

청강장검 

타격치 +15% 

내구력 50/50 

가격  금1냥 

너무 비싸다는 생각이 들었다. 

<중국의 화폐단위는 금원보라고 불린 금덩어리가 금100냥이며 금1냥이 은
100냥 은1냥 

이 구리돈 100문입니다, 보통 소면으로 불리는 국수는 동전5문이면 사먹을
수 있었답니 

다. 거기다가 은5냥정도면 일가족이 한달은 풍족히 먹고  살수있는 금액이
랍니다> 

"이보시오 점원 청강장검이 보기에는 좋아  보이긴 하지만 가격이 왜이리 
비쌉니까?" 

"하하하 손님, 이 청강장검으로 말씀드릴거 같으면  상점에서 판매하는 일
반 장검 중에 

서는 가장 좋은 검입니다. 이정도 가격은 받아야합니다." 

'흠, 그렇다고 달라는돈 다주고 사면  인간 이기현이 아니지. 그래도 깎으
려면 말도 좀 

높여줘야겠지?' 

"어허, 자고로 이세상에  에누리 없는 장사가  어디있단 말이에요, 조금만 
깎아주세요" 

"손님 지금이 어느시대입니까 가격정찰제시대입니다, 거기다가 이 검을 만
드는데 드는 

인건비 빼면 별로 남는것도 없이 파는겁니다" 

"그러지 말고 은70냥에 합시다...나도 그정도 돈밖에 없어서 그러니" 

"손님 정말 안됩니다" 

안된다고 말을 하면서 뜸을  드리는 것이 조금만 밀어  붙이면 될거 같은 
느낌에 강력하 

게 나가기로 했다. 

"주인장, 은80냥에 합시다, 80냥에 해주면 주인장 복많이 받을 겁니다" 

점원에서 주인장이란 말을 들은 점원은 기분이 좀 좋은지 고민을 하다가 

"아흠흠, 뭐 제가 주인된 입장에 개시 손님부터 야박하게 다 받을 수는 없
지요 은80냥 

에 해 드리리다.." 

말이 끝나기 무섭게 은80냥을 점원에게 던져주고 청강장검을 뺏다시피 들
고 나왔다. 

저 뒤에서 "손님 또 오세요 싸게 해드릴께요." 외치는 소리가 들렸지만 무
시하고 달렸 

다. 
   음...시간이 날때 많이 올리자는 생각에 두서없이 올립니다... 
당분간 쌓아놓은 것도 있고해서 주섬주섬 올릴 생각입니다만..댓글에 고칠
점이나 건의사항있으시면 올려주세요^^ 



중앙광장에 도착 했을때는 10분정도 늦은 시간이었고 환형과 폭풍이는 도
착을 해 있었 

다. 


"환이형 안녕하셨어요, 폭풍이도 잘 있었지?" 

"야, 이 무심한 놈아 우리는 니가 죽었는줄 알았다." 

"야야, 너 귓말도 못해서 대답을  못 했다면서?...크하하하 좀 배워라 배워
서 남 준다드 

냐.." 

폭풍이놈은 이뻐할레야 이뻐할수가 없었다 머리에서  열기를 느끼면서 순
간모면하는 

제일 좋은 방법은 화제를 바꾸는 것이라걸 떠올리곤 

"환이형, 어제 저는 못했는데 형은 렙이 얼마나 올랐어요?" 

환이형도 내 의도를 이해 했는지 피식 웃으며 대답해주었다. 

"나는 레벨23까지 올렸다. 

지금은 성을 떠나서 좀 더 멀리 나갈까 생각중이다. 

산적들도 잡아 봤는데 여간 쎈게 아니더구나, 한대  맞으면 피가 1/5 깎여
버리니 

2~3명이 덤벼들면 게임 아웃 될거 같아서 너 오기만을 기달렸다." 

"근데 너는 레벨이 몇이길레 정보창에서 ??표만 뜨냐?" 

사실대로 말을 해야할까? 사실대로 말을  하면 환형이나 폭풍이가 실망을 
할듯 싶었다. 

"그제 형하고 너 나간뒤에 이틀정도를 더  했어 다른 파티 10여명하고 같
이 산적들을 잡 

았더니 레벨이 28이 되더군." 

"오호, 그래서 정보창이 안보이는거군? 

나는 레벨22야 형하고 같이 했는데 내가  1렙정도 낮아 도를 들고 잡으려
니 힘이 

들어서 나도 형처럼 창법을 할까봐?" 

"우리도 지금쯤은 무공을 주워서 배워야 할텐데 다른 사람들은 5급무공을 
주워서 배운 

사람이 꽤 된다고 하던데 말이야" 

'5급무공? 어제 나는 3급무공을  주워서 배웠는데 5급무공이라니 3급무공
하고 무슨 차이 

지?' 

"형, 5급무공은 효과가 뭐고 누가 줘요?" 

"아 5급무공은 삼재검법같은 기초무공  다음에 배우는 것으로  인간형 몹, 
즉 산적이나 

적마인같은 몹들이 준다, 산적이나 적마인들도 3급까지는  주지만 4급이상
의 무공은 드 

롭될 확률이 극히 낮지. 

거기다가 5급이지만 그때부터 경공서를 주우면 보통 달리는 속도보다 2배
정도의 빠르기 

로 달릴수있다 단, 내공이 소모가 되지 그리고 무공들을 배우게 되면 내공
을 사용할 

수 있게되서 기본타격치보다 더 높은 타격을  줄수가 있지 기본적으로 30
정도의 데미지 

를 준다면 5급무공을 익혀서 12성을 대성하면 2배~5배정도의 데미지가 부
여 된단다, 그 

리고 급수의 차이에 따라서 2~3배정도의  위력이 차이가 나니까5급하고 1
급무공의 차이 

는 30배에서 근90배정도까지  위력 차이가 난다는데  실제로는 그 차이가 
더 크게 날것으 

로 예상한다더구나." 

"우와, 대단하군요 그정도의 차이가 날줄이야." 

내가 3급무공을 8성까지 연마했다는게 기적같은 일이었던것 같았다. 

"형, 우리도 산적을 잡아서 무공을 배워요. 우리들만 못 배운거 같아서 좀 
열받네요" 

'폭풍아 열 많이 받아라, 이 몸은 벌써 3급무공을 배웠으니...크크크' 

"자, 그럼 산적들을 잡으러 가자,  각자 개인 준비물들을 점검하고 단환들
은 많이 챙기 

고 20분뒤에 모여서 출발하자." 


20분정도가 지나서 각자 준비들을 마치고 모이자 성서문쪽을 나서서 추운
령을 넘어서 

가기로 했다. 

추운령은 양양성에서 나오면 익주지방으로 넘어가기 위한 첫 고개인데 구
름이 머물지 

도 못할정도로 바람이 세차다해서 추운령이라는 지명이 붙었다고 한다. 

추운령으로 넘어가면서 새끼호랑이나 청랑떼의 습격이  있기는 했지만 검
과 도를 든 폭 

풍이와 내가 앞에서 잡고 유효거리가 검의 3배나 되는 창을 든 환형이 뒤
에서 주변으 

로 달려드는 몹들을 처리해서 쉽게 잡았는데 어설프게나마 삼재진을 만들
어 쓰게 되었 

다. 

삼재진은 기본적인 합격술로 단거리 무기를 든  두사람이 좌우로 치고 빠
지면서 상대방 

의 이목을 흐릴때 리치가 긴 창이나 봉을  든 사람이 적을 공격하는 패턴
으로 합격진의 

기본적인 방식이다. 

그렇게 반나절을 몹들을 잡으며 추운령을 지나  부현을 향해 가는데 적운
산쪽에서 고함 

소리가 돌리며 크게 싸우는 소리가 들렸다.. 


"형, 무슨일이 있나본데요? 가볼까요?" 

"음, 우리가 무공을 익힌것도 아니고 저렇게 싸우는데 도움이 될까 모르겠
다" 

"형, 그래도 한번 가보죠? 혹시 아나요 떡고물이라도 떨어질지? 광검아 안
그래?" 

"폭풍이도 찬성하는데 가보죠." 

"그래 가자 가서 죽기밖에 더 하겠냐?" 


소리가 난 방향으로 달려가자 80여명의 산적떼에 둘려쌓인 파티가 싸우는 
모습이 보였 

다. 

파티 인원은 안보이지만 아직까지 버티는걸 보니  실력은 좀 있는것 같았
다. 

접근하기도 뭐하고 싸우는데 우리가 뒤에서  잡으면 몹스틸한다고 걸릴거 
같아서 숨어 

 서 구경을 하는데 저쪽 파티들이 예상외로  선전을 하는듯 산적들의 수가 
빠르게 줄어들 

고 있었다. 

"한쪽이라도 물러서면 우린 끝이다 자기가 맡은 쪽은 사수해" 

"알았어 형, 형이나 잘해" 

"하압 적풍검법 4식 풍랑개천" 

휘리릭 챙강 

적들을 쓸어가는 검기상인의 초식을 보면서 예상외로 레벨이 되는듯 싶었
다. 

"크캬캬캬, 밑에 아이들만 내보냈더니 피해가 크군. 

저런것들을 부하라고 데리고 있었으니. 

크크,모두 물러서서 퇴로를 차단해라 우리가 상대한다." 

내공이 실린 음성이 들리면서 산적들이 뒤로  물러서서 포위를 하며 한쪽
길을 터주자 빨 

간색으로 된 옷을 입은 사람들 4명과 청색옷을 입은 사람이 들어섰다. 

"헉, 뭐야 청마인과 적마인이 산적과 같이 다니는거냐?" 

"으 사기다, 던젼이나 특수지역도 아닌데 청마인까지 나타나다니" 

적마인들이 합공을 시작하자 저쪽 파티는 서서히 수세에 몰리기 시작했다. 

적마인은 40레벨의 몹이었고 청마인은 50레벨의  몹이었으니 시작한지 얼
마안된 지금 상 

황에서 4~5급의 무공으로는 동수를 이루는것이 고작인듯 했다. 


"크하하하 죽어라 청혈마도 1식 마왕혈세" 

"우드득 적풍검법 5식 풍랑위진" 

청마인과 파티의 리더로 보이는 사람이 격돌을 하였고 청마인은 큰타격을 
받은거 같지 

않았으나 리더로 보이는 사람은 입에서 피를 토하며 물러났다. 

"크헉, 아직은 청마인은 무리인가..." 

서서히 좁혀드는 마인들을 보며 그가 외쳤다. 

"철우야 내가 죽더라도 마인들을 몇번정도 막을 테니 너희는 한쪽을 뚫고 
도망가라" 

철우라고 불린 10대후반쯤의 사람이 외쳤다 

"성우형, 우린 그럴수 없어 형혼자 내버려두고 어딜가라고" 

"야 형말 안들을레? 어차피  테스터자나 초기화될지도 모르는데 목숨걸일 
없어 어서 물 

러나" 

"알았어 형 조심해 형도 안되면 도망쳐" 

그말들을 하면서 성우라고 불린 사람은 적마인들을 쓸어갔고 적마인이 주
춤하자 나머 

지 4명이 한곳을 뚫고 나오기 시작했다. 

그런데 문제는 왜 하필 우리쪽인거야...   이제 10번째 글을 쓰는군요. 
제가 쓰는 글을  대충보시면 알겠지만 무리한  먼치킨적 렙업이나 무공은 
구사하지 않을 겁니다..거기다가 로리마교적인  요소는 준비하지 않았습니
다.. 
나중에 보시면 알겠지만 쥔공의 첫사랑도 준비가 되어 있습니다만 그것은 
성인이므로 로리마교랑은 연관이..크흐 -퍽- 
암튼지간에 조금씩 싸우는모습과 전쟁에 대한 부분이 늘어갈거 같습니다... 
제가 실수한 부분이나 잘못됐다고 느낀점은  댓글을 달아주세요 수정하고 
멀리서 나마 감사드리겠습니다. 

(3)무공초현 

"이런, 우리쪽으로 도망을 온다. 풍아 검아 뒤루 물러나." 

우리는 뒤로 물러나서 열심히 도망을 가려고 했지만 경공을 익힌 저쪽 파
티인원에 비 

해서 도망가는 속도가 너무 느렸다..50미터도 가기전에 따라잡혀버렸고 도
망을 치면 

서 우리를 발견한 철우라고 불린 사람이 소리쳤다. 

"이런 허접들이 길을 막는거야 어서 비켜" 

'크흑 허접? 뭐 저따위 인간이 다 있지?  실력도 뭐 같은게 뭐 눈에는 뭐
만 보인다더 

니' 

"뭐야? 우리보고 허접들이라고 했냐 지금?" 

역시 다혈질인 폭풍이가 먼저 소리지르며 철우라는 놈한테 달려들었다. 

"무공도 못하는 놈들아 우린 급해서 먼저 간다, 나중에  보면 친히 눕혀주
마" 

폭풍이를 간단하게 걷어차며  양양성 방향으로 도망을  치는 놈들을 보며 
분해했지만 경 

공을 배우지 않은 우리로서는 달리 취할 방도가 없었다. 

이럴줄 알았으면 추풍천리영이란  경공을 배우는건데  억울하다는 생각이 
들었다. 

속으로 분을 삼키면서도 이젠 우리를 쫓아오는 산적무리들을 쳐다보면 황
당해질수 밖 

에 없었다. 

철우란 놈한테 걷어차인 폭풍이는 쓰러진뒤로 일어설 줄을 몰랐고 달려드
는 산적떼를 

막으며 환형은 동분서주하면서도 상처를 입었는지 서서히 지쳐갔다. 

무공을 안익혔다고 말은 했지만 환형이 위험하니 어쩔수가 없었다. 

"간다 백화검법 1식 백화일섬 출" 

삼재보법을 밟으며 환형에게 쇄도하던 대감도를 든 산적에게 달려들며 백
화검법을 펼 

쳤다. 

내공이 끓어오르며 검에 주입되자 내 검에서는  한번도 보지 못했던 하얀
빛줄기가 어리 

며 실처럼 늘어나서 검 끝에서 펄럭였고 그  실은 내 앞을 가로막는 산적
들을 무토막 

자르듯 가르기 시작했다. 

삼재보법을 밟으며 나아가는 내 투로에 따라서 산적들이 20여명이 절단나
서 쓰러지자 

뒤따라오던 산적들이 주춤하며 물러서기 시작했다 

"으헉, 우리는 상대가 안된다 두목님들을 불러와" 

외치는 놈을 보니 산적패거리에선 조장급은 되는 놈으로 보였다. 

조장으로 보이는 놈을 향해서 달려들자 검을 버리고 도망가기 시작했다 

"나, 난 죽고 싶지않아 으아악~" 

그걸 계기로 남은 산적들 10여명은 도망을 갔고   뒤따라 가는 내 눈앞에 
청마인과 적 

마인이 길을 막았다. 

"크크크 혼자서 우리를 상대하려고 달려들다니 간덩이가 부은놈이군" 

나를 비웃으며 내앞을 막던 청마인과 적마인이 나에게 달려들었다. 

이대로 당할수는 없지 싶어 백화검법2식을 끌어올리며 마주쳐 나갔다. 

"백화검법 2식 백화만변 환" 

내 주위로 100여송이의 아름다운 꽃이 수 놓아지며 나에게 달려드는 마인
들의 검을 막 

아내었고 개중에 약한 적마인 2명이 꽃송이에 격중되며 튕겨져 나갔다.. 

그러나 나도 무사한것은 아니어서 청마인의 도가 허리를 스치고 지나갔다. 

"컥, 다 막았는데 어떻게?" 

청마인이 나를 보며 비웃으며 말했다. 

"키키 어설프게 검술을 익혔나본데 삼재보법 따위로 나의 공격을 다 피한
다면 그게 

더 우습지않나?" 

보법의 차이였다. 검술의 위력에  비해서 보법이 받쳐주지 못해서  위력이 
제대로 

나오지 않았던 것이었다. 

청마인의 일도에 외공력이 절반정도 깎인나는 모험을 할수밖에 없었다. 

어차피 청마인을 죽이지 못하면 게임아웃은 피할수  없었고 나 혼자 죽는
다면 별 상관 

이 없으나 미우나 고우나 환형하고 풍이는 내가 처음으로 사귄 동료가 아
닌가. 

"같이 죽자. 백화검법 환, 섬" 

안될지도 모르지만 위기의 순간에 2식이 끝나기도  전에 1식 섬을 연속해
서 청마인을 

공격해 들어갔다. 

파파파파팡.... 

아름다운 꽃송이가 너울거리는듯  싶더니 꽃송이를  가로지르며 내검에서 
하얀실이 뿜어 

져 나가며 청마인을 향해서 쏘아져 갔고  꽃송이를 막아내며 나에게 도식
을 전개하던 

청마인은 미간에 실을 박힌채로 두눈을 부릅떴다. 

"으, 어떻게 이런 검식이..."털썩 

더이상 말을 못잇고 쓰러진 청마인을 보면서  온몸의 내공이 빠져 나갔음
을 느끼며 나 

도 쓰러졌고 가물거리는 눈에 처참한 몰골로  변한채 덜렁거리는 팔에 왼
손에 도를 부 

여잡고 나에게 달려드는 적마인 한명을 보았지만 의식을 잃고 말았다.. 


"야 검아 정신차려라~ 검아.." 

희미하게 나를 부르는 소리에 정신이 들기 시작했다.. 

"어, 나 여깄어 형 나 여깄어.." 

눈을 뜨며 보니 환형이 나를 안은채 나를 깨우고 있었다.. 

"자식 정신을 차렸구나..몸을 움직일 수 있겠니?' 

서서히 움직여보니 무리한 내공소모로 인해서  정신을 놓았던거지 외공력
은 절반정도 

남은거 같았다. 

"형 움직이는데는 지장이 없는거 같아요" 

"정신들었으면 단환 먹고 외공부터 채워라  네가 어떻게 무공을 쓰는지는 
일단 성으로 

돌아가서 물어보고 지금은 몹이 리젠되기전에 도망가야할거 같다" 

옆에서 나를 째려보는 풍이의 눈을 보니 내가 무공을 쓴것과 그걸 감춘것
에 대해서 심 

통이 나 있는거 같았다. 

그러나 일단은 환이형 말대로 소생단을 챙겨 먹고서는 양양성으로 돌아섰
 다. 하루종일 사무실에서 할짓없어 심심해하다가 한나 더 써서 올립니다.. 
재미없는 글을 읽어 주시느라 수고하시는  독자분들께 감사드리면서 아울
러 댓글 부탁드려요...^^ 
그리고 또 한가지는 그 누가 뭐라해도 굴하지 않고 꾸준히 글 올릴랍니다
^^ 


"야 너 어떻게 된거야?" 

중앙광장에 도착하자마자 나에게 소리를 지르며 팔짝팔짝 뛰는 풍이 었다. 

미안한 마음에 얼굴이 붉혀지고 조금은 답답한  마음에 환이형을 쳐다 봤
지만 환이형 

도 눈꼬리가 살짝 올라간것이 나에게 불만이 있는듯 보였다. 

"일단은 환이형, 풍아 미안해 속이고 싶은 마음은 없었는데  나 혼자만 무
공을 익혔다 

고 실망을 할까봐 나중에  형하고 네가 무공을 익히면  말을 하려고 했었
어." 

"뭐야? 넌 우리를 그렇게  밖에 안봤단 말이야?  친구가 무공을 익혔다고 
하면 기뻐서 

축하할일이지 그런거에 기죽을 내가 아니란 말이야." 

'친구? 으음, 풍이가 나를 친구로 생각을 했다는 말인가?  나만 보면 툴툴
거리길레 나 

에게 좋은 감정은 없을거라고 생각을 했건만' 

"아 그만 됐다, 검이가 그렇게 생각을 했다면 나는  더이상 그문제에 대해
서 거론하지 

는 않겠다. 

그런데 검이 네가 익힌 무공이 어떤거냐?" 

"아, 그거는 백화검법이라고 3급무공이에요 형." 

"뭐, 3급? 너 어디서 그런 무공을 주웠냐? 야야 빨리점 말을 해봐" 

3급이라는 말에 흥분해서 나를 다그치는  풍이를 보면서 이놈은 어쩔수없
는 단순무식이 

구나라고 속으로 생각하면서 그날 있었던 일들을 말하기 시작했다. 


"그날.....(중략)...그렇게 됐던거에요. 어제도 하루종일 내공심법을 운용하느
라고 귓 

말을 못 들었던 거구요" 

"그래 그랬던거구나, 그런일이  있었으면 우리에게 말을  먼저했으면 좋지 
않았겠니? 동 

료라는것은 서로를 믿지 못하면 깨질수밖에 없는 거란다. 

내 뒤에 서있는 동료를  믿지 못하면 어떻게 등을  맡기고 앞에서 닥치는 
적을 맞아싸우 

겠니.." 

인생을 살아온 날이  많은 환이형의 말에  조금이나마 가슴속에서 뜨거운 
것이 올라오는 

것을 느꼈다. 

내가 살아온 인생은 독불장군으로 나 외에는 부모님밖에 믿지못하고 살아
온 인생이 아 

닌가.. 

살아오면서 처음으로 목숨을 맡긴다는 말을 들어서인지도 몰랐다. 

그것이 가상현실이라고 할지라도. 

"자 이제 이정도로 그만하고 아까 잡은 몹들에게서 나온 아이템 정리하고 
레벨도 올랐 

을텐데 정비를 해야지?..." 

환이형의 말에 케릭터창을 열었다. 

"캐릭터창 오픈" 

Lv 48 

태극지체 

근력 63 

민첩 62 

지력 43 

지혜 44 

근골 44 

행운 51 

외공력 880 

내공력 840 

무기숙련도 57% 

남은 능력치 33 

레벨이 11이나 올라있었다.. 남은 능력치는  골고루 올리고 인벤창을 열었
다. 

인벤창에는 추풍천리영과 36수라표법서 외에도 3권의 책과 자질구래한 아
이템이 몇 있 

었다. 

'음, 무공서가 3권이 더 있네. 뭘까?' 

복마도법(4급) 

복호심공(4급) 

진주언가무공록(3급) 

3권의 무공서가 있었다. 

확인을 해보니 복호심공과 복마도법은 소림사에서  유래된 무공서로 서로 
연관되서 익 

힐수 있는 무공서였고 진주언가무공록는 진주언가에서 만들어졌다는 내공
법과 언가 

권, 언가창술로 이루어진 복합무공서였다. 


"환이형, 저 저한테 무공서가 3권이 있는데요 형 창술을 한다고 했던거 같
은데 그 결 

심 지금도 변함 없죠?" 

"그래? 나야 뭐 창술의 대가가 되기로 결심을 해서인지 몰라도 창술이 좋
더라고..하 

하" 

"저 그러면 형한테는 진주언가무공록을 드릴께요  전 어차피 검술을 익힌
지라 창술은 

별로거든요.." 

"야, 나는 왜 안줘 치사하게 나만 안주냐?" 

"아아, 너도 있어 복호심공하고 복마도법인데 소림무공이란다." 

환이형하고 풍이한테 무공서를 주고나서 무공을 더 익혀야 겠다는 생각이 
들었다. 

어차피 형이나 풍이도 무공을 익히려면 하루정도는 고생을 해야할거 같았
고 무공을 

더 익히자고 해야겠다 싶어 말을 했다. 

"저 형 이 무공들을  익히려면 조용히 방해를  안받아야 하자나요 그러니 
오늘은 각자 

흩어져서 무공이나 수련을 하는게 어떨까 싶은데요?" 

"아, 그러자 어차피 무공이란것도 각자 심득에 따라서 올라가는 정도가 틀
리니까 적어 

도 3성 이상은 되야 실제로 써먹어도 괜찬을 정도가 되겠지." 

"어 그럼 형 저는 객잔이나 잡아서 검이가 준 무공을 익힐래요. 

어차피 오늘은 날도 저물어가니 내일 정오까지  수련을 하고 이자리서 모
이죠?" 

"그게 좋겠네요 형 저도  내공심득을 조금더 올려야  할거 같아요 검술도 
그렇구요." 

"그래 그럼 이만 흩어지고 내일 보자꾸나" 

형들과 헤어지고난뒤에 인벤창에서 아이템을 마저 확인을 했다. 

혈마갑, 청인검을 제외하고 나머지는 팔아버리는게 나을듯한  아이템 뿐이
었다.. 

혈마갑을 착용하고 청인검으로 바꾼뒤에 상점을  돌며 아이템을 팔고나니 
금5냥이 넘 

게 돈이 생겼다. 

'흠, 이제 경공을 익혀야 할거 같은데, 아까 철우란 놈에게 당한 모욕이 새
록새록 올 

라오는 걸 보니 나도 성격좀 죽여야할거 같은데..' 

추풍천리영을 클릭하고나니 스킬창에 스킬들이 등록이 됐다. 

추풍천리1성 (12성에 달하면 인간이 달리수있는  속도의 8배의 속도로 신
법을 전개할수 

있다) 

추풍환영보1성 (12성에 달하면  8방에 환영이  미끄러지듯 늘어나며 적을 
공격하고 회피 

한다. 회피력+40%) 

안그래도 삼재보법밖에 없어서 보법에 골치를 앓았는데 이런 행운이 있나 
싶었다. 

그날 밤, 밤이 깊어질때까지 양양성밖에는 흰옷입은 유령이 성밖을 빠르게 
배회하며 

돌았다는 전언이 전해진다. 
   읽어주시는 분들께 감사를 드립니다..문체가 너무  산만하다는 분이 게
시더군요 그래서 문체를 좀 간결하게 하려고 노력좀 하고 있습니다... 
좋게 봐주시면 감사드리구요 또, 부탁을 드리자면 평점 10점은 주지마시길 
평점59점을 주셔두 낙제란걸 알거든요 레포트를  한장만 제출해도 59점은 
준답니다..어차피 낙제니까요..ㅠ.ㅠ 


다음 날 우린 중앙광장에 모여서 앞으로 할 일을 의논했다. 

"얘들아 이제는 무공도 익혔겠다 앞으로 어떻게 하고싶냐" 

"일단 테스터니까 맵을 돌아 다녀야할거 같아요" 

다들 풍이가 말하는 말에 동감을 했다. 

오픈되면 지워질지도 모르는 것이 테스터케릭터다. 

보통은 삭제가 되고 보상을 해주지만 안그런 경우도 있다고 했다. 

"앞으로 오픈되면 어디서 사냥 하는게 좋을지 알아보는게 나을듯한데" 

"뭐, 그렇지요." 

"어느 렙에 어디서 사냥하는게 좋을지 미리 알아두는게 나중을 위해서 좋
겠지요" 

"다들 의견이 모아진거 같으니 준비들하고 여길 뜨자" 

우리는 환이형 의견에 단단히 준비를 했다. 

현실과 동일하게 만들어진 게임이라서 그런지 밤에는 잠을 자야했기에 여
행의 준비가 

많아 질수 밖에 없었다. 

일단 우리들중에 경공을 아는사람은 나뿐이었기에  마시장에서 말을 사기
로 했다. 

마시장앞 

"형 그런데 말은 탈줄 알아요?" 

"처음부터 탈줄 아는 사람이 어딨냐 가면서 배우면 되지." 

두런거리며 마시장을 들어서서 형하고 풍이는 순해보이는 말을 골랐는데 

내눈에 띄는 말이 없었다. 

조금 안쪽으로 들어가자 삐적 마르고 볼품없이  생긴 말이 마장에 엎드려 
있었다. 

힘이 없는지 눈을 감은채로 있는게 며칠을 밥을 안준듯 했다. 

"주인장 저 말도 파는겁니까?" 

그말에 주인장이 나와서 말을 했다. 

"저 말은 아무리 타려고 해도 거부를  하는 말이라서 수레나 끌게 하려고 
나온 말이랍니다" 

그말에 유심히 살펴보니 왠지 나하고 통할거 같았다. 

"주인장 저 말은 얼마면 팔건가요?" 

"왜요 저말을 사시게요?  여행을 가시려는거 같은데  여행에는 못 타실텐
데.." 

"왠지 느낌이 좋네요 저말이 그래서 인데 싸게 파시면 제가 사죠" 

"흠흠, 하기사 나둬도 곧 쓰러질거 같은 말이니 은20냥만 내시오" 

비루먹은 말에 은 20냥이면 손해보는거 같기도  했지만 군소리 안하고 값
을 치루고 나왔다. 

데리고 나오면서 보니 눈빛이 맑은게 성격은 있어도 나쁜 말은 아닌거 같
았다. 

"검아, 너 어쩔려고 그런 말을 산거냐?" 

"아, 형 왠지 이 말이 끌리네요" 

"타지도 못한다면서 어쩔려고?" 

"하하, 못타면 경공으로 달려가죠 뭐" 

"진짜 검이는 못 말린다니까." 

태어나서 처음으로 애완동물을 가져본다는 생각에 이름을 지어줬다. 

"너는 이제부터 흑검이다, 내 애칭인 검이와 너의 털  색깔을 합쳐서 흑검
이.." 

"크크, 그렇게 비루먹은 말두 이름을 지어주냐?" 

"이런 비루먹던 말던 내 말이니 그런 말 하지말아" 

풍이의 비루먹은 말이란 소리에 괜시리 화가난  나는 풍이에게 심통을 부
렸다. 

"나중에 두고 보자 누구 말이 더 좋은지." 

이렇게 준비를 마친 우리들은 서문으로 나서서 촉산쪽으로 방향을 정했다. 

양양에서 서쪽으로 가는 방향에 십만대산부터 해서 

대설산까지 왠지 뭔가 있을거 같은 산들이 많이 있었기 때문인데 

일단은 방향을 정하자 나가는 것은 쉬웠다. 

단지 환이형하고 풍이는 편하게 말을 타고 달렸지만 

나는 흑검이를 끌고 경공으로 달려야 했다는 것이 문제긴 했지만. 

십만대산까지 넘어오면서 많은 일이 있었지만 

자질구레한 일들이 대부분 이었고 사냥터도 고만고만 했다. 

던젼이나 기타 별다른 퀘스트 같은 것도 없었다. 

다른 테스터 들도 각 지역으로 흩어져서 이곳저곳 탐험을 했는지 

많은 정보가 게시판에 올랐고 그 정보들을  묶어서 스크랩하는 것도 재미 
있었다. 

그렇게 촉산까지 오는 동안에 보름이 넘게 시간이 흘렀고 

이제 열흘뒤면 오픈베타에 들어 선다는 공고가 떴다. 

무공서하곤 인연이 없는지 더 이상의 무공서는 얻지를 못했고 

기존에 익혔던 무공들만 11성에 달하게 익혔고 형들만 경공서들을 주워서 
익혔다. 

그 동안에도 레벨은 꾸준히 올라서 내가 125레벨이 됐고 환이형하고 풍이
도 100레벨 

대에 올라섰다. 

테스트하기 쉽게 하려고 경험치를 세배씩 줘서  레벨업이 빠른 거라고 한
다. 

오픈베타에 들어서면 경험치가 절반으로 깎이기 때문에 실제 오픈되면 

100레벨을 만드는데 다른 사람 도움 없이 키우려면 반년은 걸릴거라고 했
다. 

그동안에 흑검이도 살이 붙었는데 윤기가 흐르는  검은 털이 보기가 좋았
다. 

하지만, 이상하게 올라 타려고만 하면 날뛰어서 타지는 못했지만 

말을 알아 듣고 짐을 지우는건 거부를  안했고 게임상으로 두달의 시간동
안 친구처럼 

정이 들었다. 

촉산에 접어든 우리는 촉산지역을 돌면서 사냥을 하기로 했다. 


"형 뒤에 조심해요, 백화일섬 출" 

형뒤로 접근하며 달려드는 흑호를 보면서 외쳤다. 

"아, 고맙다. 그런데 여긴 3이서는 무리일거 같은데.." 

"왜요 그래도 레벨은 잘 오르잔아요" 

"하하 그렇긴 하다만, 유성창법 1식 산" 

형은 언가창법을 11성까지  익혔고 이제 왠만한  몹들이 아니면 형앞에서 
달려들지를 

못했다. 

우리에게 달려들던 흑호와 혈랑떼들이 절반이 죽어갈 무렵 흠칫한 살기에 
몸설이가 

쳐 졌다. 

"크르르릉 크르르릉" 

흑호보다 3배는 커다란 덩치가 우리를 향해 낮게 괴성을 토했다. 

흑호들만이 옆으로 물러날뿐 혈랑떼들은 모두 도망치기 시작했다. 

몹이라도 인공지능이 발달해서 인지 거호를 보고는 혈랑들은 도주를 했고 

그제서야 거호가 우리를 향해 달려들기 시작했다. 

"캬아아앙" 

너무 빨랐다 말로는 설명을 못할 지경이었다. 

한번 도약하는데 4~5장을 뛰어서 우릴 몰아 붙였다. 

"큭, 너무 빨라" 

"풍아 조심해, 너랑 나는 수비초식으로 바꾸고 환이형이 공격을 해요" 

익힌 무공중에서 백화만변만큼  좋은 수비초식도  없었기에 백화만변만을 
펼쳐데었고 

풍이는 복마도법이 4급무공이라서 그런지 거호의 공격을 효과적으로 막지
는 못했다. 

왠만한 공격은 거호의 몸에 타격을 주지도  못했고 거호에게 발길질을 한
번이라도 

당하는 순간에는  외공력이 팍팍 깎였다. 

이대로 가다가는 전멸을 할지도 몰랐다. 

환이형은 뒤에서 공격을 하기에 별 무리가  없었지만 풍이는 벌서 전신이 
혈인으로 변해 

있었다. 

"풍아 넌 도망쳐라" 

"후욱,어떻게 나만 도망을 가요 끝까지 함께.." 

말도 제대로 잊지를 못하는게 너무 위태로웠다. 

현실과 다르게 나의 약함에 분한 생각이 들었다. 

비록 20일정도 사귄 친구지만 생사를 함께한 동료가 죽어간다는것이 너무
도 분했다. 

'조금만 힘이 더 있었다면 나에게 힘이 더 있었다면.' 

우리가 하는 공격은 거호에게 별로 먹히지도  않았고 간간히 버티던 풍이
가 쓰러진지도 

몇분이 흘렀다. 

환영보가 펼치며 버티고는 있지만 쓰러지는건 시간 문제로 보였다. 

'죽는다는 것이 이렇게 공포 스러운건가?' 

실제로 죽는건 아니었지만 죽는다는 것이 머리에서 떠나지 않았고 뇌리를 
울렸다. 

'죽는다라...' 

환이형도 서서히 무너져 가고 혼자서 거호의 공격을 막으면서 2달이란 시
간동안 

게임하던 것이 머리를 스쳐갔다. 

이성이 무너져 가고 본능이 모든것을 지배해갔다. 

"크크큭 어디서 거지같은 고양이새끼가 나를 죽인다고?" 

초식도 잊어갔다, 무공도 더 이상 없었다. 

본능적으로 다가오는 거호의 공격에 검을 휘두를 뿐이었다. 

몇번을 넘어졌다 일어섰는지 몰랐다. 

눈에 핏줄기가 일어선채로 죽어간다고 싶을때 본능도 잠이들고 모든걸 포
기하려고 

검을 내릴때였다. 

온몸을 관통하듯 시원한 느낌이 들면서 의지와는 상관없이 몸이 움직였다. 

검이 너울너울 춤을 춘다고 생각했다.. 

진한 꽃 향기가 퍼지면서 수천송이의 꽃들이 허공을 수놓았다. 

더이상 내 앞에는 흑호도 거호도 존재하지 않았다. 

보이는건 천상에 내리는 듯한 꽃비가 내릴뿐이었다. 

그렇게 꽃비를 맞으며 의식을 잃었다. 오늘도 열심히 새벽에  눈뜨자 마자 
한편 더 올립니다.. 
보시고 댓글 많이 주시고요 고칠점들 답글 주세요. 고칠점이 많겠지만서두
^^ 


눈이 떠졌다, 정신이 들때 보인것은 오직 어둠이었다. 

"으음, 내가 왜 여기있지 게임을 하던중이었는데.." 

헤드셋을 벗고 거실로  나오니 어두만이 존재했고  시계를 보니 밤11시가 
넘었다. 

"마지막에 너무 큰 충격에 강제종료를 당했나보군, 큿" 

"형하고 풍이는 어찌 됐을까? 죽었을까?" 

어린시절 괴롭힘을 당할때 느꼈던 죽음이란 것에 대해서 생각이 떠오르며 
쓴웃음이 

나왔다. 

게임에서의 충격이라지만 상당한  충격이 몸에 남았고  몸이 떨려와서 더 
버티는건 

무리라고 생각을 하는 순간 거실바닥이 올라왔다. 


"기현아 정신이 드니?" 

"기현아 정신좀 차려보렴." 

귀에 익은 목소리였다. 

"무슨일을 했길레 이틀동안이나  정신을 못차리고  에미 걱정을 시키는거
니?" 

'어머니? 어머니가 어떻게 여기에 계시는 거지?' 

움질거리며 움직이는 내 모습에 어머니가 내 이마를 짚었다. 

"야 이녀석아 깨어났으면 눈좀 떠봐라." 

"어머니?" 

목소리가 갈라져서 쇳소리가 난다. 

"기현아 어떻게 된거야? 건강하던 놈이 갑자기 쓰러져서 이틀이나 누워있
고?" 

"크흐음, 흠흠" 

목부터 가다듬었다. 

쇳소리나는 목소리로 어머니 걱정을 더 시켜드리기 미안했다. 
 "아, 운동을 하다가 더위를 먹었나봐요, 별거 아니에요 어머니" 

"이녀석아 별거 아니긴 이틀이나 누워있었는데" 

" 헤헤 방학이라 쉬었다가 갑자기 운동을 했더니 무리였나봐요. 

보세요 이틀간 푹 쉬었더니 지금은 팔팔하자나요.." 

그래도 걱정이 덜 가신듯 내 얼굴을 쓰다듬으신다. 

"어머니 이럴게 아니고 나가요 제가 맛있는거  사드릴께요, 저 배고프거든
요.." 

"녀석 아프지는 않나 보네 일어나자 마자 먹을거부터 찾고." 

일어나서 샤워하고 옷을 입은다음 어머니와 함께 아파트 앞에 있는 

음식점으로 나왔다. 

다른것을 시키자고 했지만 몸보신 하라며 삼계탕을 시키시길레 군소리 없
이 따랐다. 

"어머니 가계는 어떻하고 오셨어요?" 

"방학인데 집에도 안내려오고  연락도 없길레  김치도 떨어졌을것 같고해
서." 

"하하 안그래도 내려갈 생각이었는데.." 

"너는 손이없니 발이없니 어떻게 전화한통화 안하고 사니 매정하게." 

"에이 저야 원래 기계에다 대놓고 말하는거 싫어하자나요..후후" 

"뭐 덕분에 어머니 얼굴도 보고 좋네요.." 

음식이 나오고, 당신은 안드시고 주섬주섬 반찬을 챙겨주시는 모습에 쑥스
러웠지만 

오랬만에 보는 자식 생각에 그렇게라도 하시는게 기쁘신 모습이었다. 

어머니와 오붓하게 식사를 마치고 집으로 돌아와서는 

어머니의 잔소리를 들어야만 했다. 

청소좀 하고 살아라면서 대청소가 실시됐고, 때아닌 내 옷들은 

세탁기 속에서 비명을 질러야했다. 


그렇게 하루가 지나고 그 다음날 새벽일찍  어머니는 가계일 때문에 내려
가셨다. 

"컴퓨터 켜고 인터넷가동" 

"투왕 게시판 검색" 

게임을 못한지 4일이 지나서 어떻게 돌아가는지 궁금하기도 했고 3일뒤면 

오픈이라는 생각에 게시판은 열었다. 


공지사항 

8월3일을 기해서 가상현실게임 투왕의 오픈써비스를 실시합니다. 

기존의 테스터분들은 케릭터가 그대로 유지됩니다. 

게임의 형평성에는 좀 어긋나지만 무협게임의 특성상 

문파와 사승으로 이어지는 것이 크다고 판단되어 테스터분들의 

많은 협조를 부탁드립니다. 

아울러서 게임의 상당한 부분이 바뀌게 됩니다. 

패치될 내용은 따로 올렸으니 참조 바랍니다. 


공지사항을 보니 케릭터가 사라지진 않는다고 해서 조금은 기분이 좋아졌
다. 

환형이나 풍이는 케릭터가 삭제될거라고해서 그렇게  열심히 하지는 않았
기 때문인데 

그에비해 나는 그나마 열심히 했었기 때문이다. 

이 생각 저 생각 하기보다는 게임을 하는게 낫다싶어 게임 접속을 했다. 

게임에 들어와서보니 며칠전 거호와 싸웠던 계곡에 혼자 서 있었다. 

다행히 주변에 몹들이  없는지 접속할때 걸리는  시간동안 공격을 받지는 
않았다. 

"흠.그때 게임아웃은 당하지 않았나보군. 

일단 객점으로 가봐야지 흑검이도 걱정이 되고." 

내공은 고갈이 됐는지  경공을 펼쳐지지 않아서  준비했던 설삼을 한뿌리 
먹고 내공을 

채운뒤에 객점을 향해서 달렸다. 

30분을 달렸을까 저 멀리 보이는 객잔에 더 힘껏 달려서 도착을 했다. 

"이봐요 말좀 묻지요 혹시 열흘전에 묵을 때 맡겼던 내 말은 어디있나요?" 

내 물음에 점소이가 돌아보며 대답을 했다. 

열흘전쯤에 일행이 돌아와서 내가 올때까지 봐 달라며 돈을 맡기고 가서 

마굿간에 메어놨다고 한다. 

마굿간에 가니 흑검이가 나를 보며 반갑다고 투레질을한다. 

"흑검아 잘 있었니, 자식 그동안에 없어졌을까봐  들어오자마자 니놈 걱정
부터 했다..하하" 

반가워서 갈기를 쓰다듬어주자 그르륵 거리며 기분좋아하는 

흑검이를 보며 피식 웃었다. 

일단은 배부터 채워야 할거 같아서 객잔안으로 들어왔다. 

"이보시게 점원, 빈방 하나하고 방으로 음식점 몇가지 챙겨 올려주시게" 

"네, 손님 동료분들이 남기고간 돈이 좀 남았으니 올려드리지요." 

"그리고 전에 머무셨던 방으로 가시면 됩니다.." 
 방으로 올라와서 수욕을 하고 올라온 음식을 먹은뒤에 운기조식을 했다. 

뜨끔거리는 혈들이 잠잠해지자 단전으로 모이는 기운들이 

예전보다 3배정도 더 올라간것에 

이상함을 느끼며 내공을 12주천시키기를 몇차례 반복을 했을까 

따뜻한 기운이 온몸을 충만히 채우고 넘치듯하자 운기가 멈췄다. 

운기를 마치고 눈을 뜨자 신광이 번쩍였지만 자신은 느끼지를 못했다. 

"예전보다 내공이 몇배가 늘은듯한데 무슨일이 있었나?" 

궁금함에 케릭터창을 열았다. 

"케릭터창 오픈" 

Lv 153 

태극지체 
근력 114 
민첩 113 
지력 99 
지혜 90 
근골 90 
행운 70 
외공력 1800 
내공력 2970 
무기숙련도 100% 
남은 능력치 84 

내 레벨을 보면서 순간 놀랄수밖에 없없다. 

레벨이150을 넘으면서 화경을 넘어섰기 때문이다. 

화경에 들어서면 그때부터가 절정고수라 불릴만한 성취를 이룬것인데 

화경에 접어들면 그때부터 강기를 사용할 수 있기 때문이다. 

거기다가 화경에 접어들면서 내공이 비약적으로 발전을 했다. 

예전에 일갑자 간신히 넘던 내공이 3갑자에 육박했기 때문인데 지력을 조
금만 

더올리면 3갑자를 넘어 설듯했다. 

거호와 싸우던 마지막에 나도 모르게 펼쳤던  그 깨달음이 화경에 이르게 
한듯 싶었다. 

스킬창을 열어보자 백화검법은  없어지고 만화검무(2급)라는 무공이  새로 
생긴것을 

보았다. 

백화검법을 극의를 깨닫자 백화검법이 만화검무로 발전한것 같다. 

"크하하하 이제는 나도 절정고수 대열에 들어선것인가..." 

기분이 이렇게 좋아 본적이 몇번 없었던거 같았다. 

뭐든지 하면서 한부분에 큰성취를 얻는다는게  이렇게 기쁜적이 없었던거 
같다. 

하지만 그 기쁨도 인벤창을 열어보면서 당황으로 바뀌기 시작했다. 

천왕보록(1급) 

천선무록(1급) 

흑령신단 (천년이 넘은 흑호의 내단) 
내공 +20% 
외공 +20% 

세가지 아이템을 보자 갑자기 밀려든 행운에 당황했고 어안이 벙벙해졌다.  
 읽어주시고 댓글 달아주시는 분들이  있는한 글은 계속해서 쓸 예정입니
다.. 
이제 몇회분량만 넘어가면 히로인이 등장할 예정입니다.. 
그 히로인은 작가의 첫사랑을 모델로 했습니다..그이미지를^^ 


"후후 죽지는 않았지만 죽음이란것도 한번쯤 당해볼만 하겠는데? 

이렇게 큰 기연을 얻다니, 기연이라...크하하하" 

지금의 투왕은 3급무공이 최고의 단계 무공이었다. 

물론 밝히지 않은 사람들이 있어서  2급이상의 무공이 존재하는지는 몰랐
지만 

아직까지는 밝혀진바로는 2급무공이상을 얻어서  익혔다는 사람이 나서지
는 않았다. 

2급무공부터가 화경으로 들어서는 단계의 무공이었고 

1급무공을 대성을 하면 현경에 들어서는 것이다. 

특급무공도 존재한다고는 하지만 특급무공은 게임개발자측에서 공개한 바
로는 

12개가 앞으로 나올것이라고 했다. 

특급무공을 대성하면 선경에  들어서는데 그때부터는  더이상 오를수없는 
단계로 

일검에 산이 무너질 정도의 단계라고 한다. 

"이제 더이상은 힘이 없어서 동료들을 위험에 빠트리지는 않겠군.." 

일단은 천왕보록을 연마하기로 했다. 

천왕보록에는 천왕검법, 천왕장, 천왕신법, 천왕보법, 천왕심공등이 있었다. 

천왕검법은 검강의 최고 단계로 검강을 뭉쳐서 쏘아내는  탄(彈)과 36개의 
환(環)을 만들어서 

36방을 방어하면서 그 방향을 쓸어나가는  초식이었고 최후의 구명절초로 
강기의 막을 만드는 

산(散)이 있었다. 

천왕장은 1초의 장법으로 내공소모가 큰  단점이 있기는 하지만 막아서는 
것은 

그대로 부실만한 위력이 있다. 

천왕신법은 등평도수의 단계로 물위를 걷는다는 말처럼 경신공부에서는 3
번째 단계의 공부였다. 

천왕심공은 뇌의 기운을 기반으로 하는 양강지공으로 1급무공중에서는 달
마역근경상의 

공부와 겨뤄도 뒤지지 않을 만큼의 심공이었다. 

"일단 익히긴 했지만 만화검무도 제대로 익히지 못했으니환형하고 풍이한
테는 미안하지만 

산속에 동굴이나 하나 찾아서 은거하며 수련을 해야겠군." 

2급무공부터는 하루이틀에 익혀지는 무공이 아니다. 

말 그대로 다 익히기 위해서는 게임이라지만  1년이 걸릴지 2년이 걸릴지 
모르는 일이였고 

완벽하게 익히고 내것으로 만들기 위해서 심산에 은거하는게 나을거란 생
각에 

촉산의 깊은 봉우리로 찾아 올라갔다. 


수련하기 좋은 곳을 찾아 촉산을 헤멘지도 2일이 지났다. 

몹이 리젠되지 않는 지역이어야 했기에 조심할 수 밖에 없었고 몇군데 쓸
만한 곳은 있었지만 

완벽하다 싶은 곳을 찾아 헤메는 길이었다. 

"후, 이놈의 산은 커다랗기만 하지 어째 쓸만한 곳이 없냐." 

갈증이 나는것을 느끼며 물을 마시고 싶어 수통을 꺼내 들었다. 

쪼르르 똑 똑 

"이런 물도 떨어졌네, 물도 찾아야 겠군." 

화경에 접어서니 좋은 점이 있었다 천이통이  그것인데 말 그대로 10리까
지는 

소리를 들을수 있다는 것이었다. 

천이통을 시전하니 큰 봉우리 넘어로 작은 폭포라도 있는듯 했다. 

"폭포가 있나보군, 가서 물도 얻고 수욕도 좀 해볼까?" 

봉우리를 넘어서니 아래로  계곡이 펼쳐지고 20장이  넘는 폭포가 장관을 
이루며 떨어졌다. 

"우와 멋진걸" 

"진짜 실제로 이런곳이 있으면 이 주변에 오두막이라도 짓고 살고싶군..후
후" 

멋스런 생각이 나지만 그보다 급한건 갈증이었다. 

"캬하 달려라 폭포야 내가 간다..." 

폭포로 달려들어 수욕을 겸한 물놀이가 시작됐다. 

물속으로 잠수하니 맑은 물속으로 은빛투명한  물고기들이 요리조리 도망
을 친다. 

"푸하~ 신선이 따로 없구나." 

20장이 넘는 폭포가 떨어지며 굉음을 내자 호승심이 밀려왔다. 

"옛 무협소설보면 폭포를 가른다는데 나도 한번 해볼까?" 

검을 빼들고 폭포를 향해 날아올랐다. 

"천왕검법 2식 환" 

파란 강기의 고리들이 12개가 형성되어 폭포를 향해 날아갔다. 

환들이 폭포와 부딛히자 거대한 물줄기가 비산하며 폭포가 일순간 주춤했
다. 

그 찰나의 순간 폭포속으로 동혈이 있는것이 스쳐지나갔다. 

"헛, 뭐지 동굴 같았는데" 

강기막을 형성시키면 폭포를 뚫고 들어서자 사람  하나 간신히 들어갈 정
도의 동혈이 뚫려 있었다. 

호기심에 동혈을 들어가보니 안으로 30장쯤이 꼬불꼬불하게 뚫려있었다. 

계속 들어가자 방원 20여장 정도의 빈공간이 나왔다. 

공간 뒤로도 굴은 뚫려 있었지만 이정도면 충분했다, 공기도  통하는게 동
굴 뒤쪽으로 

길이 있는듯 했고 10여장쯤 나아가니 사람이 드나들정도의 크긴 아니었다. 

"훗, 이런 비밀공간이 존재했나보네  높이도 꽤 되는걸 보니  여기에 살면 
누구도 못 찾겠군." 

수련할 장소를 찾아 헤메다 이렇게 멋진 나만의 공간을 찾자 스스로 대견
해졌다. 

"이제부터 여기를 꾸며야 겠군.." 

그때부터 산에서 나무를 잘라다가 바닥을 정리하고 마을로 내려가 필여한 
물건들을 사다 날랐다. 

튼튼한 통나무로 침상을 만들었고 탁자와 의자들도 만들었다. 

투박하긴 했지만 은은하게 동굴을 밝히는 유등 10여개와 어우려서 멋있었
다. 

"휴, 오늘은 여기까지만 해야할듯  하군 벌써 3일이  넘어가는데 강제종료 
당할지도..." 

"게임종료" 


웜홀을 지나가는걸 보다가 현실로 돌아오니 조금 멍한 기분이 들었다. 

라면을 끓여 허기를 떼운뒤에 잠자리에 들었다. 연참신공을 하려면 조금은 
시간이 필요할거같군요 지금도 빠르게 쓰는중이거든요^^ 
이제 슬슬 히로인의 등장을 알리는 구절이 나옵니다.. 
그럼 즐겁게 보시고 건승하세요..댓글 주시면 감사하구요^^ 


아침에 일어나서 이것저것 정리하고 집안일을 하다가 보니 어느새 12시가 
넘어갔다. 

"삐리리리 삐리리리" 

'음, 누가 나한테 전화를 다 했지?' 
 "여보세요?" 

"아 기현이냐? 나 혁진이다" 

중,고등학교때 나를 위해주던 몇안되는 친구중에 한놈인데  공부만하는 샌
님이다. 

"야 오랜만이다 왠일이냐 니가 전화를 다 주고" 

"이 자식이 형님이 전화를 줬으면 감사하다고 못할망정.." 

"야야 너하고 나를 놓고 지나가는 사람한테 물어봐라 누가 형같은지" 

"어허 외모만 놓고 따지는 소인배들이 어찌 고고한 나의 사상을 알아주리
오." 

"이보게 친구 그런 플라토닉한 말은 접어두고 실생활에 도움이 되는 얘기
를 하세나." 

"어, 그래 다른게 아니고 너 소은이 알지?" 

"소은이?" 

소은이는 중학교 3년동안 같은 반을 했던 아이로 가냘프고 조용한 이미지
로 

묵묵히 자기 일을 하던 내가 짝사랑하던 아이였다. 

감정표현이 서투렀던 나는 무척이나 그 아이를 괴롭혔던 걸로 기억한다. 

곱게 말을 할것도 툴툴거리며 마음에 없는 말을 해서 마음 아프게 했었다. 

끝끝내 좋아한다는 말 한마디 하지 못했고  그 아이가 남자아이랑 친하게 
놀면 

끓어 오르는 분노에 몸을 떨었던 기억이 떠오르자 가슴 한켠이 아려왔다. 

'후후, 다 지나간 추억이라 여겼는데...아니었나?" 

"응, 알지 중학교 동창 이었자나" 

"어이 친구 자네의 과거를 나는 안다네 지나간 첫사랑의 추억을.." 

"이 자식이 죽고잡나 왜 그딴 소릴 하는데?" 

"어어, 그렇다고 화내지는 말고" 

"그런데 소은이는 왜?" 

"소은이 이번에 귀국했나보더라" 

고등학교때 소은이는 외교관인 부모님을 따라서  유럽쪽으로 갔다고 들었
었다. 

"그래? 아주귀국 했데니?" 

"자세한것은 모르겠고 S여대로 편입한거 같다고 하더군" 

"근데 그건 어찌 알았냐?" 

"미영이가 알려줬어 걔두 S여대 다니자나 소은이가 그 학교로 편입한다고 
얘기했데" 

..... 

혁진이와 전화가 끝나자 흥분되는 마음을 진정 시킬수가 없었다. 

어떻게 하든지 소은이를 한번만이라도 보고 싶었다. 

소은이를 보면 지나가는 말이라도 너를 좋아해서 그렇게 괴롭혔다고 애기
를 해주고 싶었다. 

어린 시절의 철부지였던 내 마음을 조금이나마 알려주고 싶었다. 

그런데 영 손이 움직이지를 않는다. 

전화 몇번이면 소은이를 볼수 있을텐데, 그런데 끝내 그만두고 말았다.. 

아직은 용기가 나질 않는다 

그렇지만 다음에 본다면 인연이 있어서 보게 된다면 꼭 말 하리라 다짐했
다. 

"휴, 다음 일은 다음에 생각하고 일단 수련이나 해볼까?" 


게임에 접속을 하고 아지트로 들어섰다. 

"이제부터는 무공만을 생각할때인거 같군" 

그렇게 며칠을 무공에만 매달렸는지 모르겠다. 

오픈써비스를 실시 했다는 공지가 뜬지도 보름이 지났고 가상현실의 세계
라는 매력에 수많은 

사람들이 투왕을 한다는 소리도 얼핏들었다. 

아직은 초기단계라서 이 깊은 심산유곡까지는  못오겠지만 앞으로 몇개월
만 지나면 이곳도 사람들이 

올 거라는 생각이 들었다. 

천왕검공은 1등급 무공 다웠다 아무리 기를 쓰고 익혀도 큰진전은 없었고 

6성에서 머무르며 수련을 더하라고 나를 보챘다. 

만화검무는 11성에 이르러서  깨달음을 필요로 했는데  천왕검공이 6성에 
머무른 이유도 

만화검무를 12성 대성하지 못하고 넘어와서 안오르는듯 했다. 

검공을 수련하기 위해서 촉산을 누비며  몹들을 잡아서인지 레벨도 200을 
넘어섰고 

더이상의 무공의 진전은 없을듯 보였다. 

이제는 오직 깨달음을 필요로 해서 슬슬  마을로 돌아가기로 하고 사천성
을 향해서 출발했다. 

산을 내려와서 토끼와  사슴을 쫓아서 몰려다니는  사람들을 보면서 처음 
투왕에 접했던 생각이 났다 

성문 앞에 이르렀을때 

내 앞으로 10대후반쯤으로 보이는 사람이 다가섰다. 

"이봐요 저 좀만 도와주실레요?" 

"음, 뭐를 도와달라는 말씀인가요?" 

"아, 다른게 아니구요 제가 이게임을 시작한지  얼마안되서 그러는데 저를 
한대만 때려주실레요? 

외공이 얼마나 다는지 보려고 그러거든요." 

"뭐, 그럽시다 그정도쯤이야 어려운것도 아니고" 

내공을 발휘해서 때리면 죽을거 같아서 장으로  한대를 슬쩍 때렸을 때였
다. 

"크크크, 아직도 낛시에 걸리는 바보가 있네...죽어라" 

갑자기 나를 향해서 칼을 빼들고 달려들고  주변에서 10여명이나 되는 사
람들이 

나를 향해서 달려들기 시작했다. 

그제서야 이들이 말한 낛시라는게 먼지 알게됐다. 

먼저 치게만들어서 정당방위로 살인을 하는 놈들 이란것을. 

그러나 이들이 나를 건드리기엔 너무나 무리였다. 

보법만 밟고 이리저리  흔들리는데도 나를 잡지를  못하고 달려들기만 할 
뿐이었다. 

잘해봐야 4급이나 될까말까한 무공을 익혀는지 고작해야 검기상인의 단계
였다. 

"아 ** 사기다 왜 안맞아?" 

"한대만 맞아봐라 그때는 너도 죽는다" 

등등을 왜치면서 나에게 달려드는 놈들을 보니  피식 웃음만 나오는게 이
놈들을 어떻게 

응징을 할까 궁리를 했다. 

3분이 지나서 정당방위가 해제되자 나는 이들과 한판 놀아주기로 했다. 

어렵게 어렵게 한놈씩 베어 나가기 시작했다. 

정당방위가 해제된 순간부터 나를 공격하던 이놈들이 가해자가 되기에 아
무 거리낌 없이 

응징을 할 수가 있었다. 

"** 너 좀만 기달려 우리 형들 오면 넌 죽었어" 

처음 낛시걸이 했던 놈이 소리를 지르며 도망을 갔고 몇놈 안남았던 패거
리들도 도망을 갔지만 

형들을 데리고 온다는 그놈말에 기다리기로 했다. 

한참을 지루해하며 기달렸을까 저 멀리서 수백명의 무리가 달려오는 것이 
보였다. 

"어느 놈이냐 어느 놈이 우리 패밀리를 건드렸어?" 

"어이 눈앞에 나혼자 뿐인데 너무 뻔해 보이는 대사는 그만하지?" 

"아니 이 새*가 죽으려고 용을 쓰나" 

"용을 쓰든 죽을 쓰든 그건 내맘이고 일단 덤벼보지 그래?" 

테스터중에 한명이었던 듯 하다. 

그나마 3급무공인듯 검사를 뿜어서 공격을  해왔고 가지고 놀기에는 적당
하다 싶어서 

요리조리 피하며 검집으로 빰을 때려주기 시작했다. 

짝, 짝, 짝 

"크흑, 나도 무사다 희롱하지 말고 덤벼라" 

"그래 무사라는 놈이 다수로 소수를 핍박하고 낛시걸이를 하는 놈을 감싸
서 노냐?" 

"뭐야? 잠깐만 스톱, 정지, 타임~~~" 

"왜 할말이라도 있는게냐?" 

"낛시걸이라니 그게 무슨 말이냐?" 

상황을 보아하니 저 낛시걸이 한놈이 지가 할일은 쏙 빼놓고 얻어터진 얘
기만 

문파에 말을 한 모양이었다. 

"우훗, 저놈한테 제대로 안들은  모양이지? 아니면 저놈이  거짓말을 했던
지." 

검을 내리며 말을 하기 시작했다. 

"잠시만 대협, 저는  혈마보라고 사천성안에 문파를  설립한 혈마왕이라고 
합니다" 

"아, 그러시군요 전 떠돌이 낭인으로 광검사입니다" 

"제가 문파원의 거짓말을 듣고 실수를 한거 같군요." 

"뭐 살다보면 그럴수도 있겠지요." 

"저 그 문원하고 같이 삼자대면 좀 해주시지요." 

"그럽시다 남느니 시간인데.." 어느새 또 한편의 글이 올라갑니다.. 
여러분께서 댓글을 해주시니 손가락에 힘이  들어가는게 원드가 빨라지는
걸 느낍니다^^ 


그나마 문파의 수장이라고 조금은 괜찬은 사람이라느 생각을 하면 낛시걸
이 한놈을 향해서 

걸어가는 순간 이었다. 

뒤에서 살기를 느꼈지만 너무 짧은 거리에 방심을 했기에 등에 일검을 맞
을수밖에 없었다. 

"크흑 뭐냐?" 

"크크크 병* 새* 드디어 잡았다." 

"니놈이 아무리 고수래도 이젠 끝이야 얘들아 쳐라" 

'흐흐 그랬단 말이지 실력이 안될거 같으니 사기를 치고 뒤치기를 했다는 
말이지..' 

일검을 맞기는 했지만 그렇게 큰 부상은 아니었다. 

흑령신단을 먹은뒤로 내공이  5갑자를 넘어섰을 무렵  완벽하지는 않지만 
호신지강이 생성이 됐기에 

일검을 맞을때도 외공만 300정도 깎였을 뿐이다. 

나에게 우루루 달려드는 놈들을 보면서 이렇게  나쁜짓을 하는 놈들도 의
외로 많다는 것에 놀랐다. 

보통 10성이상 대성하지 못한  무공은 P v  P에서 죽을때 드롭될  확률이 
20%였기에 

죽자사자 피케이를 하는 인간들이 많은 모양이다. 

그건 그거고 그나저나 너무 괘씸하잔아 사람을 가지고 놀다니.. 

'모두 죽여야 겠군 아니 혈마보라는 문파를 아예 없애 버려야 겠군' 

"니들 오늘 실수했어...죽음의 공포가 어떤건지 몸소 느껴봐라" 

"만화검무 화무" 

내검에서 수천송이의 꽃송이가 너울너울 춤을 추기 시작했다. 

꽃송이와 어울려서 수십명의 혈마보원들이 춤을 추는 모습이 보였다. 

내 주위로 3장안에는 오직 꽃송이만 날아다니고 내가 전진하는 방향을 따
라서 

꽃송이들도 너울너울 거리며 춤추었다. 

화무가 끝나자 수십명의 혈마보원들이 쓰러졌고  족히 100여명은 넘어 보
이는 인원이었지만 

경악을 했는지 감히 도발을 못하고 나를 노려보기만 했다. 

"** 뭐하는거야 놈은 혼자다 아까 검에 맞아서 얼마 안남았을거다 들이쳐
" 

보주란 놈이 선동하듯 말하며 나에게 달려들었고  그걸 본 나머지들도 다
시 달려들었다. 

'쓰레기는 아예 다시는 꼼짝을 못하게 강함을 보여줘야 한다 어설프게 밟
으면 끔틀거릴테니' 

예전에 느낀거지만 사람은  어설프게 밟으면 혹시나  하는 마음에 희망을 
갖는다는걸 알았다. 

그 희망을 짖뭉겔정도로 강함을 보여줘야지만이 다시는 도전할 엄두를 못
낸다. 

일단 확실하게 해야 한다는 생각에 천왕검법을 시전하기 시작했다. 

나중에 귀찬아 지리라는건 생각을 하지도 못한채.. 

"천왕검법 2식 환 출" 

20여개의 짓푸른 강기의 고리들이 사방을 향해  나아갔고 막는 것에 닫자
마자 폭발을 일으켰고 

그 주위는 강기의 폭발이 일어나 모든것을 파괴해 버렸다. 

그것은 학살이었다. 

반항도 허용하지 않는 학살. 

아니 반항을 해봤자 의미없는 칼질에 불과한 반항이었다. 

살아남은 몇몇의 사람들이 보였는데 보주란 놈은 죽었는지 보이지 않았다. 

도망가지도 못하고 부들부들 떠는 모습이 이정도면 됐다 싶었다. 

이제는 더이상 반항을 할 여력도 없어 보였다. 

"너희 보주한테 전해라, 죽음을 당했으니 하루정도  접속을 못할테고 접속
하는데로 

내가 혈마보로 쳐들어간다고  전해라 죽기 싫으면  혈마보 해체하고 숨든
가..푸하하하" 

살인을 했지만 기분이 좋았다 아니 유쾌했다. 

살인이 아니라 쓰레기를 청소한 기분이 들어서인지 유쾌한 기분이 들었다. 

'쓰레기를 청소했을 뿐이다 나는 쓰레기를' 

그렇게 속으로 되뇌이며 사천성안으로 들어섰다. 

사천성안에는 수천명의 사람들이 북적데며 지나다녔다. 

너무 의아해서 여기만  그런지를 물어보니 여기  사천성은 그나마 인구가 
적다는 말이었다. 

중국 13개성에 1개성당 수십만의 사람이 몰려있다고 했다. 

일상생활과 똑같이 체험을 하고 삶의 의미를 느낄수 있다는 점에서인지 

무사를 하는 사람들은 실제로 게임을 하는 사람들중에 절반도 채 되지 않
는다고 한다. 

장사를 하고 농사를 짓고 일상생활에서  가질수있는 수천가지의 직업들이 
생겨 났고 

남녀노소 가릴거 없이 새로운 삶을 누리는  재미와 익명성에 벌써 수백만
명의 사람들이 

투왕을 한다고 한다. 

예전에는 사람이 없어서 주로 NPC들로 성안이 채워졌지만 이제는 사람들
이 그 자리를   

대신한다고 한다, 물론 전장이나 기타 공신력이 필요한것은 NPC들이지만.. 

사람들은 싼값에 살수있는 성밖의 땅들을 사기위해서 투기붐이 인다고 했
다. 

돌아다니면서 쓸만한 땅은 사재기를 한다나? 

'큭, 내 아지트도 땅을 사놔야겠군 누가 사버리면 난 개털이되겠군...크크' 

우리나라는 역시 대단하다는 생각을 하면 씁쓸한 웃음을 웃었다. 

이것저것 물어보다보니 하루가 지났고 객잔에 들어 섰다 

객잔에 들어서는데 점원이 막으며 소리 질렀다. 

"아니 왠 비렁뱅이가 동냥을 하러 오고 있어 어서안나가?" 

비렁뱅이라니 이놈이 뭐라고 하는거야? 

화를 내려다 말고 내꼴을 잠시 내려다봤다. 

싸우느라 찟어진 옷에 피가 튀겨서 얼룩졌고 먼지가 묻어 꼬질꼬질했다. 

'훗, 누가보면 미친놈이라고 하겠군, 점소이가 막는것도 무리는 아니군' 

나를 밀어내는 점소이를 보며 씨익 웃어주고 인벤창에서 금원보하나를 꺼
내 눈앞에 흔들었다. 

금원보를 보자 이내 태도가 변하며 나를 보며 인사를 꾸벅하며 말한다. 

"아이고 손님 어서오십시오, 저희 은하객잔을 찾아주셔서 감사드립니다" 

"훗, 나보고 거렁뱅이라던 사람은 어딜 갔나?" 

"아이고 무슨그리 섭하신 말씀을 하십니까요, 어서 안으로 드시지요" 

밀어내던 팔이 이제는 끌어들이려고 힘을 쓴다..후후..돈이 좋군. 

"빈방하나 주고 깨끗한 단삼을 한벌 사다주게, 그리고 수욕을 하고 싶으니 
그 준비도.." 

점소이에게 은자 10냥을 주며 말을 했다.. 

점소이는 재신을 만난듯이 잽싸게 나를  인도해서 2층의 방으로 인도하고
는 

목욕물을 준비하고 옷을 사러 나갔다. 

수욕을 끝낼무렵 점소이가 방안에다 옷을 갖다두고 나갔다. 

기분좋게 수욕을 끝내고 노곤해진 정신에 잠을 청했다. 


그 다음날 일어나서 점소이를 부르는 줄을 당겼다. 

얼마지나지 않아 점소이가 들어왔고 

"이보게 점원" 

"네, 손님 저 그런데 누구세요?" 

처음보는 사람인듯 나를 보며 물었다. 

"아니 어제는 거렁뱅이라고 하더니 이제는 누구냐니?" 

"아이고 그렇게 차려입으셔서 누군지 몰라봤습니다요...헤헤" 

'흠흠, 내가 한 인물하지, 자식 사람 볼줄은 아는군' 

"간단한 음식거리좀 올려주게 그리고 사천성안에 혈마보라고 있다는데 어
딘지 아나?" 

"헤헤 음식은 곧 올려드립죠 그런데 혈마보는.." 

뜸을 드리는 모습이 팁좀 달라는 눈치여서 은자 하나를 집어주었다. 

"하하 손님 혈마보는요, 이렇게해서 저렇게 가시면 됩니다..." 

"알았네 음식이나 빨리 올려주고 자네 볼일 보게" 연참신공 들어갑니다... 
어제부터 연재하기 시작해서 오늘까지 20회를 채워볼까합니다.. 
여러분의 댓글이 저를 즐겁게해요^^ 




혈마보주가 어떻게 나올까 매우 궁금해졌다. 

아는 사람들 다 모아서 반항을 할까? 

아니면 도주를? 

'큭큭 잘못했다는 그 한마디만 하면 용서가 될것을..' 

하기사 내 자신도 내가 잘못을 했지만 그것 때문에 더 화를 내며 나를 보
호하려고 하질 않았던가. 

사람인 이상 어쩔수없는 자기 보호의 한 방법이라고 할수 있었다. 

자존심이란 것이 어떨때는 작은 일을 크게  벌이게 만드는 무서운 함정이
었기에. 

"저 손님 음식올라왔습니다." 

"아 들어오게, 탁자에 놔주면 좋겟군." 

점원이 홍소육과 수타만두를 완탕한것을 가지고 올라왔다. 

"흠, 이건 어떻게 만들어 진건지 실제로 모든 감각이  그대로 느껴지고 포
만감도 채워지니.." 

실제의 모든 모습과 감각을 그대로 느껴지게  만든 것이 투왕의 매력이었
다. 

배설이나 그런 구차한 부분까지는 만들지는  않았지만 싸이버섹스도 가능
하게 만들었고 

두뇌의 중추신경을 자극해서 실제로 성행위를 했다는 느낌마저 갖게끔 만
들어진 

이게임에 경의를 표할수밖에 없었다. 

음식을 다 먹고 객잔을 나와서 점소이가  가르쳐준 방향으로 길을 재촉했
다. 

100마장쯤 떨어진 곳에 다수의 무사들이 무기를 들고 경게를 하는 모습을 
보니 

혈마보에 제대로 온듯했다. 

아직은 혈마보주가 접속을  할때가 안된지라 혈마보  주위를 돌며 위치를 
파악하고 정보를 모았다. 

함정이라고 펼쳐 놓은것에 걸릴수도 있으니  조심하자는 생각에서 몰래몰
래 주위를 돌며 

탐문을 했고 오후가 지나갈 무렵쯤에서는  수백명의 인원이 혈마보안으로 
들어가는게 

혈마보주가 아는 사람들을 끌어 들이는 듯 했다. 

'큭큭, 쓰레기들이 잔뜩 모였으니 여기를 뭐라고 불러야 하나..쓰레기통?' 

일단은 저녁이 될무렵에 급습하기로 작정을 하고 그 자리에서 물러났다. 

이제 저녁이 되기를 기다리는데 환이형의 소식이 궁금했다.. 

-환이형 있어요? 

다행히 형이 있는지 귓말이 전해진다. 

-야, 잠시만 사냥중.. 

사냥중인지 다급하게 메세지만 날아오고 말이 없다. 

잠시 시간이 지난뒤에 환이형한테 귓말이 왔다. 

-야 이 무심한 놈아 어떻게 귓말거부를 한채 잠적을 할수가 있냐? 

-형 미안해요 그동안 수련할게 좀 있었거든요. 

-그래 그랬다면 더 할말은 없고 그런데 요즘 어떻게 지내냐? 

-아 어제 수련 마치고 내려왔어요..이제부터 움직여야죠. 

-형은 뭐하고 지내요? 

-하하 우리 멀티샾에 투왕기기를 30개 설치를 했는데 반응이 좋아서 같이 
게임하는 사람들 모아서 

언가장을 세웠다..그리고 창술보다는 권술이 더  위력이 좋아서 종목도 권
술로 바꾸고.. 

-그러셨군요? 문파는 어디다 세웠어요? 

-아 양양부터 하남까지 던젼이나 사냥터가 발달한곳은  땅값이 비싸서 원
래 진주에다 세워야 하지만 

그냥 연경성 밖에다가 장원을 하나 지어놓고 문원들하고 농사짓고 사냥하
고 그래저래 지낸다.. 

너는 지금 어디 있어? 

-아 저요 사천성인데 지금 쓰레기장 청소중이에요..후후 

-쓰레기장 청소라니? 이 게임에 환경미화원도 있어? 

-크큭, 그게 아니구요 인간쓰레기들이 모인데가 있어서 쓰레기장 청소라고 
한거에요...흐흐 

-푸하하 인간쓰레기? 누군데? 

-아 어제 성문앞을....(중략)...죽였거든요 그래서 오늘 뒷마무리 하려구요. 

-그래 죽지말고 청소끝나면 언가장으로 한번 들려라  지금 문원들 도와줘
야해서.. 

-아 네, 형 그럼 이만 문원들하고 사냥하세요 저도 청소하러 갈께요. 

-그래 그럼 다음에보자.. 

환이형하고 귓말을 끝내고 풍이한테 귓말을 했더니 귓말이 안된다. 

접속종료중이거나 귓말 차단을 했으리라. 

휴식을 취하다가 저녁놀이 붉으스름하게 하늘을  수놓자 시간이 된듯하여 
혈마보로 향했다. 

혈마장 정문앞에는 바리케이트를 쌓아놓고 그 뒤로 수많은 사람들이 보였
다. 

50마장쯤 다가가서 사자후를 터트렸다. 

"혈마보주는 어디있느냐 내 앞으로 나오라~" 

사자후가 터지자마자 안에서부터 화살비가 쏟아져 왔다 

화살들을 쳐 내는데 장원벽위로 뛰어오르며 검은 공같이 생긴것을 집어던
졌다. 

순간위기를 느끼고 강기공중에 산을 펼쳤는데도  폭발하는 화기가 엄습했
다. 

급히 뒤로 몸을 던지며 물러서는데도 의복이  화기에 그을리고 내부가 진
탕되는것이 

약간의 내상을 당한듯 싶었다. 

시커먼 연무가 앞을  가리고 화살비가 잦아들자  일부러 당한듯 쓰러진척 
했다. 

"크하하하 천금을 들여 굉천뢰를  사들인 보람이 있군  저 악종을 잡았으
니.." 

"보주님 축하드립니다..마저 확인을 하시지요." 

"그럽시다 사혈주님, 내 이 은혜는 잊지 않으리다" 

김칫국을 마시며 나에게 접근하는 무리들을 실눈을 뜨고 바라봤다. 

100여명이나 되는 무리들이 건들거리며 다가오는것이 보였지만 아직은 거
리가 있어 

다가오기만을 기다렸다.. 

20장.. 

10장.. 

3장까지 접근하자 벌떡일어서며 쓰레기들을 쓸어나갔다. 

내 검은 대빗자루가 되고 나는 쓰레기를 쓸어모으는 환경미화원이 됐다. 

"천왕검법 1식 탄" 

강기의 폭탄이 무리중에  떨어지며 굉음을 내며  터졌고 강기의 회오리에 
말려서 수십명이 터져나갔다 

"천왕장 멸" 

오른손으로 검법을 구사하며 왼손으로는 장법을  구사해서 적들을 닥치는
데로 주살했다. 

장원으로 도망가며 무리들을 앞세우는 보주일행들을  보며 무리를 뛰어넘
어 혈마보주를 노려갔다. 

"살려줘,," 

혈마보주의 다리를 베어서 도망가지 못하게  잡은뒤에 3초식을 더 휘둘러
서 주변에 밀려오던 

놈들을 쓸자 더이상은 안되겠는지 도망가는 놈들을 봤지만 도망가는 놈들
은 가만 내버려뒀다. 

어차피 이지경이 됐으니 혈마보는 문을 닫을  것이고 흩어진 유저들은 각
기 제갈길을 가게 될것이다. 

"혈마보주 더 발악을 해보지 그래?" 

"살려줘 한번 더 죽으면 무공이 없어질지도 모르니 한번만 살려줘.." 

"크크 살려달라는 놈이 반말을 하냐?" 

"살려...주..세....요" 

얼굴이 시뻘겋게 변해서 씹듯이 살려달라고 말하는 것을 보며 그만해야겠
다는 생각이 들었다. 

"푸하하하 살려주마 쓰레기같은 인간 죽여서 내검만 더러워진다..크크크" 

혈마보주를 보고 비웃어준뒤에 미련없이 뒤돌아서 성밖을 향해 가는데 뒤
에서 

혈마보주가 외치는 소리가 들렸다.. 

"으아아악~~ 내가 무슨수를 써서라도 네놈을 죽이고야 말테다" 

'후후 그러든지 말든지' 

성밖으로 나와 내 아지트를 향해서 갔다. 

그 근처에 풀어놓은 흑검이를 데리고 여행을 떠날 생각이었다. 

------------------------------------------------------------
--------------------- 

저 글을 올리면서 보는데요 점수를 10점 주시는 분 미워요.. 

추천은 바라지도 않거든요? 댓글만 올려주셔도 황송하거든요? 

그러니 점수 10점만 주시지 마세요. 

아무리 유치원생이 글을 써도 59점은 줘요.. 어차피 낙제점수잖아요...ㅠ.ㅠ 
움, 열화와같은 댓글에 힘입어 바로 18화가 올라갑니다.. 
9시까지는 19화가 올라갈거 같습니다... 
열심히 써서 올릴께요..10점만 주지 마시기를...^^ 



그 근처에 풀어놓은 흑검이를 데리고 여행을 떠날 생각이었다. 

아지트에 도착한 나는 침상에 앉아 운공을  하고 나서 피곤하다는 생각에 
게임종료를 했다. 

눈을 뜨자 정신은 흐릿했지만 몸은 개운한것이 게임상에서 운공을 한듯했
다. 

좀 이상한 생각이 들어 푸쉬-업을 하는데 하나도  힘이 들지를 않고 숨하
나 흩으러지지 않는것이 

게임속에서 하는 모든 행동들이 실제로도 근육과  뇌를 발달 시킨다는 생
각이 들었다. 

확인을 해보고 싶었다...실제로 검술을 연마하는데 도움이 되는지  알고 싶
었다. 

만약 그렇게만 된다면 이것은 역사에 길이 없는 히트작이 될듯싶었다. 

영동에 있는 윤석중관장님이 운영하는 무도관으로 향했다. 

윤관장님은 해동검술 8단에 이른 우리나라에서 손꼽히는 검호로 

내 실력으로는 아직은 무리인 분이다. 

안으로들어서자 수십명의 아이들이 죽도를 휘두르며 수련을 하고 있었다. 

일반적인 일본에서 유래됐다는 검도는 후려치는 것을 기본으로 하지만 

해동검술은 후려치기가 아니라 베기를 기본으로 한다. 

성식이 형이 사범으로 애들을 지도하는 모습을 보며 사무실로 들어갔다. 

"관장님 안녕하십니까?.." 

"어 이게 누구야 기현사범 아닌가." 

"오랜만에 뵙겠습니다 관장님, 자주 찾아뵌다는게 그만." 

"하하 이렇게라도 찾아주니 반갑지...그래 어찌그리  어려운 발걸음을 하셨
나?" 

"아 네 관장님께 인사도 드리고 한수지도도 받을겸 해서 찾아왔습니다.." 

"허허 그래 한수지도를 바란다, 많이 늘었나보군?" 

"아닙니다 그냥 실력이 줄지나 않으면 다행이죠^^" 

"아무튼 나가세 아이들 구경도 시켜줄겸" 

밖으로 나와서 탈의실에서 도복을 차려입고 도장으로 들어섰다. 

호구를 착용을 하고 죽검을 든 관장님께서  아이들에게 대련을 잘 지켜보
라고 하시는 중이었다. 

준비가 끝나고 성식이 형이 심판을 보고 관장님과 대련에 들어갔다. 

"준비 시작" 

관장님은 중단세로 시작을 하셨고 나는 상단세다. 

중단세는 찌르기를 위주로 하는 공격에 효과적이며 적을 견제하며 방어하
기에 유리했고 

상단세는 상대방을 일격에 무너트리는 공격을 하기에 좋아서 취향에 따라
서 

자기가 주로 하는 공격이나 수비 패턴에 따라 자세를 취한다. 

"자 와라" 

기합을 넣으시며 나에게 말씀하시는 걸 보며 선공은 양보하시는 듯했다. 

가볍게 상단베기로 달려들었고 옆으로 피하시면 반격을 하셨다. 

그정도는 누구나 예상을 하는것이라 오른쪽으로  물러나며 수비에 들어갔
고 관장님이 이번에는 

공격에 들어오셨는데 상단찌르기를 하며 연속기로 찌르기를 들어오셨다. 

그런데 문제는 예전에는 피하기 급급했는데 이젠 그 검끝이 너무 잘 보인
다는 것이었다. 

느릿하게 들어오는 검들을 보며 춤을 추듯이 피하고 쳐 냈다. 

내공을 끌어올려서 검에 주입해보고 싶다는 생각을 하자. 

몸이 알아서 응답이라도  하듯이 따스한 기운이  유형화되며 죽검에 힘이 
들어갔고 

내려치는 검이 더욱 빠르게 휘둘러지며 막아서는 관장님의 죽검을 부쉬며 
들어갈때 

놀란 나는 검을 틀어 가까스로 관장님이 다치는 것만은 면할 수 있었다. 

그제서야 놀란 성식이 형이 그만을 외쳤고  뒤로 물러나 정좌하고 인사를 
했다. 

어떻게 된거냐고 물으시는 관장님과 성식이형의  물음에 관장님의 죽검이 
문제가 있었을 거라고 

둘러데며 황급히 그 자리를 빠져 나왔다. 

검술을 배우면서부터 단전호흡을 하기는 했었다. 

일명 복식호흡이라는 것으로  배로 숨쉬며 그 기운을 단전에 쌓는다는 말
인데 

솔직히 복식호흡을 하면 건강에는 좋지만 내공이라는 것은 느껴본적이 없
었다. 

그런데 처음으로 단전에서 따스한 기운이 느껴졌다. 

게임속에서 하듯이 뜨겁고 강맹한 기운이 아니지만 기분좋게 따스한 느낌
의 기운이 

온몸으로 퍼져나갔다. 

'하하하 이제 나도 내공이라는 것을  갖게 된건가? 이제는 그 누구에게도 
대련으로 질일은 없겠군..' 

너무 좋은 기분에 크게 웃으며 길거리를 지났다. 

사람들은 나를 보며 자기들끼리 소근거리는 것이 미친놈 쳐다보는거 같았
지만 

괘의치 않았다. 아니 신경도 안쓰였다.. 제가 현실에서 내공을 느끼게 만든 
이유가 이제 나옵니다.. 
성격파탄자라는 이유가 별다른 뜻은 없습니다.. 
자기자신을 사랑하지 못하는 사람은 다른 사람을 사랑하지 못할테니까요. 
주인공 자신의 자존감을 회복시키기 위해서 넣은 내용이었습니다^^ 
댓글 달아주시는 독자님들 복받으실거에요^^ 


이젠 자신감이 생겼기에 그 누가 뭐라해도 나는 당당하리라 싶었다. 

이제는 소은이를 봐도 될것같았다. 

그동안에도 난 자신이 없었다. 힘으로 눌러왔을뿐 애써 강하다고 

내 자신을 포장하고 있었을 뿐이었다. 

노검호들도 하지 못할일을 해냈다는 뿌듯함이 나를 변하게 만들었다. 

한가지 일에 일가를 이뤘다는 자존감이랄까? 

그런 생각을 하니 소은이를 보고싶은 생각이  더욱 간절해지는 것은 왜일
까? 


집에 들어오자 혁진이 에게 전화를 했다. 

"혁진아 뭐하냐?" 

"어, 방금 미영이랑 통화끝나는데 너한테 전화왔다.. 

근데 이 늦은 시간에 니가 왠일이냐? 밤 늦으면 전화도 안받는 놈이?" 

"어, 그냥 어찌 지내나 싶어서.." 

"훗, 별일이다 니가 그런이유로 전화를 다주고, 너 혹시" 

"혹시 뭐" 

"소은이 소식 알고 싶어서 전화한거 아니냐?" 

"뭐, 꼭 그런것은 아니고 흠흠 겸사겸사해서..." 

"알았다 이 형님이 이해를 안하면 그 누가 너를 이해해주겠냐? 

그런데 나도 왔다는 소식만 들었을 뿐이지 정확한 소식은 아직 몰라 

내일쯤 미영이한테 은근슬쩍 물어보고 전화주마." 

"고맙네 친구 이 원수는 잊지를않겠네. 내일 밤9시쯤 전화를 주게나" 

혁진이와 전화를 끊고 나서 약간은 흥분된마을을  가라 앉히고 잠을 청했
다. 

내일이면 소은이 소식을 들을수 있으리라 여기며... 


아침에 눈을 뜨자 운동복으로 갈아입고 우면산을 향해서 달렸다. 

상쾌한 공기가 폐부를 깨끗이 청소해주고  기분좋은 땀방울이 눈가를타고 
내렸다. 

지나가는 약수뜨러 가시는 아저씨를  보고 "좋은 아침입니다"하고  인사를 
했다. 

누군데 인사를 하지 하듯 쳐다보는 아저씨를  보면 씽긋 웃어주었고 산정
상을 향해 

힘차게 뛰어 올랐다. 

산정상에서 힘차게 내가 다시 태어났음을 알리는  신고를 하고 집으로 돌
아왔다. 


컴퓨터를 켜고 게시판에 들어서자 난감한일이 생겼음을 알았다. 

어제 혈마보를 괴멸시키며 썼던 강기무공이 문제가 됐다. 

아직 투왕이란 게임이 생긴 이래로 2급이상의 무공을 쓴사람이 없었는데 

사천성 밖에서 혈마방을  도륙할때의 스크린샷이 올랐고  그 내용을 보며 
이런저런 말들이 많았는데 

그중에서 대다수의 내용이 부럽다 내지는 누군지 정체를 밝히라는 글들이
었다. 

멀리서 찍은 스크린샷이어서 다행히 얼굴은 찍히지를 않았고 

당한 혈마보주만이 내 본아이디를 들었는데 혈마보주도 쪽팔린 일인지 입
을 다물었기에 

더 이상 내 정체가 퍼질일은 없는듯 보였다. 

게임에 접속을 해서 아지트에 들어서자 만들어  놓은 괘짝에서 푸른 청삼
과 방갓을 꺼내들고 

밖으로 나섰다. 

20장이 넘는 폭포에서 떨어지는 수압을 뚫고 들어가기는 화경에 들어서기
전의 

고수라면 힘들어 보였기에 마음을 놓고 길을 나서기로 했다. 

아, 물론 재산창에서 이 주변 땅을 사 놓는것은 잊지를 안았다. 

"휘이이익~~ 휘이이익~~" 

풀어놓은 흑검이를 찾으며 산을 헤메었다. 

이근처에서 놀고 있을 놈인데 30분을 헤메도 나타나지를 않는다. 

흑검이를 부르는 휘파람 소리를 내면 찾기를 10분정도가 더 지났을 무렵 

숲을 헤치며 푸르륵 거리며 흑검이와 하얀  백마가 달려오는 모습이 보였
다. 

"크크, 흑검아 너 애인생겼냐? 애인? 애마가 맞나?" 

"푸르르륵 푸륵" 

투레질을 치며 백마에게 목을 비비는 흑검이를  보며 친구가 생겼음을 축
하해줬다. 

"흑검아 나 여행을 가려고 하는데 같이 안가련?" 

푸르륵 거리며 백마를 쳐다보는 모습이 새로사귄 친구곁을 떠나기가 싫은 
모습이었다. 

"그래 너두 사랑하는 친구와 같이 있고 싶겠지..그래 나혼자 가마 대신 잘
살아야한다" 

흑검이의 갈기를 쓰다듬어주며 아쉬웠지만 돌아서 길을 떠났다. 

언덕베기 넘어넘어 쉬엄쉬엄 경관을 구경하며 하늘 정중앙에 걸린 태양을 
친구삼아 길을 갈때였다. 

저 뒤에서 크히히힝 소리가 나머 뿌연 먼지가 나를 향해 달려왔다. 

"하하, 흑검아 니가 나를 따라왔니?" 

흑검이와 백마가 나에게 와서 목을 비빈다. 

백마가 나를 보며 웃는듯 했다. 내가 쓰다듬어 주어도 내 손길에 기분좋아 
웃는게 

나를 친구로 여기는듯 보여 이름을 지어주기로 했다. 

"너는 백검이라고 하자 흑검이와 백검이...하하하" 

내가 이름을 지어주자 알아 듣는듯 키히히힝 거리며 웃었다.   
음 지루하다는 분이 계시네요, 그점은 죄송합니다.. 
제가 이글을 처음으로 써보는거라서 진행이 더뎌서 그런가 봅니다. 
20화이후로 첫사랑과의 만남과 큰문파까지는 아니더라도 조그만 세가수준
의 
틀을 만들어줄 생각입니다. 
그때부터가 투왕이라는 이름을 붙인 이유를 아시게 될겁니다. 
지금은 지루하시더라도 조금만 참고 봐주세요^^. 
아참 그리고 댓글은 저의 힘이되는거 아시죠? 



(4)첫제자 

그렇게 흑,백검이와 길을 떠난 2일쯤 됐을까 파군현에 도착했을때 

늑대한테 쫓겨 도망가는 아이를 봤다. 

이제 시작한지 얼마 되지 않는듯 늑대한테  물려서 넘어지고 있는 모습이 
눈에 들어왔다. 

"저리가..저리가란 말이야" 

크르르릉 거리며 넘어진 아이에게 서서히 다가가는 늑대를 보며 

경공을 발휘해 날아가서 늑대를 걷어차 버렸다. 

공중에 붕떠서 비명도 못지르고 날아떨어지는 늑대를 보며 아이에게 괜찬
은지 물었다. 

"얘야 괜찬으니?" 

그제서야 나를 보며 안심한듯 대답을 했다. 

"형, 그거 어떻게 한 거에요?" 

10여장을 날아와 늑대를 걷어차는 내 모습에  반했는지 눈을 반짝이며 보
 는 아이를 보니 

기분도 좋거니와 이것도 인연이라 싶어서 

"후후 무공을 익히면 이렇게 할수 있단다, 너는 시작한지  얼마 안됐나 보
구나?" 

"네, 친구들이 재미있다고 해서 오늘부터 했어요." 

"친구들이랑 같이 놀지 그랬니?" 

"에이 친구들은 고렙이라 나같은 허접이랑은 안놀아줘요" 

"그래? 친구들은 렙이 몇정도 됐는데?" 

"걔들은 40렙이 넘었어요 오픈하고 바로 시작했거든요" 

말이 끝나기 무섭게 갑자기 무릎을 꿇는 아이를 보며 황당해서 말했다. 

"얘, 갑자기 왜 무릎을 꿇고 그러니?" 

"형, 아니 싸부. 싸부로 모실게요 네? 저한테 무공좀 알려주세요" 

'후후 이녀석 처음 본 나를 어떻게 생각하길레 싸부로 모신다고 하지?' 

"얘야 먼저 니 소개부터 해야 하지 않을까?" 

"아 넵, 전 아이디를 능휘도령이라고 했구요. 나이는 이제 중3이에요 본명
은 연능휘구요." 

"음, 능휘야 능휘라고 해도 되겠지?" 

"네, 물론이죠" 

"너 정말 나에게서 무공을 배울 생각이냐?" 

"네, 알려만 주시면 열심히 배울께요" 

이 게임은 10성이상  완성을 하면 무공  비급을 적을수있어서 사승관계가 
되면 

비급을 전해줘서 키워줄수가 있었다. 

문파에 들면 기본적으로 윗대 제자들에게 사승을 연결해주어서 수련을 시
키는데 

사부가 파문을 하기전에는 사승관계가 깨어지지 않고 같은 사승끼리는 파
티를 하지 않아도 

일정지역에서 같이 사냥을 하면 경험치에 보너스를 얻게끔 되어 있었다. 

"나는 떠돌이 낭인인데도 배울맘이 있니?" 

"낭인이면 어떼요? 저도 이 대륙을 한번 돌아다녀 보고 싶었는데 더 잘됐
네요." 

"훗, 그래 그러면 나에게 사부신청을 하렴" 

"네, 감사합니다" 

-능휘도령이 제자가 되기를 신청했습니다 받아들이시겠습니까? (Y/N) 

-받아들입니다. 

"이제 너는 나의 제자가 되었다" 

"네, 사부님 열심히 하겠습니다." 

"그래 이제 내 소개를 하지, 나는 광검사란 아이디를  쓰고 현나이는 21살
이다" 

"네가 내 제자가 되었으니  당부하고 싶은말이 몇가지  있는데 이것은 꼭 
지켜야 한다" 

"네, 사부 말씀하세요" 

"음, 게임이라도 남에게 나쁜짓을 하면 안된다 알았니?" 

"넵, 그건 기본이죠..헤헤" 

"그리고 나중에 네가 무공이 강해졌을때  우쭐해서 남을 피케이해도 안되
고" 

"네." 

"아, 이정도 하면 됐고 사부란 말은 좀 듣기 그렇다 형이라고 불러라..하하
" 

"헤헤, 알았어요 형" 

'일단은 무공을 알려주고 따라다니기에 불편없이 만들어 줘야겠군' 

"휘야, 파군현으로 들어가자 책방에 들어가서 무공을 적어야겠다." 

"네, 정말이요? 무공을 알려주시는 거에요?" 

"그럼 제자로 삼았는데 무공도 안알려주면 사부 자격이 있겠니?" 

"헤헤 어서가요 형 빨리요" 

'원 녀석 저리도 좋을까..' 

뛰어가는 능휘를 뒤따라 성으로 들어가서 지물포에서 책을 사들고 객잔을 
잡아서 

능휘와 함께 들어갔다. 

맨처음 배웠던 백화검법을 적는다고 생각을 하자  빈 책은 백화검보로 변
해있었고 

추풍천리영과 추풍환영보도 비급으로 적어서 능휘에게 주었다. 

"형 정말 감사드려요.. 이렇게 좋은것을.. 이런건 친구들도 없을거에요' 

3급짜리 무공비급들을 적어주자 능휘는 확인하고 놀랐는지 

눈물을 글썽이며 나에게 말했다. 

게임은 오늘 처음하지만 친구들에게 말은 많이 들어서 기초지식은 충분한
듯 싶었다. 

"녀석 그 정도에 놀라면 나중가면 까무러치겠다 녀석아" 

"헤헤 전 솔직히 형이 늑대를 잡을때 한수하는 고수구나라고 생각을 어렴
풋이 했지만 

이렇게 3급짜리 비급을 적어서 줄 정도의 실력인지는 몰랐어요^^" 

"하하 그랬니? 뭐 일단은 그런거야  넘어가고 너는 객잔에서 무공을 수련
하고 있으렴 

나는 네가 여행할때 필요한 물품들을 사와야 할거 같으니."   "네, 수련하고 있을께요 다녀와요 형." 오늘의 마지막 연참입니다... 
여러분의 댓글에 제 손가락들이 힘을 받아서  마구 자판을 유린하는 중입
니다.. 
그런데 머리는 쥐날려구 하네요^^ 



성안을 돌아다니며 물건을 사서 객잔으로 돌아왔을때 휘는 내공심법을 수
련하고 있었다. 

지금은 건드리면 안되기에 방을 하나 더잡고 쉬었다. 

그 다음날 아침 휘가 머무르는 방으로 가니 내가 예전에 그랬던것 처럼 

휘녀석도 내공심법 수련에 푹 빠져서 깨어날줄을 몰랐다. 

'난 3일을 꼬박 수련을 했는데 저녀석은 며칠이나 하려나?' 

객잔에 돈을 맡기고 방안에 들어서지말라고 한뒤에 휘에게 메모를 남기고 
게임종료를 했다. 

혁진이한테 전화 올 시간이 다 되갔기에  서둘러 종료를 하고 전화앞에서 
기달렸다. 


삐리리릭 삐리리릭 

"여보세요" 

"기현이구나 바로 받는걸 보니 급했던 모양이구나?" 

"어 자식 놀리지 말고 빨리 말좀 해봐라" 

"어, 미영이한테 들었는데 소은이는 예전에 살던 반포 아파트에 다시 들어
와서 산다고하더라구" 

"그래 반포동?" 

"그리고 그보다 더 좋은 소식이 있는데 들고싶냐?" 

"야야 사람 속타게 하지 말고 빨랑 말을 해봐" 

"아 다른게 아니고 소은이가 고등학교  올라가자 마자 외국가서 친구들이 
중학교때밖에 없잔냐 

그래서 중학교때 애들을 보고 싶다고 한번  자리를 만들자고 한데서 내가 
이번 토요일에 모이자고 

미영이한테 말 전하라고 했다..덕분에 내가 연락병 맡아서 고생점 할거 같
고" 

"그래 고맙다 친구" 

전화를 마치고 달력을 보니 3일뒤면 토요일 이었다. 

이제 3일만 있으면 소은이를 볼수있다는 행복감에 젖어 잠을 청했다. 

어서 토요일이 빨리올 수 있도록... 

능휘와 같이 떠돌아 다니며 사냥을 하고  모르는 부분을 알려주고 다닌지 
벌써 2일이 되었고 

능휘도 제법 레벨이 오르고 무공도  6성이상은 올랐는지 청마인까지는 혼
자서잡을만 했다. 

능휘를 제자삼아 키워보니 제자 키우는 재미가  느껴졌고 나도 한군데 정
착해서 

아이들이나 모아서 가족처럼 지내고 싶다는 생각이 들었다. 

"능휘야" 

"형 왜요 무슨 할말 있어요?" 

"음, 이건 내생각인데 우리 한군데 정착하고 처음하는 애들을 모아서 가족
처럼 지내볼레?" 

"형, 정말이에요? 저두 그러고 싶었는데 형이 어떻게 생각할지 몰라서." 

"아 너도 그렇게 하고 싶다면 우리 적당한 장소를 잡아서 집짓고 살자." 

"음, 형 어디에서 정착 할건데요?" 

"양양이나 산동등지는 문파들이 너무 많고 청주성쪽이 나을거 같구나" 

"그쪽은 사람들도 많이 안몰리고 괜찬을거 같은데" 

"헤헤 형 그럼 청주쪽으로 어서 가요.." 

그렇게 여주에 뿌리를 내리기로 결정하고 우리는 청주성에 도착하여 주변
을 돌아봤다. 

천주산주변으로 아담한 호수도 있는것이 정경도 좋았고 사람이 뿌리 내리
고 살기에 좋을거같아서 

그 일대 땅을 사들이고 아담한 장원을 지었다. 

게임이라 그런지 땅과 자재만 사들이고 관청에  신고만 하면 장원이 지어
졌기에 

능휘와 둘이서 장원 꾸미기에 바빠서 하루가 가는지도 몰랐다. 

장원이 정리가 되자 장원에서 일할 NPC를 신청하고 게임을 종료했다. 

(5)그녀와의 만남 

오늘은 토요일 바로 목을 빼놓고 기다리던 날이다. 

어떻게 변했을까? 

나를 못알아보면 어쩌지? 

이런저런 생각을 하다가 오후3시가 지나고 준비를 하고 나섰다. 

안뿌리던 향수도 뿌리고  후질구레한 청바지에 면티만  입던 놈이 난방에 
면바지를 입고 

운동화만 신던 놈이 어울리지 않게 구두까지 갖춰신었다. 

그 어느때보다 산뜻하게 길을 나서서 가벼운  걸음으로 강남역을 향해 나
섰다. 

'강남역 샤갈이라고 했는데 샤갈이 어디있더라?' 

샤갈이라는 카페가 어디있는지도 모르고 위치와 장소명만 듣고 황급히 끊
었던 것을 후회했지만 
 
지난 일을 후회해봐야 소용도 없는 일이라 물어물어 찾아갔다. 

"야 기현이 아니니?" 

뒤에서 나를 부르는 목소리에 뒤를 돌아보니  미영이하고 그렇게 보고 싶
었던 소은이가 있었다. 

"아, 미영이구나 오랜만이다." 

165Cm정도의 키에 긴 생머리 여전히 가냘퍼 보이는 모습. 

하얀 얼굴에 푸른색 민소매 브라우스에 하얀바지를  입은 모습에 나는 할
말을 잊었지만 

용기를 내서 말을 했다. 

"어, 이게 누구야 소은이구나 많이 이뻐졌는걸?" 

안그래도 큰눈이 더 커지면서 말을 했다. 

"응, 오랜만이다 기현아, 너 그런데 많이 변한거 같아." 

"많이 변하다니 내가? 난 변함없이 예전 그대론걸..." 

"기현아, 아니야 들어가자 친구들 오랜만에 보는데 기달리겠어" 

"그래 들어가자" 

안으로 들어서자 10여명쯤되는 동창들이 앉아서  화기애애하게 대화를 하
는 중이었다. 

혁진이와 미영이가 서로 짰는지 나와 소은이를 붙어앉게 만들어 줬지만 

나 혼자 소은이를 독차지 하기에는 너무 눈이 많았고 

나도 친구들 앞이라 궁금한점 많았고 얘기하고 싶은것도 많았지만 

카페에서는 차마 말을 못하고 지나갔다. 

6시가 넘어가자 2차로  저녁을 먹으면서 가볍게  술한잔 할수있는 곳으로 
자리를 옮겨서 

못다한 이야기를 하기 시작했다. 

이번에도 혁진이 도움을 받아서 옆에 앉게 됐고 

술이 들어가면서 끼리끼리 말들을 하게 되자  소은이랑 둘이서 얘기를 할
수있었다. 자기전에 한편 더 올리고 잡니다.. 
머리 쥐나는건 여전하지만 여러분의 댓글이 저를 지탱해줍니다그려.. 




"진짜 오랜만이지? 중3때 같이 짝하고 난 이후로는" 

"그러게 그때가 참좋았던거 같아" 

"그런데 너는 예나지금이나 그대로인거 같아, 느낌도 그대로고" 

"어우 야 내 나이가 몇인데 안변했다고 하면 어떻게 하니?" 

"아니 예쁜숙녀가 되기는 했지만, 음 내 말은 그냥 예전의 좋은 느낌 그대
로라는거지 뭐" 

"기현아 너 그런데 좀 변한거 같아" 

"내가" 

"예전에 니 모습은 나를 못살게 하려고 쫓아다니는 모습이었거든" 

그 말을 미소짓는  소은이는 술기운에 양볼이  붉으스름 해져서인지 더욱 
이뻐 보였다. 

'여기서 말을 못하면 나중에는 말을 할 기회도 없을거 같다' 

예전이라면 말도 못했겠지만 이제는 자신감이 생겼다. 

"아 그건 미안하게 생각해." 

"난 원래 그러고 싶은 생각이 없었는데 니 앞에만 서면 그렇게 되더군." 

"진짜 그 이유좀 알자? 말해줄수 있어?" 

"아, 음, 그게 그러니까, 내가 널 좋아했거든" 

"어우야 농담하지 말고..호호호" 

"농담 아니야 내가 널 좋아했거든 근데  좋아 하는 사람 앞에서는 이상하
게 표현이 반대로 

되는 사람이있거든 , 음 그러니까 그게 바로 나였어." 

그제서야 농담이 아니라는것을 느낀 소은이는 아무말을 안하고 나를 쳐다 
봤다. 

우리의 얘기에 다른 아이들이 놀라서 쳐다보는걸  느낀 나는 괜히 얼굴이 
빨개져서 

그 자리에서 나오고 말았다. 

거리에 밝혀진 네온싸인이 나는 위로해 주는거 같았다. 

'괜찬아 고백을 했으니 됐지 뭐.' 

그렇게 토요일의 밤은 지나갔다...허무하게.... 

그날 이후 소은이 하고 잘해보라고 친구들의  격려 전화도 받았지만 왠지 
씁쓸하기만 했다. 

그 짧은 만남이 약간은 허무했지만 장원을 벌여놓고 제자를 받아놔서인지 

더욱 게임에 열중하게 됐다. 

청주성 일대를 돌아다니다가 능휘처럼 혼자서 힘들게 게임을 하는 아이들
을 보면 물어보고 

처음한다 싶으면 아이들을 데려다가 7명을 제자로 삼고 같이 생활하기 시
작했다. 

제일 나이 많은 아이가 초연이라는 아이디를 쓰는 20살먹은 여대생이었고 

무적이란 아이디를 쓰는 자칭 부산싸나이가 역시20살. 

류 라는 아이디를 쓰는 아이는 18살이었고 친구라면서 소천왕이라는 아이
를 데리고 왔다. 

소공자란 아이디를 쓰는  15살먹은 아이와 14살먹은  막내 켈리가 들어왔
다.. 

이렇게 능휘까지 7명을 데리고 NPC들을 동원해서 농사를 지으며지냈다. 

특히나 무적이는 리더쉽이 있어서 인지 애들을  잘 다독거리며 능휘와 함
께 

청주성 일대를 휘저으면서 사냥터를 누비며 다녔고 날이 저물때면 아이들
과 같이 돌아와서 

하루일들을 얘기하며 진짜 가족같은 분위기를 만들어 갔다. 

아 그리고 나도 직업을 가지게 됐다. 

아이들이 나가서 사냥을 하면 안에서 수련을  하고 아이들이 올때까지 기
달리다 

아이들에게 맛있는 음식을 해주고 싶어서 배운것이 직업으로 굳어지게 됐
는데 

아이들은 궁중요리사를 해도 되겠다면서 좋아했다. 

그러는중에 개강을 해서 학교에 다니게 되면서 많이는 못했지만 아이들이 
커가는 모습을 보면서 

시간이 흐르는줄 모르고 2달이 지나갔다. 


(6) 정사대전의 서막 

2달의 시간이 지날무렵 중원에는 마교와  정무문이라는 테스터 들이 대거 
몰린 

문파의 다툼을 시작으로 거대문파들이 전쟁이라는 불씨에 불을 당기기 시
작했다. 

우리들한테는 별 영향이  없어서 휩쓸리고 싶은  생각은 없었는데 의외의 
일로 인해서 

내 기대는 무너지고 말았다. 

우리 막내둥이 켈리가 옷만드는 일을 해보고  싶다고 해서 무공을 익히는
것을 중단한채로 

직물사를 직업으로 택해서 옷을 만들었고 만든옷을 팔길이 없어서 

청주성안에다가 아담한 규모의 옷가게를 만들어서 진열해서 팔게하였다. 

물론 판매는 NPC가 담당을 했지만 옷가게가  문제의 발단이 될줄은 몰랐
다. 

그날따라 강의도 늦게 끝나고 강의가 늦게  끝난데다 연습도 늦어져 저녁
이 어둑해질무렵 

집으로 가고 있는데 PDA폰이 울렸다. 

모니터 화면을 보니 민정이었다. 민정이는 초연이의 본명이다. 

"민정아 왠일이니?" 

"오빠 지금 급해서 그런데 접속하실수 있으세요?" 

"아니 무슨일인데?" 

"아니요 지금 싸움이 나서 그런데  접속하실수 없으면 할수있는데로 들어
오세요" 

"어, 오빠 저두 들어가봐야할거 같아요 이따가 들어오시면 뵈요" 

무슨 급한 일이 있었는지 모르지만 집에까지  가서 접속을 하기에는 너무 
궁금했고 

아이들이 다치기라도 했을까봐 급한 마음에 차에서  내려 근처에 있는 멀
티샾으로 들어갔다. 

"어서오세요." 

"사장님 여기 투왕되는 자리 있나요?" 

"네 물론이죠 저쪽에 21번에 앉으세요" 잔인한 절단마공이란 소리에  찔끔
하고 한편 더 올립니다..약간 덜 궁금하시게요^^ 
이젠 진짜로 잡니다...내일 오후에 뵈요 여러분~~~알라뷰~~~ 


투왕에 접속해서 보니 아무도 없었고 급한  마음에 초연이한테 귓말을 날
렸다. 

-초연아 오빤데 무슨일이니? 

-아 오빠 오셨군요. 지금 무적이하고 류 , 능휘등이 혈성방으로 쳐들어 갔
어요. 

-뭐야 3이서? 너는 지금 어딘데? 

-켈리직물점 안이에요. 

-알았다 내 지금 달려가마. 

급한 마음에 극성으로 경공을 전개해서 청주성으로 날아갔다. 

켈리의 가계에 도착하자 후다닥 안으로 들어갔다. 

"초연아 어떻게 된거니?" 

"그게 혈성방에서 이 가게를 내놓으라고 어린 켈리를 협박을 했어요" 

"켈리를 협박을 해? 무슨이유로" 

"혈성방이 청주성안에다가 문파건물을 세우는데  켈리가게가 모퉁이를 차
지했나봐요." 

"그래서 켈리보고 가게를 팔라고 했는데 그게 거저먹겠다고 한 가격이고 

켈리가 이 가게에 애착이 많았자나요 그래서  안판다고 하니까 협박을 했
나봐요." 

"뭐야 그래서?" 

"켈리가 울면서 귓말 날리고는 접속종료했어요. 

그말 들은 무적이가 흥분해서 혈성방으로 달려갔구요." 

"알았다 내가 갈테니까 장원으로 돌아가서 있어라 애들 데리고 곧 가마." 

혈성방으로 갔을때는 이미 무적이하고 류는 게임아웃이 됐고 그나마 레벨
이 높았던 

능휘만 게릴라전을 펼치고 있었다. 

사자후를 토하며 능휘에게 물러서라고 말했다. 

"커흥~ 능휘야 물러나라." 

능휘가 물러나는걸 보며 날아올랐다. 

그대로 부신수영을 전개하며 몰려있는 혈성방 무리들을 향해서 일검을 날
렸다. 

"천왕검법 일식 탄 발" 

검에서 솓아오른 1장길이의 짙푸른 검강이 부풀어오르며 응축되어 날아갔
다. 

쉬익~ 콰앙. 

강기의 폭풍이 20여장을 헤집었고 20여장안에 있는 모든것이 먼지로 변했
다. 

모여있는 무리들한테는 천왕검법이  효과가 좋지만  무리속으로 들어서서 
하는 백병전은 

아무레도 만화검무가 더 효과적이었다. 

수천송이의 꽃비가 내리며 혈성방 사이를 누비는 내앞에 거칠것이 없었다. 

일반 방원들은 이제 높아야 60레벨이 될까 말까한 사람들이 대부분이어서 

내 앞을 막아서지를  못했고 어린양떼속의 맹호처럼  휩쓸어 나가자 뒤에 
남아 있던 

무리들은 도망치듯 혈성방 안으로 뛰어 들어갔다. 

장내가 조용해지자 능휘를 보니 곧 쓸어질듯이 보였다. 

"능휘야 버틸 수 있겠니?" 

"흐윽 흐, 형 와줬군요..무적형하고 류형은 게임아웃됐어요" 

"그건 나도 짐작은 했다만 넌 버틸수 있겠니? 

"흐윽 형 저는 괜찬아요, 버틸만 해요" 

혈성방을 쓸어버리고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 일단은 능휘를 먼저 구해
야겠다 싶어서 

능휘를 들쳐메고 장원으로 돌아왔다. 

장원으로 돌아와서 속명단을 먹이고 금창약을 발라주니 금새 내외공을 회
복했는지 

안색이 원래데로 돌아왔다. 

방안에 천왕이와 공자가 걱정스러운듯이 바라봤다. 

"아 너희들도 접속을 했구나." 

"네 형 멀티학습좀 받느라 늦게 들어왔더니 이런일이 있었네요" 

"아니다 너희들 탓이 아닌걸" 

"일단은 너희들은 지금 게임종료하고 내일 저녁6시정각에 접속을 해서 회
의실로 모여라" 

"내일 회의실에서 어떻게 할지 의논을 하자" 

알았다고 말들을 하면서  게임종료를 하고 나가자  장원을 봉문하고 나도 
게임종료를 했다.   자자 오늘도 다시 연재를 시작합니다... 
오늘은 30화를 목표로 달려보겠습니다.. 
머리가 좀 아프겠지만 여러분의 댓글이 제  손가락을 가만 놔두게 하지를 
않는군요. 
히로인과의 문제는 현실에만 국한 시킬려고 했었는데 조만간 히로인도 게
임속으로 투입하려고 합니다..물론 히로인은 힘이 없을겁니다...차분히 쥔공
을 지켜봐주고 옆에서 힘을주는 역활만 주려고 합니다만 뭐 엿장수맘이라
고 제가 쓰기에따라 바뀔수도 있겠지요? 하하하 



헤드셋을 벗으며 빨리 집으로 돌아가서 조치를  취해야 겠다는 생각에 급
히 몸을 일으켰다. 

뒤 돌아서 나가려고 했지만 몸이 굳어진듯 움직일 수 없었다. 

"기현아 오랜만이야" 

그녀였다. 

"아, 안녕 잘 있었니?" 

"너도 그 게임을 하는구나" 

"어, 이게임을 테스터부터 해서 3개월쯤 되었어." 

"소은아 나인줄 어떻게 알았니?" 

나의 물음에 소은이가 답하기를 들어올때부터 봤다는 것이다. 

"그랬구나, 그럼 아는체하지 그랬니?" 

"아니, 니가 하두 급해보이길레 기달렸어" 

"하하 오늘 조금 급하긴 했지. 

아참 그런데 너는 여긴 왠일이니?" 

"응, 여기 이모부가 운영하는 멀티샾이거든 그래서 자주 놀러와" 

"그렇구나 좋겠다 이모부덕에 공짜로 게임할 수 있어서..하하" 

"어우야 난 게임 잘 안해." 

"아참 기현아 이럴께 아니라 나가서 좀 걸을까?" 

소은이와 나와서 보니 구반포였다. 아까는 급해서 어딘지도 모르고 뛰어내
려 

여기가 어딘지도 몰랐는데 알고보니 소은이네 동네였을줄이야.. 

조금 서먹하기도 하고 5분만 걸어가면  구반포지구둔치도 있고 해서 한강
으로 나갔다. 

오랬만에 나오는 한강은 많은 사람들로 북적였다. 

팔짱끼고 도란도란 웃으며 얘기하고 지나가는 한쌍을 보며 부러워 했지만 

대부분의 사람들이 데이트를 즐기는지 너도나도 쌍쌍인 커플만 눈에 띈다. 

"기현아 너는 어떻게 지내니?"  
"나야 운동 열심히하고 학교잘 다니고 뭐 그렇지. 

아참 넌느 내가 운동하는거 잘 모르겠구나?" 

"아냐 너 검술하는거 알고 있어. 

니가 전에 K-1대회에 나왔을때 한참이나 놀랐었어. 

우리 아버지가 즐겨보시거든 스포츠채널." 

그렇게 말을 하고 또 침묵하며 강변을 걸어갈때였다. 

"저.." 
"저.." 

서로 동시에 말을 하고 서로를 쳐다보자 무안한지 서로웃었다. 

"하하하 너 먼저 말해" 

"아냐 너 먼저 해" 

"전에 애들하고 같이 만났을때 한말 마무리를 못 지은거 같아서.. 

예전에 너를 괴롭혔던거 사과할께 받아주겠니?" 

"아니야, 사과할고 사과받고 할것도 없어 

유럽가서 낮설은 사람들하고 생활하면서 그것도 다 추억이고 그립더라." 

"고맙다 그렇게 생각을 해준다니." 

이런저런 얘기들을 주고 받다보니 밤이 늦어서 소은이를 바래다 주려고 

소은이네 아파트를 향해서 걸어갔다. 

"기현아 너 PDA폰 번호좀 알려줄레?" 

"어, ***-****-****거든 너는 PDA폰 번호가 뭐니?" 

"내번호는 ***-****-****야 전화줄거지?" 

"아름다운 숙녀분께서  친히 받아주신다는데   이몸이 어찌 안걸겠사옵니
까..." 

"호호 너 진짜 많이 변한거 같아." 

"예전에는 자신감이 없어서 그랬지만 지금은 자신감빼면 쓰러지거든..후후" 

"기현아 다 왔다, 저기가 우리 집이야." 

"응 그래 어서 들어가고 다음에 연락할께..잘있어" 

"너도 잘가 오늘 고마웠어" 

그렇게 뒤를 돌아서 집으로 가려는데 저  멀리서 소은이가 부르는 소리가 
들렸다. 

"기현아 아직도 그 마음 변함없니?" 

순간적으로 정신이 얼어붙는 듯한 느낌이었지만 

"난 예전 그대로야 앞으로도 쭈욱" 

내 대답을 들은 소은이는 아파트를 향해서 달려갔다. 

'소은이도 나를?' 

세상이 달라 보였다. 

뭐랄까 세상이 나를 위주로 돌아간다고할까? 

내가 세상의 주인이 된듯한 느낌이 들었다. 

그렇게 밤은 깊었고 집으로 돌아온 나는 잠을 청했다. 

조만간 다가올 소은이와의 공식데이트를 생각하며~~. 

다음날은 학교고 운동이고간에 모든일이 건성이었다. 

빨리 집으로 돌아가서 혈성방과의 문제를  매듭지어야 한다는 생각뿐이었
고 

검술이 늘어서인지 지도교수님은 아무런 말도 안하셨지만 과친구들은 

나를 놓고 뒤에서 수근거리는 듯했다. 

"이.기.현 너 무슨일이 있냐?" 

나를 지도해주시는 문성홍 지도교수님께서 내가  건성건성 임하자 질문을 
하신다. 

"아, 넵 아닙니다. 교수님" 

"뭐가 아니야? 너 지금 뭔가에 얼이 빠진듯한데." 

"네, 실은 집에 일이 있어서  정신이 산만해져서 그랬던가 봅니다. 죄송합
니다." 

"흠, 무슨일인지 모르지만 넌 호구챙기고 집으로 돌아가봐라. 

그렇게 다른일에 정신 팔면서 하다가 사고나느니  일 마치고 정식으로 해
라." 

"감사합니다 교수님 내일 뵙겠습니다." 

인사를 마치고 불이나케 학교를 빠져나온 나는 집으로 돌아왔다. 

돌아와서 보니 오후3시였고 아이들이 접속하려면 3시간의 여유가 있어서 

어떻게 할지 궁리하다가  일단은 오기전에 혈성방부터  손좀 봐야 겠다는 
생각에 

접속하고 청주성을 향해서 달려갔다. 음,  히로인과 너무 빨리 맺어지는거 
아니냐고 하는 말씀에 잠시 고민을 했습니다.. 
그러나 아직은 좋은 감정이지 맺어지는건 아니니까요^^하하 
조만간 또 올리겠습니다..^^    (댓글은 나의힘~~~) 


청주성으로 달려가니 혈성방 무리들이 청주성을  점거하려고 생각을 했는
지 

떼지어 다니며 청주성의 주민들에게 공포분위기를 조성했다. 

청주성은 아직까지는 어느 문파도 점령했다고 말하지 못할 지역이었고 

마도연합쪽에 속한 혈성방이 청주성쪽을 점령하기로 한 모양이었다. 

하남성이나 양양성 연경과 광동성등 남동쪽은 정파라고 하는 문파들이 우
세했고 

 사천과 장안성등 북서쪽은 마도세력이 우세를 점하는 형세였는데 

청주성은 북동쪽으로 뻗어 나가는 요충지였기에  마도연합이 선점을 하려
고 

이 난리를 피우는 모양이었다. 

혈성방도 원래 이지역  토착방파가 아닌 낙양성에  기반을 둔 방파였기에 
아직은 

주력이라고 불릴만한 전력은 이끌고 오지는 못했지만 수백명이 넘는 방원
들이 

돌아다니는걸 보면 방파건물이 세워지면 대대적인 이주를 할 결심인듯 보
였다. 

'흠, 일단은 혈성방에서 온 무리들부터 쓸어서 시간을 벌어야겠군.' 

일단은 방파건물이 들어서지 못하게 막아야 겠다는 생각에 문파등록을 하
기로 했다. 

문파등록을 해야지만 문파전을 벌일 수 있고  피케이가 성립이 되지 않아
서였다. 

등록을 하기위해 관청에 들어서자 수십명의 사람들이 길을 막고 못들어가
게 하는 것이 보였다. 

"이봐요 길좀 비켜주시겠습니까?" 

시뻘건 문파복에 왼쪽가슴에 금색별이 수놓아진 인물이 나서며 말을 했다. 

"흐흐흐 청주성에서 문파등록은 혈성방에서 금한다 그렇게 알고 돌아가도
록" 

"뭐요, 당신들이 청주성을 세놓은 것도 아닌데 지금 뭐라고 하는겁니까?" 

"허접스런 놈이 뭐라고  말대꾸를 하는거냐  관청앞이라고 못죽일거 같으
냐?" 

"좋게 말을 할때 돌아가서 레벨이나 올리고 와라" 

대놓고 사람을 무시하는 혈성방원들을 보면서 살기가 치밀어 올랐다. 

"크큭, 결국은 너희 놈들도 쓰레기였군 쪽수만 믿고 사람을 무시하는.. 

쪽수 많다고 만사가 해결 되는것은 아니지?" 

호신지강을 일으키며 살기를 피어올리기 시작했다. 

살기에 놀란 혈성방원들이 주춤주춤 뒤로 물러난다. 

발에 진각을 일으키며 관청을 향해 밀고 들어갔다. 

쿵~ 파지직 쿵~ 파지직 

한걸음 걸을때마다 바닥이 파열되며 내는 소리에 혈성방원들이 얼어갔고 

앞까지 다가가도 얼어붙은채로 움직이지 못하고 있는 혈성방원을 보며 말
했다. 

"어이 쓰레기들 길좀 비키지?" 

"아, 네? 네." 

길을 비켜서는 혈성방원들을 무시한채 지나가자 호신지강에 영향을 받은 

무리들이 밀려서 나자빠졌지만 무시하고 관청안으로 들어섰다. 

뒤에서 정신을 차린 놈들중에 아까 나에게 말을 했던 우두머리 처럼 보이
는 놈이 

수하로 보이는 사람을 불러 뭔가를 얘기하고 다른 곳으로 보내는 것을 느
꼈다. 

'후후, 지원군을 부를 생각인가?' 

"어서 오십시오 무엇을 도와드릴까요?" 

상냥하게 웃으며 말을 하는  관원을 보며 씨익웃고 말했다. 

"문파등록을 하려고 합니다." 

"네, 문파명과 소재지를 말씀해 주세요" 

'음, 문파명을 뭐라고 짓지? 일단은 천검산장이라고 해야겠다.' 

"천검산장, 소재지는 청주성 서쪽지역 천주산으로 올라가는 산등성이 아래
에 있습니다" 

"아 소재지는 재산목록을 보시고 좌표로 불러주시겠습니까?" 

"아 좌표는 (10***, 42***)입니다" 

"네 등록되었습니다. 문파설립비용 금원보 50개입니다." 

'큭, 금원보 50개면 금자로 5000냥이자나 뭐가이리 비싼거야?" 

금원보 50개를 인벤창에서 꺼내서 건내주고나니 갑작스런 큰 지출에 속이 
쓰려왔다. 

관청을 나서자 길을 막던 혈성 방원들이 길을 터주었다. 

"하하 열심히 관청을 지키라고 혹 알아 관청에서  감사패라도 줄지?. 크하
하하" 

내 말에 발끈했는지 궁시렁 거리는 혈성방원들이 보였지만 느긋하게 걸어 
나왔다. 

"이봐 형씨 나중에 보자고.." 

나에게 두고보자는 말을 하는 아까 그  인간을 봤지만 피식웃어주고 서문
쪽을 향해서 걸어 나왔다. 

서문을 향해서 나오는데 뒤에서 나를 따라오는 사람들이 느껴졌지만 

어떻게 나올지 궁금하기도 했고 덤빈다고 해도  안맞을 자신이 있어서 가
만히 나뒀다. 

서문을 빠져나가자 일단의  무리들이 나를 반기는  모습에 조금은 긴장이 
되었다. 

호신지강을 끌어올려 만일의 사태에 대비를 했다. 

"이 봐, 니놈이 우리 혈성방을 무시 했다는 놈이냐?" 

나에게 말을 하는 것을 보니 이놈이 우두머리 같았다. 

"무시라 무시는 너희가 먼저 하지 않았었나?" 

"뭐야, 대혈성방이 하는일이면 너희같은 조무라기들은 찌그러져야지 

어디서 눈을 부라려 부라리길.." 

"크큭 대혈성방이라 차라리 혈서(鼠)방이라고 불러라 그게 더 어울리겠다..
크크큭" 

"아니 이놈이 모두 죽여라~~" 

100여명이 넘는 무리들이 나를 향해서  달려들었지만  호신지강만 일으킨
채로 

가만히 있었다. 

채챙 파삭 슈슉~ 

나를 두들기는 그들을  물끄럼이 쳐다보는데 나를  치다가 칼도 안박히는 
걸 

황당해하며 뒤로 물러나는 조무라기들에게 사자후를 터트렸다. 

"커흐으응~~~ 물러나라 푸하하하~~~" 

사자후는 3갑자가 넘으면 배워지는 스킬로 넓은 지역에 말을 전할수 있는 

무공중의 하나지만 좁은 지역에 내공을 집중해서 터트리면 내공이 

약한 사람들은 내부가 진탕되서 쓰러지는 음공중의 하나가 된다. 

"크아악 살려.." 

"우웩 너무 강..." 

피를 토하며 쓰러져가는 무리들 중에 그나마 우두머리인듯한 놈만이 입에 

피를 흘리면서도 서있는것이 보였다. 

"크크크 조무라기한테 당하는 맛도 가끔은 있어야지 안그래?..푸하하하" 

"우웩~ 후훅 니놈은 도대체 누구냐?" 

힘겹게 나에게 말하는 놈은 사지가 후둘거리는게 안간힘을 쓰면 버티는거 
같았다. 

"내 정체는 스스로 알아보도록하고 청주성은 포기하라고 니놈 윗대가리한
테 전해라." 

"후우 전하기는 하지, 후우 그렇게 될지는 모르지만.." 

그 자리를 벗어나서 극성으로 경공을 발휘해 장원으로 향했다. 

혹시나 장원의 위치가 들어나면 나중에 공격을 받을지도 몰라서 천주산을 

한바퀴 돌아서갔다. 자자 연참들어갑니다.. 
손가락이 빨라지면 더 빠르게 올라갈겁니다. 
조금식 전쟁씬이 늘어갈겁니다...지금은 준비단계라 2~3화는 더  소비를 하
고 
30화쯤 접어들면 대대적인 전쟁에 들어갈거  같습니다..그럼 이만^^(댓글은 
나의 힘~~) 



장원에 들어서서 봉문을 풀었다. 

봉문을 하면 다른 유저들이 공격을 하지  못하게 되어있었기에 봉문을 했
지만 

문파등록을 한 이시점에 봉문한채로 있으면 다른  어떤 활동도 하지 못했
기에 봉문을 풀었다. 

이제부터는 봉문을 하게되면 문파가 봉문한것이  되기에 현실시간으로 일
주일간은 

문파의 대내외적인 활동이 금지되기에 조심해야했다. 

장원을 관리하는 NPC들을 보며 회의실로  들어갔다가 시간이 많이남아서 
내공을 수련했다. 

한참을 수련했을까 웅성거리는 소리에 아이들이  접속을 했다는걸 알았고 
서서히 수련을 멈췄다. 

눈을 떠보니 전부다 모여있었다. 

"전부 다 모였구니? 켈리는 안왔군 공자야 켈리는 괜찬니?" 

"켈리가 어제 종일 울었거든요 그래서 오늘은 하고 싶지가 않데요." 

"음, 그렇겠지 다 큰 어른들이 어린아이한테 그런  모습을 보여 줬으니..쯧
쯧" 

"공자 네가 잘 다독여주도록하고 알았니?" 

"네, 알았어요." 

"자 올사람은 다 온거 같으니 회의를 시작하자." 

"오빠, 혈성방은 어떻게 하실거에요? 

주변에 아는 친구들한테 물어보니까 문원수가  3000명을 넘어서는 거대문
파라고 하던데.." 

"음, 그래서 말인데 너희들 오기전에 천검산장으로 문파등록하고 왔다." 

"어 정말요? 우리도 이제 문파 세우는 거에요?" 

능휘가 문파를 세운다는 말에 기뻐하며 말했다. 

"그래 너희들한테 말하고 할까도 싶었지만  혈성방하고 싸우는 문제가 먼
저인거 같아서 

일단은 문파등록을 먼저했다." 

"꺄호, 이제 문원들 받고 우리도 세력을 키우는 건가요?" 

"그래야겠지, 다른 문파들하고 경쟁을 하려면.." 

"히히, 그동안 문파도 없는 허접이라고 친구들한테  놀림을 받은거 때문에 
기분 

나뻤는데 이제부터는 기좀 펼수 있겠네요...히히히"   "음, 검이형 그런데 지금 혈성방하고 싸우려고 하는데 문파원을 받을수 있
을까요?" 

평소에 신중했던 류가 문제가 되는것들을 물어왔다. 

"어차피 지금 상태에서는 싸울만한 사람이 나를 비롯해서 6명밖에 안되니
까 혈성방이 

다 밀려오면 우리로서는 막기가 힘들겠지." 

"그래서말인데 정파세력에게  혈성방이 청주성을  점령하려한다고 귀뜸을 
해주고 우리는 

조금의 시간을 벌어서 낭인중에서 무공이 약해서 힘들어하는 사람들을 모
아서 

힘을 좀 모아야 할거 같다." 

대강의 골격이 정해지고  각자가 맞은 일을  하기위해 자리를 일어섰는데 
내용은 이러했다. 

침착해서 협상을 하기에 제격인 류를 양양성으로 보내서 정무문에 사실을 
알리고 

청주성으로 사람들을 끌어와서 혈성방이 대거 몰리는 것을 막던가 아니면 
주력이 

청주성으로 빠진 혈성문을 직접 치게 만들 생각이었고 능휘와 무적이가 

돌아다니며 낭인 무사들을  포섭하기로 했으며 천왕이와 공자는 들어오는 

낭인무사들을 가르치며 정예로 키우기로 했다. 

초연이는 그 뒷바라지를 하기로 했고 나는 정파쪽에서 들어오기전에 청주
성을 돌면서 

게릴라전을 펼쳐 혈성방이 장악 하는것을 막기로 했다. 

그동안 아이들과 즐겁게 지내면서 사냥을 많이  안했던 나는 수련으로 무
공은 

높아졌지만 레벨은 240대에 머물러있었다. 

테스터출신의 유저들중에서 거대문파를  세울정도의 유저들은 어느정도의 
레벨에 

도달했는지 몰라서 막연한 불안감이 몰려왔다. 

며칠의 시간동안 청주성을 돌면서 게릴라를 펼쳤고 먼저 이곳을 점령하려
고 왔었던 

혈성방의 사람들은 얼마 남지 않았지만 마교와 흑마방에서 혈성문을 지원
오면 

혈성문에서 대규모의 문파이동이 있을것이라는 정보도 얻었다. 

문제는 과연 마교에서 혈성방으로 어느정도  되는시간에 지원을 가는지가 
관건이었다. 

답답한 마음에 회의실에 앉아 있을때  귓말이 들어왔다. 

-형 류에요. 

-아 그래 간 일은 잘 됐니? 

-네, 정무문에 청주성일을 전했더니 정무문에서도 놀랐나봐요 

-그렇겠지 청주성을 뺐기면 언제 옆구리에 칼날이 날아들지 모를테니. 

-그러면 언제쯤 움직인다고 말하든? 

-자세한것은 회의를 하고 전한다고 했지만 금일중에 청주성으로 수비병력
을 

보낼거 같아요. 

-그래 잘됐다, 덕분에 우리도 시간을 좀 벌었구나. 

-네, 형 이만 연락 끝고 저도 장원으로 복귀할께요. 

-그래 한손이라도 더 있어야니까 빨리 와라. 

'후, 시간은  벌었다.  이제부터는 빠른  시간안에  무사들을 키워야겠군.'    
27회군요, 오늘은 13일의금요일입니다. 다들 잠자리 조심하세요~~나이트메
어가~~~ 
농담이었습니다...그리고 이번은 좀 짧더라도  이해하시길^^ 틈틈히 적어가
며 올리느라 조금 힘이 드네요..다음에 쓴다면 비축좀 많이 하고 올릴까봐
요^^ 
아참 그리고 드디어 추천이 400을 넘어서 판타지란에 130위안에 들어섰습
니다. 
여러분 감사드려요 알라뷰~~~(댓글은 나의 힘~~~) 



장원 마당으로 나가자 50여명되는 인원이 수련을 하는 모습이 보였다. 

능휘와 무적이가 천주산에서 사냥을 하면서 알았던 낭인 무사들을 불러모
아서 

30여명이나 되는 인원이 모으기 시작한 그다음 날로 모였고 2~3일새에 

20명정도를 더 모아왔다. 

공자와 천왕이가 무공을 알려주고 있었고  차근차근 지도를해주고 있어서 
10여일정도만 

시간을 벌수있다면 일반적인 타문파원 들하고 싸워서는 밀리지 않을거 같
았다. 

그러나 이 인원가지고는 요원한 문제였기에 다른 방법을 강구해야만 했다. 

소수로 다수를 상대하는  방법에 대해서 생각을  하다가 에전에 혈마보와 
싸울때 

혈마보주가 사용했던 굉천뢰가 떠올랐다. 

'그래 화탄을 사용하면 당분간은 버틸수도 있겠군' 

일단은 굉천뢰라는 화탄을 파는 곳을  알아봐야겠다는 생각에 게임종료를 
하고 나왔다. 

"투왕게시판 검색" 

투왕게시판에 들어오니 오늘 하루만 해도 수십만건의 내용들이 올라와 있
었다. 

주로 보면 물건을 사고 판다는 내용  이었고 다른 쪽으로는 거대문파들이 
벌이는 

문파전에 관한 글이었는데 대부분이 힘없는  사람들이 운영자에게 문파전
을 빙자한 

무분별한 피케이를 막아달라고 호소하는 내용이었다. 

운영자들의 답변은 무협게임의 특성이 그러하니 운영자측에서도 뾰족한 

수가없다는 말이었고 다만 유저들의 자제를 촉구한다는 글이었다. 

'훗, 운영자들도 답답하겠군  하루에도 수십만통의 글을  읽으며 대책없는 
답변을 하려면..' 

"굉천뢰에 대한 글들을 검색해 줘." 

-굉천뢰에 대한 내용이 43923건 등록되어있습니다- 

"허걱 뭐가 그리 많아, 굉천뢰판매합니다 라는 내용을 따로 추려봐" 

-굉천뢰판매에대한 글은 286건이 있습니다- 

"음, 판매자의 아이디가 뭐지?" 

-축융공작이란 아이디와 빙설신녀란 아이디입니다- 

"오케이 축융공작하고 빙설신녀라.. 게시판오프" 

바로 게임에 접속을 하여 축융공작에게 귓말을 날렸다. 

-축융공작님 이십니까? 

-축융공작님 맞나요? 

불러도 답변이 없었다. 

-축융공작님 굉천뢰를 다량구매하고 싶어서 그럽니다 답변좀 주시겠어요? 

그제서야 답변이 왔다. 

-아, 죄송합니다 하도 이상한 사람들이 많아서.. 하하하 

-뭐 그러실수도 있지요. 

-굉천뢰를 얼마나 구입하실 생각 이신지요? 

-네, 많을 수록 좋습니다만 금액이 문제 겠지요. 

굉천뢰 한개당 얼마에 판매가 되나요? 

-굉천뢰 한개에 금원보 5개입니다 

'헉, 굉천뢰가 비싸리라는것은 예상을 했지만 금자500개냥? 금2냥이면 

한달은 먹고살 금액인데..' 

-음, 금원보5개면 너무 비싼거 아닌가요? 금자로 500냥인데... 

-커흠, 비싸다고 생각하시나요? 굉천뢰가 어느정도의 위력이 있는지  모르
셔서 

하는것 같은데 굉천뢰하나면 왠만한 고수도 게임아웃 시킬수 있습니다. 

그 정도에 비하면 싼거지요. 

-네 알겠습니다, 일단은 더 알아보고 귓말 드리지요. 

빙설신녀란 아이디로 귓말을 넣어서 말을  해보니 빙설신녀는 빙백신탄이
란 

음정을 이용한 폭탄을 판다고 했다. 

위력은 굉천뢰와 비슷하다고 하는데 묘한 경쟁이 있는지 축융공작이란 아
이디를 대자 

알레르기(앨러지?) 반응을 보였다. 

둘간에 경쟁을 시키면 가격을 더 낮출수있겠다 싶었지만 일단은 자금마련
이 먼저였다. 자자 28화가나갑니다.. 
29화에 나올 내용을 10시까지 댓글로 맟추시면  제가 오늘 30화를 넘겨서 
몇개 더 올리겠습니다.  (댓글은 나의 힘~~~) 

지금가진 전 재산을 떠올려봤지만 비급을 제외한 것들로만 굉천뢰를 사면 
120개가 한계였다. 

120개를 사서 쓴다고 해도 그 뒤에는 먹고살일이 문제가 되는것이다. 

어쩔수없이 팔지않으려고 했던 비급들을 전장에서 찾아 정리를 했더니 천
선무록을 빼고 

2급무공서 4권과 3급무공서 21권이 있었고 돈이  별로 되지 않을듯한 4급
무공은 100여권에 달했다. 

그중에서 2급무공 2권과 3급무공 15권을 빼들고 나서 게시판에 글을 올리
기위해 

게임종료를 하고 나왔다. 

게시판에 무공비급 팝니다라는  글을 올리고 나니  밤이 깊어감을 느꼈고 
잠을 청했다. 

그다음날 일어나서 오랜만에 우면산을 올라가 함성을 지르고 내려오니 기
분이 색달랐다. 

오전에 전공 과목 수업을 듣고 점심시간에 구내식당에서 밥을 먹는데 

뒤쪽에서 투왕에 대한 얘기들을 하며 토론을 하는 게 들렸다. 

주로 하는것이 문파전에 참가하는 얘기들이었지만 마지막에 내 얘기를 하
는듯해서 

귀가 쏠렸다. 

"어제 게임 마치고 게시판에 들어 갔는데  어느 사람이 글쎄 2급비급 2권
하고 3급비급 

15권을 판다고 올렸더라고 글쎄." 

"뭐? 누군지 모르지만 엄청난 갑부되겠군." 

"그렇겠지 2급무공서만 해도 금으로 50만냥은 받을테니." 

"이야 다 따지면 그게 얼마냐 도대체?" 

"글쎄 3급무공은 2만냥정도 쳐서 다 따지면 130만냥은 받지 않을까?" 

"큭, 거참 나는 하루 사냥을 해도 금3~4냥 벌기 힘든데..130만냥이라..휴우" 

뒤에서 듣던 나는 속으로 쓴웃음을 지어야 했다. 

쓴웃음을 지으며 밥을 다 먹을 무렵이었다. 

삐리리링 삐리리링 

PDA화면을 보니 30대에 건장해 보이는 처음보는 사람이었다. 

"누구세요?" 

"아 네, 게시판에 무공서 판다고 해서 전화드렸습니다." 

'뭐지? 난 전화번호는 남긴적이 없는데?' 

"여보세요 전 전화번호 남긴적이 없는데요?" 

"아, 그건 말씀을 드리기가 곤란한데.. 아무튼 아는 방법이 있어서 전화 드
렸습니다." 

"흠, 뭐 말씀하시기 곤란 하다면 뭐라하기 그렇네요 아무튼 어떤걸 사시려
고 하십니까?" 

"네 전부 다 사려고 하거든요?" 

"음 가격은 얼마나 생각하시는지?" 

"파시는 분이 말씀하시죠?" 

'킁, 내가 먼저 말하면 내손핸데 내가 왜 말을 해' 

"사시는 분이 말씀하시죠?" 

"흠흠 , 그러면 다해서 100만냥에 하시죠." 

"제가 생각한것과는 너무 차이가 나는군요 힘들겟는데요?" 

"음, 얼마에 파실생각이신지.." 

'깎아줄거 생각해서 불러야되겠군' 

"170만냥은 받을 생각이었는데요." 

"시세가 그정도까지는 안나갈텐데요..120만냥에 파시죠? 나눠서 팔기도 귀
찬을텐데." 

"흐음, 140만냥에 타협하죠?" 

"좋습니다 140만냥에 합시다, 거래는 어디서 할까요?" 

"지금 제가 있는곳이 청주성이거든요 어디에 계신가요?" 

"전 연경입니다, 연경으로 오시겠어요?" 

"아니 저는 지금 학교거든요 접속을  하려면 집에가서 저녁때나 되야합니
다만." 

"실례지만 학교가 어디신가요?" 

"대한대학인데요" 

"아 그럼 가까운데 계시네요.  잠깐 제가 있는 멀티숍에  들러서 거래하고 
가실순 없나요?" 

"음, 어디신데요?" 

"여기 잠실에 있는 **멀티숍입니다. 전 지금 청주로 옮겨 놓겠습니다. 

오시면 패천존이란 아이디로 귓말 주세요" 

"네 점심시간이니 잠시 나가죠, 지금 가면 됩니까?" 

2시간이면 갔다가 올수 있을거 같아서 응낙했다. 

어차피 1시간정도 수업 빠진다고 어떻게 되는것도 아니니까. 

택시를 잡아타고 잠실에 있다는 멀티숍을 향해서 갔다. 

도착해서 보니 50층건물에 지하에 있는 대형 멀티숍이었다. 

"어서오세요.." 

아르바이트 학생으로 보이는 여자가 인사를 했다. 

"저 여기 투왕에서 물건을 사신다고 한분이 어디 계신지 알아봐 주시겠어
요?" 

"아, 네 잠시만요 17번 자리에 앉으신 손님이 그런말을 남기셨거든요 

잠시만 기다리세요 전해드릴께요." 

"아닙니다. 제가 게임들어가서 귓말 드리면 됩니다 자리하나 주세요." 

"네 4번자리에 앉으세요." 

4번 자리로 가서 게임에 접속해서 패천존한테 귓말을 넣었다. 

-저 비급을 사신다고 하셨죠? 지금 어디신가요? 

-아 지금 청주성 은하전장에 도착했습니다. 여기로 오시겠어요? 

-네, 제가 거기로 가죠. 

청주성으로 날아가서 혈성방무리들에게 들키지 않게 조심해서 은하전장으
로 갔다. 

"어서오세요 처음뵙겠습니다 패천존입니다" 

"안녕하세요, 광검사란 아이디를 씁니다." 

"그럼 거래를 하시지요" 

-패천존님께서 거래를 청하셨습니다 응하시겠습니까?(Y/N) 

-거래에 응합니다. 28화에서맞춘분이 있는 관계로 새벽까지 몇화 더올리고 
잘께요..ㅠ.ㅠ 
머리아픈데.....그래도 (댓글은 나의 힘~~~~) 



거래창이 뜨자 비급들을 다 올려 놓았는데 상대방은 금원보5000개만을 올
려 놓았다. 

'지금 이사람이 장난을 하나 50만냥으로 뭐를 하자는 거야?' 

"140만냥에 팝니다만 지금 올린건 50만냥뿐이 안되는데요?' 

"푸풋 이봐 학생 그냥 50만냥에 넘기지 그래 다치지 말고." 

"훗, 거래는 없었던 걸로 하겠습니다. 그럼 잘가시지요." 

거래취소를 누르고 패천존이란 사람을 노려봐주고 그 자리에서 나와서 장
원으로 

돌아가는 순간 옆구리에 충격이오며 접속이 중단이 됐다. 

잠시 멍한 기운이 가라앉는 순간 내 주변으로 5~6명의 건장한 사람들이 

둘러싸고 있는게 보였다. 

"야 이 새** 형님이 좋게 말하면 들어야지 어서 개기는 거야 지금" 

'훗, 여기로 나를 오라고한게 강제로 뺐을 생각이었나?' 

일단은 이 순간을 넘기고 봐야할거 같았다. 

양발을 크게 휘돌리며 그 회전력을 이용해  몸을 일으키며 회축으로 떡대
의 

턱을 걷어차고 떡대가 쓰러져 빈 공간이 생기자 그 공간을 파고들며 

양손날로 그쪽에 버티던 놈들의 목에 손날치기를 했다. 

컥 소리를 내며 목을 가격당한 두명은 목을 부여잡고 쓰러져 괴로워했다. 

남은 사람은 3명 좁은 공간에서는 잡히는 순간이 게임아웃이다. 

최대한 안잡히고 거리를 유지하며 제압해야한다. 

앞쪽으로 뛰어나가며 빙글 돌아서 남은 3명을 노려봤다. 

멀티숍안에서는 싸움이 일어나자 사람들이 비명을 지르며 뛰쳐 나갔다. 

어떻게 될줄 몰랐기에 상대를 노려보며 소리 질렀다. 

"알바 경찰에 신고해" 

아르바이트학생이 들었는지 안들었는지 신경쓸 겨를이 없었다. 

남은 3놈이 손칼을 빼들며 나에게 접근하는걸 봤기 때문이다. 

"방심하는 사이에 3명이나 쓰러트리다니 그래도 한가락하는 모양인데 

반항은 거기까지다 죽기싫으면 꿇어" 

"나이 쳐먹고 그렇게 할짓이 없냐? 게임 아이템이나 강탈하려고 하게." 

"크큭 그것도 사업이니까 나이 따지지마라 애송이" 

"덤벼 날 죽이고 뺐어가봐. 들어와라." 

왼쪽으로 다가오던 놈이 칼을 든 오른손을 쑥 내밀며  파고 들었다. 

짧은 손칼을 들고 팔을 내민채 달려드는걸 보니 아직은 서툴러 보였다. 

보통은 칼을 흔들며 달려들어서 근접거리에서  찔러야 피할수없기 때문이
다. 

왼손으로 손목을 쳐내며  주먹으로 상단찌르기를 하듯 목을 노렸다. 

퍽 소리와함께 주먹이 목에 꽂혔고 상대는 뒤로 벌러덩 넘어졌다. 

아마 숨을 제대로 쉬려면 30분은 고생을 해야 할것이다. 

귓볼이 화끈한게 느껴졌고  오른쪽에 있던 놈이  달려들며 칼을 휘두르고 
있었다. 

뒤로 물러나며 휘두르는 칼을 상체를 뒤로제껴 피하면서 오른발 밀어차기
로 달려드는 

놈의 무릎을 걷어찼다. 

걷어차인 놈이 풀썩하고 주저앉자 밀어차서 들린  발을 높게 들어서 오른
쪽 

견정을 찍어 버렸다. 

"으으, 너는 뭐하는 놈이냐." 

1분도 안걸려서 5놈이  쓰러지자 그제서야 겁을  먹은 패천존이라고 했던 
놈이 말을 했다. 

"나? 애송이." 

내가 서서히 앞으로 접근하자 뒤로 물러서며 칼을 휘둘렀다. 

"오지마 이 새**." 

"크큭 다른 놈은 용서를 해도 칼들고 남에 물건 뺐으려고 하는 네놈은 용
서를 못하겠다." 

용서하고 싶은 마음이 눈꼽만치도  안들었다. 이런 놈은 병신을  만들어야 
사회가 편해지리라. 

게임을 하며 몸에 생겨난 조금의 내공이지만 끌어올리며 양손에 모았다. 

이손에 한번이라도 스치면 뼈가 부서지리라. 

칼을 들고휘두르는 결에 따라 움직이며 얼굴  앞으로 칼이 지나가자 수도
로 

팔꿈치를 올려쳤다. 

챙강 소리를 내며 저  멀리 떨어지는 칼소리를 들으며  내공을 모은 오른 
손으로 

어깨 연결 부위를 내질렀다. 

빙글돌며 회전하며 쓰러지는 놈의 얼굴이 고통으로 일그러졌다. 

그때서야 경찰들이 들이닥치며 우리는 경찰서로  연행됐고 나는 정당방위
로 풀려났지만 

그 일당들은 특수강도죄로 구속이 됐다.   일단은 약속한 30화입니다..보너
스문제를 풀었으니 새벽2시까지  2~3화가 더  올라갈겁니다...ㅠ.ㅠ 그래도 
(댓글은 나의 힘~~~~) 



경찰서에서 들은 말로는 운영자중에 한명이 그  일당과 연관이 된것 같다 는 말이었고 

그 일당들은 게임을 즐기기 위해 일명  현질을 하는 사람들에게 아이템을 
현금받고 

넘기는 일로 돈을 챙기는일을 했는데 이번에 내가 올린 건이 커서 현피를 

모의했다고 한다. 

경찰서에서 풀러나니 학교로 가기에는 너무 시간이 늦어서 집으로 돌아왔
다. 

집에 돌아와서 게임에 접속을 하니 수많은 사람들로 부터 귓말이 날아 들
었다. 

소림사 방장이라고 하는 허무객이라는 사람에게 날아든 귓말이 개중 맘에 
들었다. 

-광검사님입니까? 

-네 제가 광검사입니다만 무슨일이시죠? 

-다른게 아니고 광검사님께서 올리신 목록중에 천수여래장(2급)은 원래 

소림사의 무공이라서 저희가 그 비급을 구매했으면 합니다만. 

-아 천수여래장이 소림무공이었나요? 

-네, 소림72종절예중의 하나입니다, 그래서 저희에게  매각하실 생각은 없
으신지요? 

-본래 이게임에 나오는 무공서들이 차지하면 주인이라지만 소림사에서 창
안된 

무공이라니 왠만하면 허무객님에게 팔고 싶네요. 

-감사합니다, 얼마면 파실 생각이십니까? 

-금60만냥을 생각하고 있습니다 그 이하로는 힘들거 같군요. 

-음, 저희는 50만냥을 생각합니다만... 

-절충해서 그 중간가격에 하지요? 

-네 그럽시다. 

그렇게 소림사에 천수여래장을 넘겼고 남해36검은  상인으로 돈을 모아서 
이제 무사를 

한번 해보고 싶다는 황금충이라는 사람한테 3,4급 무공을 도매로쳐서 

70만냥에 팔았다. 

3급무공중에 절반정도가 남았지만  이정도 돈이면 충분했기에  더 팔지는 
않았다. 

게시판에 비급품절이라는 게시글을 남기기 전까지 너무 많은 귓말이 들어
왓기에 

그 날은 더 이상의 게임을 하기가 힘들었다. 

그렇게 정리가 끝나고 나서 축융공작과 빙설신녀를 오가며 타협을 해서 

굉천뢰200개와 빙백신탄200를 금원보3개씩에 구매했다. 

축융공작에게 굉천뢰를 살때 다량구매해줘서 고맙다고 화염주를 받았는데 
단지 

빨간구슬에 아무런 특색도 없어서 줄로 묶어 목에 걸었는데 빙설신녀가 

그걸 보더니 빙설주라는 하얀구슬을 줬다, 축융공작에게 지기 싫다나? 

그러면서 두개를 같이 놓지 말라는 말을 했다. 

같이 놓아서 부딛히면 위험할거란 말과함께. 

굉천뢰와 빙백신탄을 장원으로 옮길때 정무문으로 파견 나갔던 류가 복귀
했다. 

그동안에도 장원에 산장무사가 80명으로 늘어 있었고 다른 아이들은 그들
을 지도하고 

천주산을 돌며 숙련도를 올리느라 정신이 없었다. 

화산파와 철기보에서 지원나온 무리들과 혈성방이  대치를 하면서 잠시의 
시간이지만 

우리들은 내실을 다지며 전쟁에 대비할수있었다. 

그 동안 국지전으로 싸우던 정사파연합은 서서히  그 전장을 쟁점으로 떠
오르는 청주성을 향해서 

그 발걸음이 돌려졌고 청주성을 가운데두고 남북으로 팽팽한 대치에 들어
갔으며 

하루가 멀다하고 청주성의 패권이 넘어가고 있었다. 

"초연아 사람들 데리고 장원  주위에  빙둘러서 굉천뢰를  띄엄띄엄 묻어
라." 

"오빠 아까운 굉천뢰를 왜 땅에다가 묻어요?" 

"후후, 일종의 지뢰라고 보면 된다" 

"지뢰요? 이건 부딛혀야 터지는 건데요?" 

"연쇄폭발이라고 아니?" 

"아하 묻어놓은거 위에 터지면 동시에 같이 터지게 하려구요?" 

"그래 장원 10장밖부터 시작해서 30장 사이에 사이사이 묻으라고 해라" 

"알았어요 오빠." 

초연이가 나가자 또 뭐를 준비해야할지 고민에 빠졌다.   약속한데로 31화
가 날아갑니다...쏘아서 맞춰주시길~~~^^ 
32화정도까지는 올리고 잠을 청할 생각입니다. 아니면 밤을 샐지도 모르지
요 
어차피 내일과모레 푹 쉴테니... 아자~~( 댓글은 나의 힘~~~~~~~) 


한참을 고민을 해도 답이 나오지 않았다. 

혈성방과 그 동맹문파들이 청주성에 목숨걸고  달려들면 적어도 만단위가 
넘어가는 

무사들이 달려들것은 자명했다. 

고민을 하면서 걸음을 옮기다보니 어느새 장원의 후원에 나와있었다. 

후원뜰에서 한가롭게 노닐고 있는 흑검이와 백검이를 보는데 백검이의 배
가 불러있었다. 

'후후 어느새 백검이가 새끼를 가진 모양이군' 

흑검이에게 다가가니 흑검이가 반갑다고 투레질을 친다. 

푸르르륵 푸르르륵 

"하하 그동안 잘 지냈니? 녀석 어느새 백검이가 아기를 가졌니.." 

내 말에 부끄러운지 목을 비비며 웃었다. 

푸히히히힝 푸히히힝 

가볍게 갈기를 쓰다듬어  주고 백검이를 보며  웃어주자 백검이도 다가와 
목을 비빈다. 

생명이란 것이 게임속에서도 생겨난다는 게 마냥 신기했지만 둘의 시간을 
뺐는다는 

생각에 뒤돌아서 회의실로 돌아왔다. 

그렇게 그날이 저물고 다음날이 밝아왔다. 

일어나서 의자에 앉아 고민을 하고 있는데 류가 들어왔다. 

"형 일이 급하게 돌아가는데요?" 

"아니 무슨일인데?" 

"방금 철기보에서 귓말이 왔는데 혈성방에  인원이 대폭증강이 되서 청주
성을 

뺏긴다음에 청주성을 탈환하기가 쉽지 않을거라고 하네요" 

"대략 얼마나 몰려왔는지 인원수는?" 

"성안에서 점거하고 있는 인원만 4000명을 넘어 설거라는군요" 

"철기보와 무당파인원은?" 

"지금 청주성에 와서 남쪽에 진을 치고있는 인원은 1000여명이 전부에요" 

"그것도 청주성을 탈환하러 들어갔다가 절반은 게임아웃되서 몇 안남았구
요" 

"그래서 철기보에서는 어떻게 한다고 하더냐?" 

"철기보에서는 정무문에 급파를 요청했고 정무문에서 인원을 바로 보냈답
니다." 

"그럼 더 많은 인원이 충원되기전에  청주성에서 혈성방을 괴롭히면 되겠
군" 

말을 마치고 밖으로 나와서 훈련하고 있는 인원들을 다 모았다. 

150명으로 늘어나서 제법 든든해보이기까지 했다. 

"크흠, 여러분 드디어 천검산장이 생긴이래 처음으로 전투에 참가합니다." 

우와아아아~~~ 천검산장 만세~~~ 

150명이 외치는 함성이 장원을 가득 메웠다. 

내 앞으로 7명의 제자겸 가족들이 늘어서서 그들을 보며 뿌듯해하고 있었
다. 

나는 손을 들어서 함성을 자제 시켰다. 

"아아 너무 좋아할건 없습니다. 

어차피 전투라는것은 아군의 희생이 없을수는 없으니까요" 

그말에 조금은 기분이 차분해지는걸 느꼈다. 

"그렇다고 기죽지는 맙시다. 

우리가 해야할 전투는  정면승부보다는 시간을 벌기  위해서 밤에 야습을 
할 생각이니까." 

말을 마치고 밤에 하게될 게릴라전을 위해서  편제를 짜고 할일을 알려주
었다. 

먼저 한일은 경신술에 능한 20여명의 폭탄조 선출이었고 폭탄조가 야음을 
틈타서 

기습을하고 타격을 준뒤에 빠져나오면 그들을 쫓아나오는 무리들을 

기습할 인원으로 나눴다. 

폭탄조를 데리고 성을 넘어서 기습을 하러  가는것은 나와 능휘가 가기로 
했고 

천주산으로 오는 숲에 숨어서 습격을할 인원은 무적이가 이끌기로 했다. 

폭탄조에 빙백신탄 5개씩을 나눠주고 나도  10개를 들었다 나머지 90개는 
무적이 

일행이 사용하게할 생각이다. 

그날 밤. 

마침 구름이 잔뜩껴서 야행복으로 위장한  우리들이 침투하기에는 위험이 
덜했다. 

숲에 나머지 인원을 남겨두고 20명을 데리고 성아래까지 접근한뒤에 성벽
을 바라보니 

띄어띄엄 늘어서서 경계를 서는 인원이 보였다. 

내공을 끌어올리며 어기충소를 시전해서 뛰어올랐다. 

5장을 뛰어 오르자 내공이  딸리며 밑으로 가라앉자  성벽을 박차며 한번 
더 뛰어서 

성벽에 올라설수있었다. 

경미한 소리였는데도 좌우에서 내쪽으로 달려오는 경비병이 보였다. 

성벽을 손으로 잡고 성바깥쪽으로 몸을 피하면 다가오기만을 기달렸다. 

경비병들이 다가왔을때 소리가 난자리에 아무도 없자 뒤돌아서며 자기 자
리로 

가기 시작했을때 날아오르며 수리검을 던졌다. 

쉬익 

뒷목의 기호혈에 수리검이  꼿히자 소리도 못내고  경비병 둘은 쓰러졌고 
밧줄을 내려 

나머지 인원을 끌어 올렸다. 너무 피곤하네요 짧게 올리고 오늘은 이만 물
러날까 합니다... 
그래도 약속은  지켰으니 너무  섭섭해하지 마세요^^  아자 (댓글은  나의 
힘~~~~) 



나머지 인원이 올라오자 주변으로 흩어져 성위에 경게하던 인원들을 처치
한후 

성안으로 침투해 들어갔다. 

에상대로 켈리의 가게를  뒤로 기존의 잘잘한  건물은 안보이고 엄청나게 
큰 건물이 

들어서있었고 그 주변으로 3장간격으로 늘어서서 경계하는 무사들을 보며 
조용히 

침투해 들어가는 것은 힘들겠다는 걸 느꼈다. 

-능휘야 

-예, 왜요 형? 

-내가 저 건물안으로 난입해 들어가면 주위에 경계하던 인원도 건물로 몰
릴거다. 

-그때 너희들은 건물 좌우로 나눠서 뛰어들며 폭탄을 날리며 들어와라. 

-네, 알았어요 형. 

-그리고 폭탄을 던지고 도망을 치게되면 우리가 넘어왔던 곳으로 몸을 피
하고. 

능휘가 침투조에 소근거리며 내말을 전달하는걸 보며 몸을 날려 건물을향
해 돌진했다. 

타다다다 슈우욱 콰앙.. 

내가 달려들며 날린 검강에 문이 폭발하며 비산했다. 

"누구냐? 비상 비상 적이다.." 

경계를 스던 놈들이 비상을 외치며 나를막아서고 부서진 문틈사이로 건물
들이 

밝혀지며 사람들이 뛰쳐나오는게 보였다. 

'여기서 이놈들을 죽이며 시간을 지체하다간  침투조를 끌고온 보람이 없
지' 

신법을 전개해서 허공으로 날아올라 내 앞을  막아서는 무사들을 뛰어 넘
어안으로 

들어갔다. 

피우우웅 피슈슈슉 

안으로 들어서자 수백발의 화살과 강전들이 나에게 날아들었다. 

강막을 일으켜 화살과 강전들을 쳐내는 동안 뒤쪽에서도 경계스던 인원이 
들이닥쳤다. 

강전의 비를 뚫으며 안으로 진입해 들어가자 수천명의 인원이 내 앞의 삼
면을 인의 

바다를 이루며 막아서고 그 사이로 20여명의 인물들이 뚫고나왔다. 

"이 야심한 시각에 이 누추한곳을 찾아주신 분은 뉘신지요?" 

"하하, 이 야심한 시각에 이곳을 찾을 사람이 양상군자뿐이 더 있겠습니까 
문주님." 

"저런놈 하나가 난입을 했다고 이 난리를 치다니 에잉.." 

"저런놈 하나가 아닐텐데, 저런분 한분이지...크크크" 

말을 하며 시간을 끌고 있을때 좌우로  굉음이 들리며 처참한 비명소리가 
들리며 

인의장막이 무너지기 시작했다. 

콰앙 쿠쿠쿠콰앙... 

"으악 폭탄이다 피해라" 

"크아악 내 다리.." 

폭발음과 비명소리가 혈성방 건물을 물들이자 그제서야 침투조를 본 사파
인물들이 

사방으로 흩어지며 침투조를 향해서 날아갔다. 

"으드득 쥐새끼 같은 놈들 폭탄으로 공격을 하다니." 

격분했는지 나를 양상군자라 칭했던 기분 나쁘게  생긴 인물과 그 일행들
이 나에게 

달려 들었다. 

"구음쇄골조 1식 잔혼" 

양손이 시퍼렇게 물든 손이 미끄러지듯 나에게 날아왔다. 

시퍼런 손의 잔영이 어지럽게 난무하며 어느것이 실체인지 구분하기 힘들
었다. 

그제서야 다른 일당들도 무공을 펼치며 날아들었다. 

"타핫 만화검무 극성전개" 

꽃비가 난무하며 적들을 쓸어가는데 적들이 날린 무공들과 꽃비가 상쇄되
며 폭음이 

일었지만 그 누구도 쓸어지지 않고 뒤로 물러났다. 

"크큭 우리들의 합공을 버티다니 구궁혈살진을 펼쳐라" 

'구궁혈살진이라니? 진법이란것도 있었나?' 

10여명의 인원이 빠르게  나를 둘러싸는 모습을  보면서도 나를 견제하면 
무공을 

날리는 인원들 때문에 막지 못하고 포위가 되었다. 
자자 오늘도 연재를 시작합니다. 
재미없으시더라도 넓은 아량으로 참고 봐주시기를 바라며 글을 올립니다. 
그리고 10점 주시는 분 계속해서 저를 울리면 중단마공을  익힐겁니다. ㅡ
ㅡ# 
아자~ (댓글은 나의 힘~~~~) 


구궁혈살진은 시계방향으로 손,이,곤,태,건,감,간,진의 위치를 점하는 것으로 

가운데를 놓인 적을 빠르게 교차내지는 방위를 바꾸거나 손방향이 타격을 
받으면 

이와 진이 돕고 건,감 간 방향에서 적을 윽박지르는  상호보완적인 진형이
었다. 

거기에 진법이라는 스킬의 추가치가 주어져 낮은 무공으로도 상위 무공을 

제압할 수있게 되어 있는듯 했다. 

"크크, 공격을 해서 안통하는 상대라니 진짜 오랜만이군." 

검강이 일렁이며 적을 윽박질러도 윽박질러가는  방향은 어느새 3명이 모
여들었고 

적들도 테스터출신이었는지 2급 무공을 익힌 흔적이 보였다. 

화경에 들어섰는지 혈광이 난무하며 내가 일으킨 검강을 막아내고 있었다. 

등뒤로 묵직한 통증이 오는게 또 한대를 허용한듯 싶었다. 

"소용없는 짓입니다, 그만 검을 놓고 항복하시죠." 

"크큭, 그런 소리는 댁네 집에가서 하시고 끝장을 봅시다." 

폭음은 잦아들었고 잦아드는 폭음도 멀어지고 있었다. 

'애들은 도망가는 중인가보군' 

"하압 천왕검식 1초 탄" 

검에 가득모인 검강을 태방향에 있는 적에게 쏘아보냈다. 

태방향에 있는 적에게 3방향에 있는 적이 모여들며 막아들고 굉음 소리와
함께 

검강이 상쇄되었다. 

"탓, 붕산마권 4초 태산파정" 

"죽어라 건권혈살도 2초 중" 

뒤쪽 손,진,간의 방향에서 스르륵 미끄러지듯  나에게 달려드는 적들이 보
였다. 

새까만 손바닥이 점점 커지며 나에게 날아들고  수많은 도기의 날들이 날
아들었다. 

"천왕검법 3초 산" 

검강의 막을 만들어 몸을 보호하며 나에게  달려드는 손바닥을 마주쳐 갔
다. 

콰앙. 

굉음과함께 나에게 달려드는 적들은 급격하게 뒤로 튕겨졌지만 어느새 그
자리는 

채워지고 뒤에서 달려드는 적들 때문에 그 방향은 무시할수 밖에 없었다 

적들은 한방향마다 둘씩  늘어서서 한명이 힘들어하면  뒤에 있던 사람이 
넘어들며 

공격을 가하며 자리교체를 하며 구궁을 점유했고 차륜전으로 나를 잡으려
는듯 

보였다. 

10여분을 싸웠을까? 적들은 생생한데 나만 지쳐가는듯 보였다. 

상대들은 뒤로 물러나면  준비한 내외공약을 먹으며  힘을 보충하고 다시 
자리에 

들어선듯하다. 

내공도 이제는 거의 소진이 되어간다. 

마지막으로 무슨 수를 써야만 했다. 

마지막 수를 생각을 하자 번쩍 떠오르는게 있었다. 

"푸하하하 같이 죽자..." 

호신지강을 극도로 끌어올리며 허공으로 도약했다. 

도약하는 나를 노리며 팔괘의 뒤에 서있던 인물들이 날아들었다. 

나머지 팔괘의 사람들은 내 밑으로 달려들며 아래에서 위로 쳐 올라왔다. 

이제 밑으로 내려서면 죽을듯했다. 

검을 놓으며 인벤창에 있는 빙백신탄 10개를 한번에 밑을 향해 뿌렸다. 

쿠콰콰콰 꽈드드등 

엄청난 굉음과 함께 급격하게 호신지강이 무너져 내리기 시작했다. 

참을수없는 한기가 몰려들면서 위로 튕겨져  올랐고 아득해지려는 정신을 
부여잡고 

서쪽으로 몸을 날렸다. 

"크아아악" 

나를 노리던 적들의 비명소리가 들리며 나를 쫓는 무리는 없는듯 보였다. 

한참을 도망을 갔을까 더 이상 나를 노리는 사람은 없는듯 했다. 

앞에 보이는 한 장원의 담을 뛰어넘어 마굿간으로 보이는 곳에 몸을 숨겼
다. 

의식이 흐릿해지는 순간에 안간힘을 쓰며 인벤창에서 설삼을 꺼내서 먹으
며 정신을 

차리려 애를 썼다. 

설삼을 아무리 먹어도 단전에 허전함만 느껴지며 밀려드는 추위에 온몸이 
떨려왔다. 

극심한 추위가 몰려들자 의식의 끈을 놓았다. 오후에 약속이  있어서 글을 
올리지 못할거 같아 미리 올리고 갑니다. 
오랜만에 친구들과의 약속이라 어찌될지 몰라서요^^ 
술이라도 한잔 들어가면 오늘은 연중이 될지도 모르겠습니다. 
그럼 즐겁게 봐주세요^^ 




헤드셋을 벗고 일어서자 게임의 충격이 남아있는지 약간 얼떨떨한 기분이 
들었다. 

아무생각도 나지않았고 침대에 누워 잠이들고 말았다. 

아침에 눈을 뜨자마자 어제 일을 떠올리고는 애들은 무사할지 궁금해졌다.  
나만 무사히 빠져나온것은 아닌지 괜히 미안해지는 느낌이었지만 

차분히 마음을 가라앉히고 학교에갈 준비를 하고 집을 나섰다. 

학교에 가려고 정류장에 서있는데 멀티비젼에서 뉴스를 방송하고 있었다. 

모게임회사에서 운영자와 결탁한 아이템강도단이 검거됐다는 소식이었고 

잡혀온 박모라는 운영자가 경찰서에서 점퍼로 얼굴을 가린채 앉아있는 

모습도 보였다. 

'훗, 잡힌지가 언젠데 이제야 구속이 되는거야?' 

피식웃으며 학교로 가는 버스를 잡아탔다. 

출근시간에는 일렀지만 중,고등학생들의 통학 시간이었기에 자리가 없었고 
맨뒤쪽에 

자리가 남아있는게 보였다. 

성큼성큼 걸어가서 자리에 앉으려고 하는데  아이들이 낄낄거리며 대화하
는 것이 

귀에들렸다. 

"진철아 너 어제 청주성전투 동영상 올라온거 봤냐?" 

"어 물론이지 봤는데 진짜 멋지더라." 

"그러게 어떻게 200명도 안되는 사람들이 4000명하고 싸워서 이길수가 있
는지." 

"그런데 사파연맹하고 싸웠던 문파는 어디 소속인지 알려졌냐?" 

"어, 그게 의견이 분분한데 정무문의 특수대라는 말들이 있고, 

청주성에서 원래부터 혈성방하고 싸웠던 신비문파라는 말들도 있어." 

"정무문은 아니야 내가 정무문인데 그런 소식은 들어본적이 없거든." 

"아, 진짜 그렇게 멋있게 싸우고 무공도 쎈 문파에 들면 소원이 없겠다." 

"푸흐흐흐 그런 문파에서 너 같은 허접을 누가 받아나 준다든?" 

"뭐라고 이자식이 너 죽어써." 

"야 잠깐만 저기 뒤에 앉은 형, 사사문주들이랑 맞짱뜬 사람하고 닮지않았
냐?" 

진철이라고 불린 아이가 나를  보며 말을 하자 그  주변에 있던 아이들이 
나를 

쳐다봤다. 

"어, 그러게 좀 닮은것 같긴한데 에이 설마." 

그런 모습에 씨익하고 웃어주자 아이들은 아닐거라는듯 돌아섰다. 

얘기를 끝내고 장난치며 낄낄거리는 아이들을 보면서 안도의 한숨을 쉬었
다. 

'이겼구나, 무리라고 생각했는데 아이들이 잘 해줬구나' 

제자들이 자랑스러웠다. 힘들었을텐데 이겨냈다는 말에 그저  고마울 뿐이
었다. 

학교앞인듯 아이들이 우르르 내리자 차안이 조용해졌다. 

눈을 감고 차분히 명상을 하다보니 어느새  내가 내려야할 정거장이 다가
왔다. 

차에서 내려 학과를 향해서 올라가는 순간에도  주위에서 나를 보는 사람
중에서 

힐끔거리며 수근거리는 모습들이 보였다. 

고개를 절레절레 젓는 모습도 보였다. 

내가 신비문주인지 아닌지 갑론을박을 하는것 같았다. 

왠지 얼굴이 화끈거리고 호흡이 가빠지는게 천천히 걸어가다가는 더 챙피
한 모습을 

보일것만 같았다. 

전력질주로 강의실로 뛰어 올라가서 빈강의실에 앉아 숨을 돌렸다. 

책상에 엎드려 숨을 고르며 생각에 잠겨  있는데 스르륵 소리와함께 강의
실에 들어서는 

과 애들이 느껴졌다. 

성훈이가 와서 나를 흔들었다. 

"기현아 잠시만 일어나봐." 

자리에서 일어난 나는 나를 왜 흔들었냐고 물끄럼이 성훈이를 쳐다봤다. 

"야 너지?" 

"뭐가?" 

"어제 청주성에서 사고친 인간이 너 맞지?" 

"아니야" 

"야야 속일 사람을 속여라 니놈을 3년이나 봐온 난데 니놈 얼굴을 못알아
보겠냐?" 

내어깨에 손을 짚으며 성훈이가 말했다. 

"거기다가 니놈 얼굴이 흔하게 보이는 그런 얼굴이면 이런 말도 안한다." 

"사실대로 불어봐 용서해줄테니." 

더이상 감출수는 없겠다 싶었다. 

"그래 나다 자식아 어쩔레?" 

"흐흐 그럴줄 알았어 어쩜 그렇게 암소리 안하고 살수가 있냐?" 

"무슨 소리야?" 

"너 몰랐냐? 우리과 애들 거진 대부분이 투왕을 하는거?" 

개강을 한 이후로 게임에 정신이 팔려서  애들하고 놀 시간이 없어서였는
지 

과애들이 투왕을 하는지도 몰랐었다. 

"아니 몰랐어 난 게임을 하느라 그동안 니들하고 못 어울렸잔냐." 

"크크 알면 다행이네, 암튼 조만간 시간좀 내라 오늘은  바쁠거 같아서 봐
줄테니" 

그렇게 말을 끝내고 자기  자리로 가서 앉는 성훈이를  보며 내심 그동안 
과애들한테 

너무 무심했던것을 생각하고는 괜히 미안해졌다. 

무심했다는 생각을 하다보니 소은이한테 까지 생각이 미쳤다. 

'소은이는 잘 지내려나?' 

갑자기 소은이가 보고 싶었다, 아니 목소리라도 듣고 싶었다. 

이 시간에 전화를 하는것은 소은이도 수업이  있을텐데 싶어 그만두고 점
심때쯤 

하리라 마음먹었다. 

그렇게 오전의 강의가 끝나고 점심시간이 되자  밥먹을 생각도 안하고 전
화를 걸었다. 

뚜르르르 뚜르르르 

한참을 송신음이 울리고나서 소은이가 보였다. 

"기현이구나 잘있었어?" 

"소은아 안녕 잘있었지?" 

"그런데 이시간에 왠일로 전화를 다 주고?" 

"아, 오전에 수업을 하는데 괜히 니 얼굴이 보고  싶어지더라 그래서 무작
정 걸었어." 

내말에 부끄러운지 얼굴을 숙였다가 

"고마워 내 얼굴을 그렇게 보고싶어 했다니." 

"소은아 오늘 수업 몇시에 끝나니?" 

"나 3시이후로는 공강이야" 

"우리 오늘 만날까?" 

"그래 5시쯤에 전에왔던 이모부가하는 멀티숍 앞에서 보자. 괜찬치?" 

"어, 그래 그때보자 점심 맛있게먹고 이따가보자." 

"응, 너도" 

전화를 끊고  점심을 먹으며 오후에 있을 데이트를 생각하며 괜시리 기분
이 

좋아지는 나였다. 자, 연참 다시합니다. 
10점을 주신 분들은 밉지만 저 글을 기다려주시는 광주소녀님과 감동님을 
실망시킬 수는 없지요. (훌쩍 그래도 10점준 분들 미워~~~~피이~~~) 
아자 댓글은 나의 힘~~~~~~ 





시간이 흘러 어느새 3시가 넘어갔다. 

서둘러 운동장비를 챙기고 샤워를 하고 소은이를  만나러 가는 준비를 하
는 나를 보며 

주위 녀석들은 이해한다는듯 어서 가보라고 했다. 

지도교수님께는 자기들이 알아서 말해준다며. 

아무레도 청주성전투로 인해서 그 뒤처리를 하러  간다고 생각을 한 모양
이었다. 

'뭐, 너희들이 그렇게 생각해주고 도와준다면 고맙지 뭐.' 

열심히 달려나와서 차를 잡아타고 반포동을 향해서 갔다. 

수십층이 넘는 고층빌딩들 사이로 수많은 사람들의 모습이 휙휙 지나간다. 

초겨울에 접어드는 시점이라 그런지 두터운 옷을 입은 사람도 보였다. 

'하, 벌써 시간이 이렇게 지났나?' 

지난 봄에 모션캡쳐를 하고 나서 여름에  게임을 시작했는데 어느새 시간
이 겨울을 

향해 달려가고 있음을 느끼자 수많은 상념이 지나갔다. 

여름에 올라오셨던 어머니를 뵌것 외에는 전화도 자주 드리지 않았다는것
이 기억나서 

조만간 전화를 드려야겠다고 생각하고 있는데 어느새 영동을 지나 반포에 
다와갔다. 

차에서 내려 지난번 멀티숍을 찾아가는데 시간을 보니 아직도 30분정도가 
남아 있었다. 

'소은이가 왔으려나?' 

소은이가 도착하려면 좀 기달려야할거 같아서  이것저것 구경하며 걸어가
는데 

길거리에서 노점을 하는 나이가 지극히 드신 할아버지가 계셨다. 

좌판에는 알록달록한 장신구부터 이미테이션으로 만들어진 반지나 목걸이 
등이 

놓여있었다. 

평소에는 별관심이 없었던  그런 것들이었는데 오늘은  왠지 눈에 밟혀서 
쳐다봤다. 

그때 뒤에서 나를 건드리는 것에 고개를 돌려 뒤를 보니 소은이었다. 

"어머 남자들도 이런거에 관심이 있어?" 

그말에 왠지 쑥쓰러워 졌지만 

"소은아 안녕, 아니 오늘은 왠일인지 눈에 밟혀서." 

"호호, 그렇다고 얼굴이 붉어질것까지는 없어 얘" 

그러면서 좌판앞에 주저앉아 이것저것 구경을 하는 소은이였다. 

같이 구경을 하는데 어디에선가 많이 본  것같은 빨간구슬로 만들어진 목
걸이와 

하얀구슬로 만들어진 손목줄이 있었다. 

"어머 예쁘다" 

소은이가 빨간구슬을 흰색 가죽줄로 묶어서 연결한 목걸이를 들며 말했다. 

"할아버지 이거 얼마에요?" 

 "3만원" 

'굉장히 무뚝뚝한 할아버지네 저렇게 하면 장사가 될까?' 

흰색구슬이 걸린 손목줄도 들고 가격을 물으니 아까와 같았다. 

"3만원" 

두개에 6만원을 내고 그 자리를 벗어나서 소은이네 이모부가 하는 멀티숍
으로 갔다. 

"이모부 친구랑 같이 놀러왔어요" 

"어이쿠 소은이가 남자친구를 데리고 왔구나" 

50대초반에 넉넉하게 생기신 풍채가 좀 있는듯한 분이 소은이에게 웃으며 
말씀하셨다. 

"기현아 인사드려" 

"안녕하세요 이기현입니다." 

인사를 꾸벅하며 인사드리자 

"어서오게 소은이 친구라고 만나서 반갑구만" 

"네, 처음뵙겠습니다." 

"소은이가 처음으로 남자친구라고 데리고 왔는데  내가 시간 다잡아 먹는
구만" 

"저쪽 창가에 앉아라 소은아 이 이모부가 맛있는 차를 대접할테니." 

소은이와 창가에 앉아서 소은이 이모부께서 가져다 준 쟈스민차를 마시며 
지금까지 

못했던 이야기들을 나눴다. 

유럽가서 친구들 없이 외롭게 지내면서 남자친구가  생기면 꼭 해주고 싶
었다며 그때 

있었던 일들을 이야기 해주었다. 

그러면서 소은이에게 아까 노점에서 샀던 빨간구슬 목걸이를 걸어줬고 

소은이는 하얀구슬 팔목줄을 내 손목에 감아줬다. 

그렇게 행복한 시간이 지나고 소은이를 바래다  주러 집으로 가면서 소은
이가 투왕은 

재미있느냐고 물어왔다. 

"기현아 투왕은 재미있니?" 

"응, 재미있어 그런데 왜?" 

"아 과친구로 만난 애들이 투왕이란 게임을 하는데 재미있다고 해서 궁금
해서." 

"응, 그렇구나" 

"그리고 지난번에 보니까 너도 투왕을 잘하는거 같길레." 

"아주 잘 만들어진 게임이야 가상현실속에 또 다른 나를 만들어가는 게임
이거든." 

"그래? 그럼 나도 그 게임 알려줄레?" 

지금은 사파연합과 전쟁을 하는중이라는 생각이  들어 소은이가 들어와서 
게임을 

하게되면 위험할거 같다는 생각이 들었다. 

"음, 지금은 투왕이란 게임이 처음하는 사람이 하기에는 위험한 상황이야 

대륙 전토에 전쟁바람이  불어서 초보자들이 하면  언제 휩쓸려서 죽을지 
모르거든.." 

"그러니?" 

"응, 그러니까 전쟁이 끝나고 게임이 안정이 되면 같이하자." 

"그래 알았어 나중에 꼭 약속 지켜야 한다 알았지?" 

"알았어. 후후후" 

"약속해" 

소은이가 새끼손가락을 내밀며 약속하라고 했고 그런 모습이 너무 귀여워
서 

손가락을 걸고 약속을 했다. 

약속을 하고 걸어가면서 나도 모르게 소은이의 손을 잡았다. 

작고 가느다란 손이 내 손안에 들어왔다. 

내 손에 따스한 온기가 느껴져 좋았다. 

나도 모르게 한 행동이었는데 소은이가 싫어하면  어떻게 할까 걱정도 됐
는데 

소은이는 아무렇지도 않나 보다. 

다행이다 싶어 그렇게 소은이 집앞까지  갔고 소은이에게 작별인사를하고 
집으로 

돌아왔다. 

'아, 오늘은 별도 참 밝구나' 여러분의 격려가 저에게 연참을 하라고 하는
군요. 
그럼 별수있나요 연참을 해야지요..하하 
아자~~ 댓글은 나의힘~~~~ 



집에 돌아와 늦었지만 게임에 접속을 했다. 

아이들이 어떻게 됐는지 궁금하기도 했고 이겼다고는 하지만 걱정이 되기
는 눈으로 

확인을 하지 않은이상 어쩔수 없는 일이었다. 

접속하고 들어오니 저녁늦은 시간이었고 어제 뛰어 들어왔던 장원의 마굿
간이었다. 

옆에서 나를 경계하며  투레질 치는 말들이  있었지만 온몸이 욱씬거리고 
단전이 

텅빈어 버린듯했고 아직까지 온몸에 한기가 가시지 않았다. 

일단은 사람들이 나오지 않을거 같아 덜덜  떨려오는 몸을 추스려서 마굿
간 뒤로 

깊숙히 숨어들며 운기를 하기 시작했다. 

온몸을 휘도는 한기에 내공이 모이지를 않았다. 

온몸의 구석구석이 통증으로 비명을 질렀다. 

그렇게 한참을 운공을 했을까 단전에 희미하게 따뜻한 기운이 모여들었고 
이내 

강렬한 기운이 단전에서 시작해서 천중혈까지 치달아 오르기 시작했다. 

온몸을 감싸고 있던 극한의 한기에 맞서서 따뜻한 기운의 힘이 맞서 충돌
을 했다. 

너무 극심한 통증에 비명이 터져 나오려고 했다. 

그때 차라리 죽었으면 이렇게 고통을 느끼지도 않았으리라 후회가 되기도 
했다. 

그러나 지나간 시간을 되돌릴수는 없어서 이를  악물고 단전의 내공을 끌
어올려 

전신 혈도에 뜨거운 기운을 밀어 넣으며 한기를 몰아냈다. 

점점 위로위로 몰리는 한기는 머리끝까지 몰리자  온힘을 다해서 내 기운
에 

저항을 했다. 

밀고밀리는 빙온의 공방이 머리에서 일어났다. 

참을수없는 고통이 머리에서 터져나오려 했다. 

고통 따위에 질수 없다는 오기가 온몸을 지배하며 더욱 힘을 내서 밀어올
렸다. 

그러던 어느 순간 머리속을 울리는 굉음과함께   무아의 지경으로 빠져들
었다. 

한참을 무아지경 속에서 황홀한 경험을 했을까 싶었는데 정신이 돌아오며 
눈이 

떠졌다. 

눈을뜨고 보니 온몸에 실오라기 하나 걸치지 않고 있었다. 

무슨일인지 싶어 일어나려고 하는데 온몸이 가려웠다. 

한번도 가려움은 느껴  본적이 없었는데 이상하다  여기며 긁으려고 손을 
가져가는데 

쩌정 소리를 내며 피부가 떨어져 내리기 시작했다. 

피부가 떨어져 내리는 모습을 보면서 설마싶었다. 

케릭터창을 열어서 보고 나서야 내가 환골탈퇴를  경험 했다는 걸 느낄수 
있었다. 

레벨이 270대에 올라와 있었고 내공은 7갑자를 넘어 섰다. 

무공스킬창을 보니 만화검무는 12성을 대성을  했고 그렇게 8성에서 넘어
가지않던 

천왕검법도 11성을 이루고 있었다. 

온몸에 내공이 뿌듯하게 들어서서 힘이 넘쳐 흘렀다. 

이렇게 어려운 시기에 내공과 무공이 늘었다는게 너무 기뻤다. 

"크하하하 이럴수가." 

굉소를 내며 날아올랐다. 

너무 기쁜 생각에 아무런 생각도 하지않고 장원을 향해서 날아갔다. 

장원에 도착하자 호장무사들이 나를 보았지만  경공을 발휘해서 날아들어
가는 나에게 

인사도 하지 못했다. 

늦은 밤이라 앞마당에는  아무도 없었고 각자  개인적인 정비를 하나싶어 
불이 

켜져있는 회의실을 향해 들어섰는데 

"꺄아아악" 

"으아악" 

비명을 지르며 고개를 숙이는 애들을 보며 왜그럴까 싶었는데 

-형 옷입어요. 

그제서야 너무 기쁜 나머지 옷도 안입고 여기까지 날아온것을 느꼈다. 

황당하고 얼굴이 시뻘게져서 어떻게 할줄 몰랐다. 

'크흑 이런 추태를.' 

인벤창을 열어서 보니 옷은 없었고 갑옷종류가 몇개있었다. 

그중에서 백호갑을 꺼내 몸에 걸치고 내방을 향해서 극성으로 뛰어갔다. 

방으로 들어와서 옷장에서 푸른 청색무복을 꺼내서 걸쳐입고 의자에 앉았
다. 

'크흑 창피해서 어떻게 애들 얼굴을 보냐. 에휴' 

엎질러진 물이요 쏟아버린 라면이다 싶어 창피함을 무릎스고 회의실을 향
해서 걸어갔다. 

회의실에 들어서자 초연이가 시뻘개진 얼굴로 

"오빠 변태야?" 

하고 물어왔고 

"변태장주님 오셨어요?" 

하며 천왕이가 약을 올렸다. 

"크흠 그런게 아니고." 

"아니긴 뭐가 아니에요 오빠 혹시 타잔이에요?" 

할말이 없었다 지은 죄가 있는데 어찌하랴.  흠흠, 또 한편을 올립니다 자
기전까지 한편을 더 올리겠습니다.. 
피곤하신 분들은 기달리지 마시고 내일 일어나셔서 보시기 바랍니다.. 
그리고 공지에 띄운데로  아이디 공모에  신경좀 써주세요^^(댓글은  나의 
힘~~~~) 



내게 있었던 일을 모두 설명하자 그제서야 조금 분위기가 누그러 졌다. 

능휘는 마치 자기일 처럼 좋아해주는게 내가 처음으로 받은 제자다웠다. 

물론 다른 사람들도 다같이 축하 해주는 것을 잊지는 않았지만. 

"흠흠, 그건 그렇고 어제는 어떻게 됐니? 

나는 적 수뇌부하고 싸우느라 너희들이 어떻게 했는지도 몰랐다." 

내 물음에 능휘가 나서서 대답하기 시작했다. 

"그게 어떻게 된거냐면은요.." 

능휘가 상황을 설명하기 시작했다. 


기현이 검강을 발휘해 정문을 부수고 들어가자 사람들이 몰려나오고 경계
를 스던 

병력들도 안으로 뛰어들기 시작했다. 

능휘는 인원을 반으로  나눠서 북쪽과 남쪽으로  흩어져 들어가라고 말을 
전하고 

움직이기 시작했다. 

슈슈슈슉 

장원 안에는 수많은  화살과 강전들이 날아가는  소리가 들리고 수천명의 
함성과 

기현이 적들과 싸우며 내는 병장기 부딛히는 소리가 난무하기 시작했다. 

기현이 그렇게 사파연맹의 시선을 끌자 경계스던 병력들이 안으로 몰렸고 
제자리를 

지키는 경계병은 몇몇을 빼고는 없었다. 

능휘와 일행들은 소리를 죽이고 다가가 몇  안남은 경계병을 제거하고 담
장안을 쳐다봤다. 

수천명이 넘는 인원이 반원을 그리며 한사람을 노려보며 대치중이었고 가
운데로 

20여명이 되는 사람들이  나서서 기현과 얘기하는  모습이 보였고 새빨간 
옷을 입은 

키가 190이나 되보일까 싶은 사람이 손에 강기를 일으킨채 기현에게 달려
드는 

모습이 보였다. 

기현과 우두머리로 보이는 사람들이 싸움을 시작하자 수천명이 넘는 사람
들이 

구경하는듯 넋을 빼고 있었다. 

능휘는 귓말로 카운트가 끝날때 빙백신탄  3개씩을 던지고 물러나라고 말
했다. 

-3 

-2 

-1 

능휘의 손에서 빙백신탄이 날아가자 그때를 지켜보던 나머지 10명도 던지
며 

들어가기 시작했다. 

콰콰콰쾅 콰드드득 

엄청난 굉음이 울리며 사람들이 폭사당하며 게임아웃 되갔다. 

"크아아악" 

"으아악 내다리" 

비명이 난무할때 반대쪽으로 뛰어든 침투조가  빙백신탄을 투척하기 시작
했고 우리 

쪽으로 몰려들던 사람들의 후미가 붕괴되기 시작했다. 

아직도 수천명이나 남아있는 사람들이 우리를 향해 달려들기 시작했다. 

기현을 향해 달려들던 인물중에서 3명이  우리들을 향해서 폭사되어 들어
온다. 

나머지 2발씩의 빙백신탄을 던지며 뒤도 안돌아보고 도망가기 시작했다. 

도망을 가자 

"쫓아라 몇놈 안된다, 잡아서 죽여" 

우리를 향해 폭사해오는 고수급으로 보인 인물이  장내에 남아 있던 사람
들을 

격려하며 소리를 지르고 있었다. 

뒤를 쫓아오며 화살과 강전을 쏘아되는지 앞쪽으로 수많은 화살비가 쏟아
졌다. 

침투조도 몇명이 화살에 격중이 됐는지 뒤로 쳐졌다. 

다시 한번 뒤로 돌며 뒤쫓아 오는 무리들에게 신탄을 집어 던졌다. 

쿠와앙 

굉음 소리와 함께 뒤에서 화살을 날리려던 수십명이 날아갔다. 

나머지 인원들도 산개하며 신탄을 던지고 내빼기 시작했다. 

경공에는 자신이 있는 침투조였기에 약속된  성벽아래에는 10여명의 침투
조가 살아 

남아서 도착을 했다. 

아직 기현이 도착하지 않았다. 

이제 추격해오는 수백명의 사람들이 보인다. 

이대로 가다가는 전멸 당할지도 몰라 능휘가 말을 했다. 

"이 이상 장주님을 기다릴순 없습니다. 

일단은 우리만이라도 기습조가 있는 곳으로 후퇴를 합시다." 

능휘의 말에 고개를 끄덕이는 사람들. 

의견이 통일되자 행동은 빨랐다. 

이제 추격해오는 무리들이 코앞에 당도해서 화살을 날려왔기 때문이다. 

성벽을 타고 넘어서 질주하며 추격하던 인물들을 뒤돌아보니 아직도 천여
명이 넘는 

인원이 추격해오고 있었다. 

10여분을 도망치며 기습조가 머물러 있는 곳으로 추격대를 유인했다. 

저 멀리 침투조가  보이기 시작하자 기습조를  이끄는 무적은 기습조에게 
귓말을 

날리기 시작했다. 

-45명씩 나눠서 폭탄을 투척하고 뒤로 빠지세요 

-20장 간격으로 뒤로 물러나 서요. 2대가 폭탄을 던지면 그때 마저 돌격합
니다 

옆으로 침투조가 지나쳐 갔다. 

이제는 추격대가 다가온다. 

30장 

20장 

10장 

"던져" 

휘이이익 쿠쿠쿠쿵 콰드드득 

하얀 백광이 충천하고 수백명의 사람들이 폭사했다. 

"으드득 여기까지 매복을 했을줄이야" 

더이상 폭탄을 던지는 무리가 없어지자 잠시  주춤했던 추격대가 다시 추
격을 시작했다. 

"더이상의 폭탄은 없을 것이다 이원한을 갚자 동지들 추격해라." 

지휘자로 보이는 인물이 선동을 하자 그말에  힘을 얻었는지 다시금 달려
드는 

사파연맹원들이었다. 

2대와 합류해서 그 모습을 지켜보던  능휘와 무적은 마음속으로 죽더라도 
여한이 

없겠다는 생각을 했다. 

4천이 넘는 무리들이 이제는 7~8백도 안남아 보였다. 

이정도의 타격을 줬으면 우리가 전멸한다고 해도 우리의 승리라고 생각했
다. 

추격대가 다가오자 나머지 45명이 달려들며 폭탄을 던졌고 아까처럼 수백
명의 사람이 

폭사하며 공중분해 됐고 하얀연무에 가려  수백명이 우왕좌왕하는 모습을 
보며 

무적이 외쳤다. 

"쳐라 적들은 기세를 잃었다. 쳐라 우리가 이긴다." 

무적이 달려들며 소리치자 150여명의 천검산장의 무사들은 사기가 충천함
을 느끼며 

남은 수백명의 무리들을 덮쳐갔다. 

사기가 충천해서 힘이 넘치는 사람들과 수가 2배가 넘더라도 공포에 떠는 
무리들의 

싸움이란 해보나 마나였다. 

수가 많아서 조금  버티나 싶었지만 무적이와  능휘가 달려들어 지휘하는 
듯 보이는 

무사를 죽이자 절반정도의 무리들은 줄행랑을 쳤고 어느새 장내는 정리가 
됐다. 

대승이었다. 

피해가 없었다고 말할수는 없지만 160대 4000의 싸움이었다. 

그정도의 피해는 피해라고 할수 조차 없는 것이었다. 

살아남은 사람들은 기쁨에 함성을 질렀다. 

"우와아아 천검산장 만세." 

"만세 이겼다 우리가 이겼다." 짧게나마 한편의 글을 더 올립니다. 
내일 아니지 12시 지났으니 오늘이구나 이따가 찾아뵐께요 어려분 즐겁게 
보시고 
좋은 꿈 많이 꾸세요^^  (댓글은 나의힘~~~~~) 


회상하듯 말을 하는 능휘는  만면에 미소가 가득했다. 승자의  여유라고나 
할까? 

"이렇게 됐어요 형" 

말을 다 들으면서도 내심 통쾌하고 기쁨에 겨웠다. 

"그래 잘했다. 이제 사파연합에서도 우리의 힘을 경시하지 못할거다. 

조심스럽게 움직여야 할테니까 우리에게도 시간이 더 생길것같다." 

내 말에 류가 앞으로 해야할 일을 꺼내 놓는다. 

"형, 좋아만 할일은 아닌듯 싶어요." 

"아니 왜?" 

"일단 사파연합에서 조심스러워 질거라고는 하지만 그들의 목표가 정파연
맹에서 

우리에게 그 화살이 돌려진다는걸 의미하거든요." 

"흠, 딴은 그렇구나." 

"그렇게 되면 정확한 우리에 대한 정보가 파악이 되어질것이고 그 정보가 
파악되는 

순간이 우리에게는 큰 시련을 낳게 될거에요." 

류의 말에 희희낙락하던 아이들도 침울해졌다. 

"얘들아, 그렇게 침울해질 필요까지는 없어. 

최악의 경우 산장을 포기하고 다른 곳으로 이주하는 방법도 있으니까." 

"오빠 하지만 지금 이렇게 기반을 잡아  놨는데 포기한다는 건 조금 억울
해요." 

"아아, 포기는 최후의 방법이고 아직은 논의할만한 사항은 아니야. 

그리고 이길 생각을 먼저 해야지 우리가  진다고 하기에는 너무 이른거같
다." 

"그건 그거구요 검이형?" 

"응 왜 그러니 능휘야?" 

"다른게 아니구요 저희 산장이 알려지기  시작했는지 낮에 사람들이 몰려 
왔었어요" 

"음, 그건 않좋은 소식이구나 아직은 밝혀지면 안되는데." 

"일단은 잘못알고 왔다고 돌려보내기는 했는데 내일은 어떨지." 

"음, 지금 있는 장원무사들한테 듣고 오는  사람들이 있으면 괜찬아보이는 
사람으로 

조금은  더 받아 들이도록 해라. 지금있는 150명으로는 너무 부족한듯  싶
으니까." 

"네, 얼마나 더 받아들일까요?" 

"음, 지금 우리 형편으로는 너무 많아도 재력을  감당하지 못할거고 300명
선에서 

유지를  해야할듯하니 150명정도만 더 받아들여라. 

필요한 재원은 내가 마련해서 초연이한테 맡길테니까." 

이제는 시간과의 싸움이었다. 

한차례 대승을 거뒀다고는 하지만 하루만 지나면 재접속을 할 수 있는 게
임이기 

때문에 적의 병력은 늘면 늘었지 줄어들지 않을 것이고 우리가 가진 재력
은 

한계가 있어서 남아  있는 굉천뢰를 소모하면  그때부터는 우리가 유리한 
점이 

없을 것이기 때문이다. 

그리고 적들도 화탄을 사용하지 말란 법도 없으니 문제가 심각했다. 

일단 남은 돈으로 굉천뢰나 빙백신탄을 더  사들여야 겠다고 생각을 했고 
추가로 

뽑게될 무사들에게도 방어구와 무기등을 추가로 지급해야 할거 같아서 

대략적인 재원을 추산해보니 지금 가진 돈으로는 무리가 있었다. 

천선무록을 팔아야 할 시간이 됐다는 것을 느꼈다. 

아직 얼마나 되는 1급무공이 드러났는지  모르지만 아직은 1급무공이라는 
것 만으로도 

그 가격을 정할 수 없는 무가지보였다. 

당장은 이름이 드러나기 시작한거 천검산장의  이름을 발표하고 정무문의 
최대한 

지원을 받아내야 겠다는 생각을 굳혔다. 

내일 바빠지겠다는 생각을 하면서 아이들과 회의를 마치고 접속을 종료했
다. 오늘의 연재시작입니다...비도 오고 우중충해서  기분이 묘하게 가라앉
는군요. 
그래도 즐겁게 생활하시구요 이제 연재들어갑니다. (댓글은 나의 힘~~~~) 



접속을 종료하고 게시판에 글을 남기기 위해서 게시판에 들어왔더니 청주
성전투에 

대해서 수많은 글들이 올라와 있었다. 

주요 쟁점은 과연 누구냐하는 것이었는데 공명심에 자기가 그랬다고 나서
는 인간까지 

있었다는 것에 웃음을 참지 못했다. 

[천검산장에서 알립니다. 

저희는 지난번 청주성에서 사파연합과 전투를  벌였던 세가형식의 문파입
니다. 

아직은 부족한 점도 많고 때가 아니라 싶어서 문파의 존재를 알리지 않고 
지내왔으나 

사파연합의 피해가 너무 극심했기에 생활의 터전이 되는 청주성을 지키기 
위해서 

부득의 하게 검을 빼어들게 되었습니다. 

사파연합과의 전투로 인해서 재정과 인원의 확충을 해야 하겠기에 약간명
의 인원을 

추천제로 받아 들이고 있습니다. 

더이상의 임의 가입은 불허하오니 산장으로  찾아오신다 하여도 헛발걸음
을 하시게 

될거같아 미리 알려드립니다. 

그리고 군자금확보를 위해서 약간의 무공서를 판매하고자 합니다. 

1급무공서 : 천선무록 (가격미정) 

2급무공서 : 강룡18장, 철탑마공 (각 60만냥) 

그외에 3, 4급 무공서 90여권입니다. (3급 3만냥 4급 1만냥) 

투왕유저분들의 많은 관심을 바라며 천검산장으로 전서주시기 바랍니다. 

천검산장주 광검사 배상.] 

게시판에 글을 마치고 내일일을 궁리하다가 잠이 들었다. 

학교로 오르는 길에 동석이를 만났다. 

"형, 그동안 안녕하셨어요" 

"어 동석이구나 진짜 오랜만이다, 그동안 잘 지냈지?" 

"네, 저 형 그런데 혹시." 

"사내자식이 뜸을 들이고 그러냐 그냥 말해라." 

"네, 알았어요 형이 혹시 광검사아니에요?" 

"내가 맞다 이왕 알려진거 공표하기로 했다." 

"그럼 형이 무공서 판다고 하셨죠?" 

"응, 사파연합과 전투에서는 이겼지만 적은 수로  싸우려다 보니 화탄으로 
상대를 

해야했거든 그래서 군자금이 부족해서 팔려고 내놨다." 

"형 그러지 마시구요 오후에 도장으로 나오실거죠?" 

"당연히 오후수련은 하고 가야지 안그러면 출석이 안되는데." 

"이따가 도장에서 잠깐만 뵈요 형." 

"그래 그러자." 

동석이와 헤어지고 나서 강의실로 올라왔더니 성훈이가 기다리고 있었다. 

성훈이가 하는 말이  오후에 연습끝나고 얘들하고  한번 보자는 말이었고 
그동안 

지은죄도 많고 해서 많은 시간은 낼수없지만 잠시 모임을 갖자고 했다. 

오전수업이 끝나고 점심식사를 마친후에 가볍게 미리 몸을 풀까해서 도장
으로 

발검음을 옮겼다. 

도장앞에 동석이와 처음보는 두명이 같이 서 있었다. 

내가 다가가자 동석이가 반갑게 맞이한다. 

"형 일찍 나오셨네요" 

"어, 미리 몸좀 풀어둘까해서." 

"얘들아 인사드려라 내가 말한 기현선배다" 

멀대같이 서있던 두명이 다가와 인사를 했다. 

"안녕하십니까 경영학과 62학번 최민호입니다" 

"안녕하세요 국문과 62학번 서석재입니다" 

"어 그래 동석이 친구 같으니 말을 놓지 그래도 되겠지?" 

"네, 물론이죠" 

"그런데 동석아 이친구들은 왠일로." 

"아 다른게 아니라 이친구들도 투왕을 하거든요." 

"오, 그랬니?" 

"얘들은 무사를 한게 아니라 서령지방에서 금광을 여러개 하거든요" 

동석이 말은 금광을 하면서 게임을 즐기던중에  뭔가 새로운일을 하고 싶
었는데 

내가 천검산장을 세우고 사파연합과 싸우는걸 보고 감명을 받아서 자기들
도 무사를 

하고 싶었다고 했다. 

마침 동석이하고 친하게 지내는데 동석이한테 내 말을 전해듣고는 소개해
달라고 

했다고 한다. 

내가 어제밤에 게시판에 군자금 문제로  1급무공서를 판다고 올리자 마자 
자기들끼리 

의논을 하고 벌어놓은 엄청난 재력으로 나를 돕고 싶다고 말했다. 

군자금 문제로 어려웠던 나는 돈많은 사람이  있으면 내가먼저 손을 벌릴
판인데 먼저 

다가와 돕겠다는 말에 고맙다는 말을하고 두명을 재정담당으로 위촉을 했
다. 

서령지역에서 청주로 오는것은 일주일정도 걸리므로 먼저 전장에 돈을 맡
겨 

놓겠다고 했다. 

현실시간으로 3일뒤에 합류한다고 하고는 수업을 받으러 돌아갔다. 빠르게 
올릴려고 짧지만 올렸습니다. 
쓰자마자 오타확인하고 올리는것이라서 문제가 좀 있더라도 이해하시기를. 
오늘 하루 한번 죽어봅시다...저는 쓰고 여러분은 읽고^^ 
(댓글은 나의 힘~~~) 




오후에 연습이 끝나고 친구들에게 잡혀서 학교앞 주점으로 끌러갔고 어떻
게 

자기들한테는 감쪽같이 속이고 게임을 할수가  있었느냐고 벌주 3배를 술
동이로 

당해야만 했다. 

상당수의 애들은 다른 문파에 가입이 되어  있어서 나를 도울수는 없겠지
만 가입을 

안하고 떠돌이 용병생활을 하던 3놈이 나에게 온다고했다. 

안받아주면 학교생활 괴로울거라는 협박과함께. 

술을 많이 마신것은 아니지만 동이로 벌주3배를 당한터라 취기가 많이 올
랐다. 

집에 도착해서 게임에 접속하려고 하니 접속이  안되는 것에 황당해 하는
데 술을 

많이 마신 상태에서는 게임에 접속할수 없다고 한다. 

하는수 없이 초연이에게 연락을 하고 밤  늦게 들어갈거라고 전하고는 초
저녁부터 

잠을 청했다. 

밤11시쯤되자 잠에서 깨어나서 게임에 접속을 할 수가 있었다. 

회의실에서 접속이 이뤄졌는데 아이들이 회의실에  모여서 회의하는 중이
었다. 

"검이형 오셨네요" 

"검오빠 오셨어요." 

아이들이 반갑게 맞아주었다. 

"그래 잘들있었지? 오늘은 무슨일이 없었니?" 

"저 그게 오늘하루에만 지원자가 400명이 넘었어요 전부 장원무사들 추천
이었구요" 

"오빠 그것뿐만이 아니라 추천받지 못한  낭인들은 우리 장원을 찾는다고 
청주성을 

이곳저곳 돌아다니며 물어본다고 하네요." 

"그거만이면 말을 안해요 오.빠." 

딱딱 끊어서 오빠라는 말을 하는 초연이를 보니 눈꼬리가 말려 올라 간것
이 화가 

난듯했다. 

평소에는 얌전하고 귀여운데 화나면 돌변하는데 약간은 조심을 해야만 했
다. 

"왜 무슨일인데?" 

"오빠가 산장으로 전서를 보내라고 했다죠? 무공 살사람들에게." 

"음, 그거야 무공판매를 해야하니 그랬지 뭐." 

"오늘 하루에만 날아온 전서가 10만통이 넘어요 제가 무슨 인조인간 로봇
이라도 

되는줄 아시나보죠?" 

"헉, 그렇게 많이 날아왔어?" 

"호호호 많기는요 제가 천여통까지 확인하다가  말았는데 더 쌓였을거 같
네요. 

저 총관자리에서 물러날테니 오빠가 다  확인하시고 처리해주세요...오호호
호" 

속으로 웃음이 터져나오고 그 웃음이  밖으로까지 번지려했으나 참아야했
다. 

이순간에 웃으면 최소한 중상일테니. 

"흠흠, 알았다 초연이가 고생을 했나보구나. 

전서문제는 내가 처리할테니 총관자리에서 물러난다는 말은 하지 말아라 

초연이 네가 아니면 그 누가 총관자리를 해낼수가 있겠니." 

"오빠가 그렇게까지 생각을 해주신다니 오늘은 이만 넘어가지요..호호호" 

말려 올라갔던 눈꼬리가 내려오면 예전의 초연이로  돌아온 것을 보며 안
도의 

한숨을 쉬었다. 

-천검산장 전서란 확인 

-총219721통의 전서가 있습니다. 확인하시겠습니까? 

-아니 전부 삭제. 

'초연아 이건 몰랐을 것이다.크크큭' 

"아참 무적아 장원에 무사들을  더 받아들여라 될수있으면 500명수준까지 
맞춰라. 

물론 받아 들여서 무공을 가르치고 연습을 시키는것이 힘들겠지만" 

내말에 무적이가 반문을 했다. 

"형 그런데 500명이면 재정이 버틸까요? 

거기다가 그 인원들을 무장시키고 연습시키려면 시간이 오래 걸릴건데요." 

"아 그문제는 좀 있다가 말을 해주마, 먼저 처리해야 할 안건이 있어서" 

"류야 지금 청주성은 어떻게 돌아가니?" 

"청주성은 우리한테 사파연합이 괴멸되고 난뒤로 들어온 정파연맹에서 성
안을 

점령하고 수성을 하고 있어요." 

"정파에서 인원보충이 됐나보지?" 

"네, 정파에서 인원보충이 되서 3000명 정도가 왔어요. 

아직은 사파쪽이 더 많긴 하지만 지키는  입장이라 청주성은 안전할거 같
아요 당분간. 

청주성보다는 우리를 더 걱정을 해야할거 같아요." 

"흠, 청주성은 그렇게 되면 당분간은 시간이 있을거 같고." 

장원무사를 더 뽑아서 훈련을 시키려면  게임시간으로 열흘정도가 필요하
다는 결론에 

무사들 모집이 끝나는 시점에서 임시봉문을 단행하기로 결정했다. 

일주일의 시간이 지나면 다시 해제를 할 수 있으니 우리가 훈련을 맞치는 
시간과 

봉문해제 시간이 딱 맞아 떨어졌다. 

아이들은 인원모집과 기타 준비를 하기로 했고 나는 빙백신탄과 굉천뢰를 
더 

사들이기로 했다. 

청주성에서 나를 고생시켰던 진법에 관한 문제를 고민했다. 

진법을 익혀서 사용할 수 있다면 소수로  다수를 상대하기에 용의할 수도 
있을거 같았다. 자자  41화입니다.. 계속해서  써 올립니다 오늘은  죽는나
알~~~~쓰다가 죽기직전에   키보드를 놓겠습니다..하하하   (댓글은  나의 
힘~~~~~~~) 


진법서를 구할수 있으면 문제가 없겠지만  일단은 구할때까지 알아보기로 
했고 

청주성으로 가서 전장에 민호일행이 맡겨 놓기로 한 돈을 찾아 화탄을 구
매해야 

했기에 움직였다. 

청주성으로 가면서 보니 많은 사람들이 돌아 다니는 것이 산장을 찾느라 

돌아다니는듯 보였다. 

성안에 들어서서 전장으로 향하는데 나를 알아봤는지 사람들이 내뒤를 따
라왔다. 

여기서 잡히면 귀찬아질거 같아서 경공을 극성으로 발휘해 수없이 늘어서
있는 

장원들과 상점들 지붕위로 뛰어올라 전장을 향해야했다. 

뒤에서 아우성치는 소리가 들렸지만 애써 무시하고 전장을 향해 갔다. 

"오서오십시오 손님 무엇을 도와드릴까요?" 

"네, 제 앞으로 보내진 돈을 찾으러 왔습니다. 

제 이름이나 천검산장으로 왔을겁니다." 

"존함이 어떻게 되시는지요?" 

"광검사입니다." 

"네, 금황이란 분으로 부터 위탁된 돈이 있습니다. 

전부 인출하시겠습니까?" 

"네, 전부 인출해주세요." 

-은하전장으로부터 금원보 5만개를 받았습니다. 

"손님 안녕히 가세요." 

나는 놀랄수밖에 없었다. 금원보 5만개라니 물경 금자500만냥에 이르는 돈
이 

었으니 내가 놀랄수 밖에 없었다. 

금자 500만냥이면 왠만한 성의 땅을 다 사들일 수 있는 거금이었다. 

놀란 가슴을 진정시키고 빙설신녀와 축융공작에게 귓말을 넣었다. 

축융공작은 툴툴거리며 나중에 보자며 귓말을 일방적으로 끊어 버려서 빙
설신녀에게 

다시 귓말을 넣었더니 빙설신녀는 아주 살갑게 나에게 응답을 해왔다. 

-빙설신녀님 저 광검삽니다. 

-호호호 안녕하세요 광검사님. 잘 지내셨지요? 

-네 덕분에요. 다름이 아니라 빙백신탄을 더 구입할 수 있을까요? 

-호호호 광검사님께서 사신다면야 다른데서 구입한다고 해도 미루고 물량
을 대 

드려야지요. 

-아 네, 감사합니다. 

-감사는요 오히려 제가 드려야죠. 

-저한테 감사를요? 

-호호호호 광검사님께서 청주성에서 사파연합을  무지를때 저의 빙백신탄
을 써주셔서 

지금 빙백신탄을 산다고 줄을 섰거든요. 호호호 

-아 그렇습니까? 

-덕분에 그 못된 축융을 누를수 있었습니다. 오호호호호 

축융공작이 툴툴거리며 귓말을 끊은 이유를 알거 같았다. 

굉천뢰를 안쓰고 빙백신탄을 써서 굉천뢰보다 빙백신탄의 입소문이 더 퍼
져서 나에게 

악감정을 가진듯 했다. 

그것을 알고나니 축융공작과 협상이 더 쉬워질거 같았다. 

빙설신녀에게 빙백신탄 1000개를 예전보다 좀 더  싸게 구매를 했고 축융
공작에게는 

앞으로 빙백신탄보다는 굉천뢰를 우선적으로 사용하겠다는  말을 하고 나
서야 

굉천뢰를 구매할 수 있었다. 

물론 굉천뢰를 사용한다는 말을 함으로써 아주 싸게 사들였음은 말할나위 
없었지만. 

그렇게 구매를 마치고 나서 회의실에 들어서자  류가 달려와서 손님이 왔
음을 알렸다. 

"형, 아까부터 손님이 찾아와서 기다리고 있어요." 

"손님? 누가 나를 찾아왔을까?" 

"정무문에서 파견된 사자라는데요" 

"정무문? 흠, 일단은 회의실로 모셔라" 

"네, 알았어요" 

류가 나갔다가 다른 한사람을 데리고 들어왔다. 

백의무복에 하얀 영웅건을 두르고 하얀백선을  살랑살랑 부치며 들어서는 
꼴이 

조금은 건방져 보이기까지 했는데. 

"어서오십시오 정무문의 사자시라구요" 

"대정무문의 외성총관을 맡고있는 백웅이요." 

한문파의 수장에게 자신의 문파를 소개하면서  대자를 붙인다는걸 엄청난 
결례다. 

머리에서 열이 올랐지만 사자로 온 사람에게  뭐라할수 없어서 참고 말을 
했다. 

"흠, 대.정.무.문.에서 무슨일로 이런 소방파에 오셨나요?" 

"문주님께서 이곳 산장주를 한번 보고싶다고 전하라고 해서 왔소이다" 

건들거리며 안하무인으로 나오는 백웅이라는 놈을 보며 속에 뒤집어졌다. 

"가알, 니놈이 정무문 사자라고 해서 참았다만 너무 건방지구나" 

"아니 뭐야? 이렇게 같잔은 문파에 온것도 귀찬아 죽겠건만" 

"같잔은 문파? 오늘 한번 죽어보려느냐?" 

"이런 거지같은 놈이 대정무문의 외성총관을 뭘로 보고" 

백웅이 섭선을 펼치며 달려드는데 섭선이 수십개의 환상을 일으키며 공간
을 쪼개며 

지쳐들어왔다. 

사자로 온놈을 죽일수는 없어서 천왕보를 밟으며 옆으로 미끄러지며 천왕
장을 

펼쳐내었다. 

내가 피하며 장법을 펼치자 놀란 백웅은 섭선을 들어 막으려 했지만 섭선
에 경중된 

장력이 섭선까지 밀고 들어가 백웅을 날려버렸다. 

"크흑, 네놈이 이러고도 무사할성 싶으냐?" 

"훗, 소위 정파를 이끄는 정무문이란 곳에서 파견나왔다는 놈이 그정도 일
줄은 

몰랐구나. 내 친히 정무문주에게 따지겠다. 

그리고 니놈은 어서 여기를 떠나라 내 네놈을 죽이고 싶은 마음을 더이상 
참기 

힘들구나." 

"흐윽, 두고보자 이놈" 

나에게 두고보자는 말을 남기고 백웅은 사라져  갔고 류가 걱정스런 목소
리로 말을 했다. 

"형 건방지기는 했지만 어쩌자고 사자로 온사람을 두들겨서 보냈어요?" 

"걱정하지 마라 정무문주가 올바로 된  사람이라면 오히려 사과를 할것이
고 

그 나물에 그 밥이라면 정무문에게 기대를 걸 필요조차  없다." 좋은 휴일
보내고 계시죠? 
그럼 또다시 한편 올리는 바입니다..(댓글은 나의 힘~~~~~~) 



호장무사를 받아들이기 시작한지 이틀만에 500명의  인원이 다 찼고 무적
이와 능휘는 

그들을 가르치느라 여념이 없었다. 

장원이 공격을 받을까봐 임시봉문을 하고 위험을 사전에 예방을 했다. 

미리 장원에 들어온 무사들에게 주지를 시켰기에 별 무리는 없었다. 

진법서를 구하고 싶다는 생각에 게시판을 검색  해보니 진법총요 라는 진
법서를 

판다는 글이 올라와 있었고 진법총요를 사고자 귓말을 넣으니 진법총요는 
군문에서 

사용하는 집단군진이라는 말을 했다. 

무사들이 사용하기에는 조금의 무리가 있을거라고  했지만 일단은 싸움에 
도움이 

될수도 있겠다 싶어서 진법서를 사들였다. 

이즈음 게임상에서 하도 극심하게 사기가 벌어지고 아이템으로 인해 피케
이가 

성행을 하자 게임 개발사측에서 전장에 아이템 위탁 판매를 실시하였기에 

먼곳까지 원정가서 물건을 사와야하는 불편이 줄어들어서 좀 편할수 있었
다. 

진법총요라는 책을 클릭하고 보니 군문에서 사용하는 병진이 기록되어 있
었는데 

전진추행진과 금문파쇄진이라는 기병진이  스킬창에 떴는데 패시브스킬이
라 지혜가 

높으면 저절로 12성으로 올라왔기에 진법서를  만들어 장원무사들에게 나
눠줄수 

있을거 같았다. 

'기병진이라, 기병진.' 

기병진을 어떻게 사용해야 적에게 큰 타격을 입힐수 있을까를 고민했다. 

고민을 해도 별다른 수가 없어서 아이들을  불러서 회의를 했더니 기병진
을 연성하되 

궁술서를 사서 같이 연성을 하고 화살끝에  폭탄을 달아서 사용을 하자는 
의견이 

나왔다. 

그리고 기병진에 맞춰서 창술을 익히자는 것이었다. 

회의가 끝나고 3급무공서인  묵룡창법을 익혀서 나눠주기로  했고 폭탄을 
달아야 

한다는 말에 축융공작에게 귓말을 넣었다. 

-축융공작님 저 광검삽니다. 

-아, 광검사님 벌써 굉천뢰가 떨어졌습니까? 

-아닙니다 아직 사용도 못했습니다. 

-흠흠, 그런데 무슨일로 귓말을? 

-다름이 아니라 기병들이 화살에 매달아 쏠수있는  조그만 굉천뢰를 만들
수 있을까 

해서 귓말 드렸습니다. 

-아 그거요? 이미 소굉천뢰라고 해서 나와  있습니다만 그 위력이 약해서 
잘 사용을 

안합니다. 

굉천뢰보다 위력이 1/5정도밖에 안나오거든요 거의 대인용입니다만. 

-만들어진게 있었군요? 저희가 구매하지요. 

그렇게 축융공작이 묵혀놨던 소굉천뢰를 헐값에  전부 구매하고 대력궁과 
화살들을 

구매했으며 류에게 기마전용 전마들을 구입하라고 보냈다. 

얼마 안가서 류가 전마들을 천여필을 구입해왔다. 

인근성의 마시장을 쓸어온듯 했다. 

그에 맞춰서 장원에서 10Km쯤 떨어진 천주산의  뒤편으로 무사들을 숨기
고 훈련시킬 

수 있는 조그만 요새를 만들었다. 

무공을 익히랴 기병진을  연마하랴 요새에 있는  무사들은 힘들어 했지만 
힘든만큼 

그 열매도 컸다. 

두두두두 

"전열이 흐트러진다 좌측열 속도를 더 올려라" 

"뭐하는 거야 쐐기꼴을 유지하란 말이다" 

전진추행진을 연마하며 땀을 흘리는 모습을 보며  나도 모르게 고개가 끄
덕여졌다. 

"10열까지 창진을 유지하고 그 뒷열부터 화살을 발사하라" 

슈슈슈슉 

수백명이 화살을 날리는 모습은 장관이었다. 

앞쪽에 연습목표로 세워 놓은 10여대의 수레는 벌집이 되어 갔다. 

만약 저  화살에 소굉천뢰가  달렸다면 저  주변은 초토화가  되었으리라.   
자 7시가 됐군요 한편 올립니다 빠르게 뒤편을 올리도록 하겠습니다^^ 
분명히 뭐라하실거 같아서요 빨른시간에 올릴께요^^; 
(댓글은 나의 힘~~~~~~~) 




"대열을 유지한채로 요새로 귀환한다, 귀환" 

크게 원을그리듯 선회한 무사들은 기병진을 유지한채 요새로 돌아가기 시
작을 했고 

나도 그 모습을 보다가 장원으로 돌아왔다. 

그 무렵 청주성은 일진일퇴의 공방전을 벌이고 있었다.  
어느 누가 유리하다고  할수 없었고 철기보측에서  류에게 참전해줄 것을 
독촉하는 

귓말만 계속해서 왔었으나 류는 봉문중이라 참전을 못 하겠노라고 정중히 

거절하느라 진땀을 뺐고 나는 귓말을 끄고있어서 나에게 접선하지 못하는 

정파쪽에선 발만 구르고 있다고 했다. 

장원으로 돌아오니 초연이가 다가와서 나를 찾는 손님이 있음을 알수있었
다. 

"오빠, 아까부터 오빠를 찾는 손님이 있었어요." 

"그래? 누굴까?" 

회의실에 가보니 의자에 앉아서 두런두런 얘기를 나누는 3명의 인물이 있
었다. 

"저를 찾으셨다구요 누구신지?" 

"기현이형, 저 동석이에요." 

"안녕하셨어요, 저 민홉니다" 

"안녕하셨어요, 저 석재에요" 

동석이들이 도착을 했었다, 이 어려운 시점에서 나에게 큰  힘을 보태어준 
고마운 

녀석들이라 다가가 손을 마주잡으며 환영을 해주었다. 

"초연아 애들 다 모이라고 전해라 귀한 손님이 도착했구나." 

"알았어요 오빠." 

초연이가 나가고 의자에 앉아 이곳 상황을 얘기해주고 있는데 얼마지나지 
않아서 

다들 회의실로 모여 들었다. 

다들 모여들자 그동안에  동석이들이 돈을 보태줘서  큰 무리없이 장원의 
무사들을 

받아들이고 무기를 사 들일수 있었음을 얘기했고  너무 큰 금액에 초연이
와 

아이들은 놀라기만 했다. 

동석이와 민호, 석재는 겸연쩍어  했지만 아이들도 힘든 상황에서  큰힘이 
되어준 

이들의 합류를 적극적으로 찬성해주어 이들의 합류는 결정이 되었다. 

특히나 초연이가 적극적인게 관심을 끌었는데  왜인지는 몰랐으나 두고보
면 알리라. 

"자 다들 모였고 새로운 사람들도 합류를 했으니 회의를 한번 해보자." 

"네, 먼저 저희가 훈련시키고 있는 장원무사들이 거의 모든 훈련을 끝마치
고 

실전에 돌입해도 되겠다는 판단을 내렸습니다. 

이제는 봉문을 해제해도 될듯해요." 

무사들의 훈련을 맞고있는 무적이가 먼저 말을 꺼냈다. 

"훈련이 마무리가 됐다라? 무공성취단계는?" 

"궁술 8성이상에 천주산을 돌며 몹들을 상대로 연습을 한 묵룡창법은 9성
이상의 

성취를 보이고 있어요 이제는 실전투입이 가능하다고 보입니다. 

병진의 이해와 응용력도 몹을 잡으며 시험을 마쳐서 무리가 없습니다." 

"흠, 무적이와 능휘는 수고했다." 

"별말씀을요..헤헤" 

"검이형 철기보쪽에서 청주성으로 참전을 해달라는 귓말이 하루에도 수십
번씩 와요 

이제는 저희 무사들도 훈련이 끝났고 하니 봉문을 풀고 참전을 했으면 하
는데요?" 

"이제 훈련이 끝났으니 시범삼아 사파연합을 쳐봐야겠지." 

"그럼 봉문은 언제쯤 풀건가요?" 

"회의가 끝나는데로 봉문을 푼다." 

"히히히 그러면 이제는 전쟁을 다시 하는건가요?" 

"오늘 바로 사파연합을 친다" 

"히히히 다죽었어, 바로 준비시킬께요 형." 

"아아 너무 들뜨지 말고 해가 넘어갈 무렵 요새에서 출발을 시킨다." 

해가질무렵 출발을 시켜서 저녁무렵에 안심하고  있을 시간에 들이치기로 
한 우리는 

준비를 하기위해 회의실을 나섰고 아이들이  나서서 소굉천뢰전과 굉천뢰
를 분배하고 

전쟁에 임하기 앞서서 무사들의 마음을 다 잡기위해 노력했다. 

해가 서산마루에 걸릴때쯤 전마에 올라 대오를  갖추고 있는 산장의 무사
들을 바라봤다. 

전의에 불타는 눈이 사기가 하늘높이 충천해 있음을 느낄수 있었다. 

전마를 움직여 대오의 앞에 다가서며 외쳤다. 

"천검산장의 무사들이여 우리는 오늘 그동안  피땀을 흘리며 연습한 무예
와 

기량들을 스스로 시험하기위해 사파연합이 몰려있는  곳을 급습하기로 했
다. 

제군들의 노력과 희생이 이 천검산장의 번영과 안정을 가져올것이다. 

그것은 곧 그대로 여러분의 번영과 안정이 될것이다. 나가자 앞으로" 

"천검산장 만세, 만세" 

우뢰와같은 만세소리가 천주산을 들썩였고 오와열이  흐트러지지 않는 정
예다운 
 모습을 보이며 천검산장의 무사들은 출진을 시작했다. 44화입니다 더 빠르
게 올리도록 노력하겟습니다. 오늘은 써비스의 날~ 
(댓글은 나의 힘~~~) 



천주산을 뒤로하고 청주성의 북쪽을 크게돌아  사파연합이 진을 치고있는 
북쪽 

벌판을 향해 나아갔다. 

능휘와 공자가 척후대를 이끌고 나아가며 정찰병들을 제거해 나갔고 뒤쪽
은 별 

신경을 안썼는지 무리없이 사파연합이 진 치고있는 천막군이 보이는 아트
막한 

언덕까지 진출할 수있었다. 

"대열정지" 

내 한마디 말에 전체가 동시에 멈춰섰다. 

"지금부터는 일체의 말도 하지말아라 욕설도  상대의 기분을 상하게 하는 
야유도 

하지말아라 

그냥 눈앞에 적이 보이는데로 죽이면 된다  매너있는 전쟁을 하기 바라면
서 여기로 

오는동안에 그대들에게 천검병단이라는 이름을 준비했다. 

모두 즐거운 전쟁이 되기를  기원하며 전쟁을 즐기기를 바란다.  천검병단 
돌진앞으로" 

쐐기꼴의 돌격진을 펼친채 전마들의 말발굽소리만  지축을 울렸고 우리가 
돌격을 하자 

그제서야 우리를 발견한 사파연합측은 웅성거리며 우리 앞을 막으려고 몰
려 나왔다. 

"전진추행진 출" 

앞에 5열까지의 무사들이 묵룡창법을 펼치자  진의 앞쪽에는 검은 강막의 
방어막이 

형성이 되었고 그 방어막은 우리를 막는 그 어떤것이라도 뚫고 지나칠 기
세였다. 

슈슈슈슛 타다다닥 

우리를 발견한 사파연합에서 급하게 강전을  쏘아올렸고 날아드는 강전들
은 검은 

강막에 부딛혀 힘없이 떨어져 내렸다. 

"착시" 

처처처척 

"발사" 

피피피핑 슈슈슈슉 

병진의 뒷열에 위치한 인원들이 화살을 날렸다. 

우리에게 돌진해오는 무리들에게 화살이 떨어져  내리자 화살을 막으려고 
쳐내는듯 

했으나 

쿠콰콰쾅 

소굉천뢰가 터지며 수백명의 무리가 터져나갔다. 

"으아악 천검산장이다 피해라" 

며칠전 호되게 당한 사파연합측에서는 우리의 출현에 기세가 꺾였는지 도
망갈 생각을 

먼저하는듯 했다. 

"도망치는 놈들은 먼저 베어 버리겠다. 막아라 적은 얼마되지 않는다." 

전에 싸웠던 사사문주가 천마후를 터트리고 앞으로 나서며 동요를 막으며 
싸움을 독려했다. 

그제서야 물러섬을 멈추며 우리를 향해 달려드는 무리들이 보였다. 

전마들의 빠른 속도로 인해서 몰려드는 적들과 부딛혀 나갔다. 

앞열과 진형의 좌,우의 끝열의 창을 든 무사들이 묵룡창법을  일으키며 검
은 장막을 

만들어 막아서는 무리들에게 돌진을 시작했고  무공을 일으켜 마주쳐오는 
무리들은 

병진의 힘에의해 팅겨져 나가기 시작했다. 

좌우에서 신법을 이용해 머리위로 뛰어들어 오려는 시도를 했지만 가운데 
있던 

궁기병들에 의해서 그  시도가 저지되며 화살에  고슴도치가 되어 튕겨져 
나갔다. 

두두두두 카캉 채채챙 

함성소리와 함께 전마의 말굽소리 그리고 병진의 강막을 향해 부딛혀오는 
소리가 

넓은 평원을 가득  물들였지만 병단은 그대로  인의장막을 뚫고 청주성을 
향해 

돌진해 나갔다. 

"좌향으로 회진" 

사파연합을 뚫고 나온 병단은 크게 반원을 돌며 회전을 했고 일부 경공이 
빨라 우리 

후미로 따라붙은 상대들은 나와 능휘에 의해서 죽어나갔다. 

회전을 마친 병단은 2차 돌진을 감행하기위해 전열을 가다듬었다. 

"병단 금문파쇄진을 펼치며 나아간다 금문파쇄진 추울" 

진의 맨앞에서 진을 지휘하는 무적의 구령에  쐐기모양을 하던 진은 돌진
해 나가면서 

진형의 모양을 바꿨는데 이번에는 화살표 모양의 진형이 이루어졌다. 

다다다닥 두두두둑 

화살표 모양의 앞머리에서 아까와같은 강막이 펼쳐지고 그 강막을 이용해
서 쇄도해 

들어갔다. 

"착시" 

"발사" 

피피피핑 슈슈슈슉 

콰쾅 콰콰쾅 

수백발의 소굉천뢰가 터지며 막아서던 무리들의 가운데가 날아가 버렸다. 

진형은 그 사이를 파고들며 돌진해 들어갔고 화살표의 머리부분의 무사들
은 앞을 

막아서는 사파연합을 도륙해갔고 막대모양의 진형  가운데 궁기병들은 좌
우로 

몰려드는 무리들에게 소굉천뢰전을 퍼부으며 사파연합을 괴멸시켜 갔다. 

굉천뢰전의 폭발에서 벗어나려 이리뛰고 저리뛰는 사사문주가 보였는데 

"크아아악 저놈들에게 또 당하다니 으아아악" 

엄청나게 분했는지 그 폭음과 함성소리에도 그 외치는 목소리가 들려왔다. 
내용이 짧아서 죄송합니다..연참을 빠르게 하려다보니 그렇게 됐군요. 
오늘은 연참을 많이 하려고 해서 그랬습니다만 다음부터는 연참을 줄이고 
내용을 
늘이려고 하니 양해를 바랍니다. 
아참 그리고 댓글을 주신 분중에 현실과 말이 안맞는 부분이 많다고 하십
니다만 
판타지라고 하는것이 상상력의 세계라고 알고있습니다. 
이것은 제가 상상하는 세계입니다. 이걸로 대답이 됐으면 하는군요. 
(댓글은 나의 힘~~~~) 



우리가 지나치는 곳에는 오직 적들의 시체만이 남아서 접속종료가 될뿐이
었고 

궁기병들이 쏘아데는 소굉천뢰전의 위력앞에 적들은 무너져갔다. 

두번의 돌격에 거의  태반이 넘는 적들이  사라졌고 천여명이나 남았을까 
싶은 

적들이 뒤에서 발을 동동 구르고 있을뿐이었다. 

그나마도 물러서며 궁기병들이 쏘아데는 소굉천뢰전에 산화되어 나갔다. 

"우향으로 회전하라" 

오른쪽으로 원을 그리며 회전하기 시작하자 저 멀리 보이는 사파연합쪽에
서는 급하게 

접속을 종료하는 사람들로 인해서 하얀빛무리가  생기며 아름답게 보이기
까지 했다. 

수뇌부와 몇몇의 사람들이 남았는지 일렬로  늘어서는게 옥쇄를 각오한듯 
보였다. 

무공이 강한 수뇌부들이 옥쇄를 각오하고 달려든다면 병진의 힘을 빌린다
고 하지만 

우리 쪽에서도 타격이 있을까 싶어서 전진을 멈췄다. 

"병진 정지" 

사자후를 터트리며 병진을 세우고 나서 앞으로 나아갔다. 

"사사문주는 들어라 

나는 천검산장의 장주 광검사라 한다. 

더이상의 살육은 원치 않는다 너와 나의  대결로 마무리 짓는것이 어떠한
가?" 

"크크큭 수천의 무사들을 죽여 놓고 더이상의 살육은 원치않아? 

이제 얼마 남지 않으니 적선이라도 베풀고 싶은것이냐? 

가증스러운 놈 네놈의 위선을 벗기고야 말것이야." 

말을 마치자 사사문주가 앞으로 달려나왔다. 

빨간 적혈도를 꼬나들고 초상비를 펼치며 달려드는 모습이 예사롭지 않아
보였다. 

지난번에는 빙백신탄으로 제압을 하긴 했지만  사사문주와 정식으로 맞부
딛히는 것은 

사실상 오늘이 처음이라고 할수 있었다. 

말에서 뛰어 날아가며 청인검을 움켜쥐었다. 

1:1의 대결은 실로 오랜만이라 할수있었다. 

"타앗 사사혈도 1식 사황재래" 

달려오는 사사문주의 도가 수십개로 나눠지며 도강을 폭출하고 있었다. 

어기충소로 빠르게 뛰어 오르며 도강을 피하고  아래를 향해 천왕장을 격
출했다. 

"하압 천왕장" 

손에서 짙푸른 강기가 어리며 사사문주의 머리를 향해 떨어져 내렸다. 

사사문주의 신형이 여러개로 쪼개지며 피했고 장력은 애꿋은 땅바닥에 커
다란 

구멍만 만들었다. 

위치를 바꾼 우리는 서로를 노려보기 시작했다. 

나를 노리며 치켜든 도에서 무시하지 못할  기운을 터트리며 나를 압박해
왔고 나또한 

천왕검을 치켜들며 사사문주를 노려봤다. 

한참을 서로를 응시하며 빈틈을 노렸을까? 

이제는 빈틈을 보이며 무너지는 쪽이 질것이다. 

사사문주 뒤로 포진한 우리편 인마들은 침묵하며 지켜섰는데 내뒤로 서있
던 혈성방의 

무리들중에서 나에게 다가오는 것이 느껴졌다. 

"저저, 장주님 위험해요" 

능휘들이 날아들었고 내뒤로 서있던 혈성방의 무리들도 달려들었다. 

위급한 생각에 호신강기를  끌어올리며 천왕검법을  펼쳐 사사문주에게로 
날아갔다. 

"천왕검법 2식 환" 

청인검에서 우웅거리며 강환이 뿜어져 나와 32개의 환을 형성해 사사문주
에게 
 날아들었고 

"흐압 사사혈도 5식 천하앙복" 

사사문주의 혈도에서 뿜어진 도강이 피를 흘리는듯한 거대한 도를 만들며 
마주쳐왔다. 

쿠콰콰콰쾅 화악 

마주친 강기가 폭발하며 폭풍을 일으켰고 혈광과 청광이 어울러져 거대한 
빛무리를 

만들어 냈다. 

빛무리가 가시자 장내에는 거대한 구덩이가 파여져  있었고 그 구덩이 안
에 

사사문주와 내가 서 있었다. 

"크흐윽, 분하다." 

사사문주가 흰빛을 내며 사라져갔다. 

"으웩" 

입에서 피가 뿜어져 나갔다, 기혈이 들 끓는게 조금만  사사문주가 강했으
면 내가 

당했을지도 몰랐다. 

"형 위험해요" 

내 앞으로 달려오는 능휘와 무적이들을 보며  뒤로 혈성방 무리들이 움직
였다는게 

생각 났다. 

지금 상태에서는 무리라고 판단이 되자 앞으로 폭사해 나가며 능휘쪽으로 
피했다. 

슈슈슈슉 

머리위로 수백발의 화살이 지나갔다. 

콰콰콰쾅 콰콰콰쾅 

뒤에서 엄청난 굉음이 들려왔다. 

뒤를 돌아보니 새빨간 화광이 충천했고 비명소리와 함께 지축이 흔들리는
듯 했다. 

잠시후 장내가 고요해지자 주변을 둘러보니 서있는것은 우리들 뿐이었다. 

"으아아아 이겼다 천검산장 만세" 

"장주님 만세, 천검병단 만세" 

압승이었다. 한명의 피해도 없었다. 

비록 기습이었고 소굉천뢰의 위력에 힘입었다고는  하지만 집단병진의 위
력이 

들어난 한판이었다. 

산발적인 무력으로는 집단병진으로 뭉쳐진 강막을  뚫는게 힘들다는 것이 
증명된 것이다. 음, 마창이 생각난다는  분이 계셔서 말씀드립니다 마창에
서 힌트를 얻었습니다. 
그러나 결정적으로 마창과는 확실히 틀린 이야기가 전개될겁니다. 
지금까지 썼던 내용도 마창과는 다를껄요? 
전 마창4권까지 봤습니다만 이런 내용을 보지는 못했습니다. 
그리고 질풍금룡대인가는 본적도없구요. 
이 기회를 빌어서  말씀드렸으니 오해 없으시기를  바랍니다.(댓글은 나의 
힘~~~) 



"제군들 우리의 승리다. 

그러나 자만하지 말고 앞으로있을 더 어려운  싸움에 대비해서 열심히 수
련을 하기 

바란다. 

자 돌아가자 오늘 밤은 축제를 벌이도록 하자." 

"우와아아 장주님 멋쟁이" 

축제라는 말에 전쟁에서 이겼다는 기쁨보다 더 좋아하는 모두를 쳐다보며 
미소지었다. 

그렇게 장내를 벗어나서 요새로 귀환을 했고  우리를 기다리며 초조해 했
던 동석이와 

친구들은 한명도 빠짐없이 돌아온 우리를 보며 황당해 했다. 

"기현이형 싸우고 돌아온거 맞아요?" 

"아아 기현이라는 이름 부르지 말고 아이디를 불러라 광검사라는 좋은 이
름 있자나." 

"아, 알았어요 검이형 진짜 근데 싸우고 온거 맞아요?" 

"안 싸우면 우리가 이 야밤에  집단으로 피크닉이라도 다녀온것 같아보이
니?" 

"그런데 한사람도 안다친듯해 보이는데요?" 

"안다치다니 니눈에는 이 창백해진 얼굴이 안보이나보지?" 

"그거야 뭐, 형이." 

얼버무리며 말을 못잇는 동석이를 보며 말했다. 

"크하하하 대승이다 적은 모두 소탕이 됐고 우리는 다친사람 한명도 없다.
크하하하" 

"정말이요? 우와 놀라운데요?" 

"자자 객쩍은 소리는 이만 하고 들어가자 오늘밤은 축제를 벌여야지." 

그날밤 청주성의 모든 주점이 문을 닫았다고 한다. 술이 없어서. 

그렇게 축제의 밤이 지나고 또 다시 새벽을 알리는 태양이 떠오르기 시작
했다. 

아침 일찍부터 일어난 나는 아이들을 위해서 음식을 만들었다. 

요리스킬이 갈수록 올라가서 내가 먹어도 진짜 맛이 있었다. 

"룰루루 오늘은, 오향장육 먹는날." 

흥얼거리며 음식을 만들었고 먹을 것을 찾아  나온 일단의 무리들이 내가 
만들어서 

들고나온 음식을 노리며 신경전을 펼쳤다. 

"어이어이 그렇게 노려보지만 말고 어서 들지 그래?" 

"잘 먹겠습니다." 

젓가락 신공이 난무하며 조그만 돼지 한마리가 뼈다귀만 남기고 사라져갔
다. 

특히나 여자인 초연의 젓가락이 눈에 보이지 않을 정도 였다. 

"꺼으윽, 잘 먹었다." 

"오빠 수고했어요 너무 많이 먹었어요..호호호" 

음, 저 아해를 그누가 여자라고 할것인가 가증스러운. 

"자 다 먹었으면 회의실로 모여라 이제부터 어떻게 할지를 의논해보자." 

식탁이 정리가 되고 삼삼오오 회의실로 몰려갔다. 

"형, 이제는 우리가 선공을 펼쳐도 무리가 없을거 같아요." 

어제의 완승에 고무됐는지 무적이가 말을 했다. 

"그건 아니야 우리가 기습적인 공격을 했기에 그렇게 대승을 거뒀지 적들
이 전략을 

짜고 나왔다면 우리가 그렇게 완승을 거두는건 힘들거야." 

역시나 침착하고 사리판단이 깊은 류의 말이었다. 

"류의 말이 옳다. 우리가 이긴것은 어둠을 틈타서 기습을 했기에 가능했던 
일이고 

당장 내일 부터는 어떻게 될지 아무도 예상을 할수 없다." 

"어, 형 잠시만요." 

"음, 무슨일인데?" 

"아니요 귓말이 들어와서요 잠시만요." 

한참을 귓말로 대화를 마치고 난 류가 말했다. 

"형, 정무문에서 대규모 파병을 했는데 거기에  정무문주도 청주성으로 들
렸다고 하네요." 

"그래? 뭐라고 하는데?" 

"철기보주가 귓말하기로는 어제 있었던 전투의 승리를 축하한다고 하면서 
정무문주가 

청주성에 와서 형을 보고 싶다는 말을 했다고 하는군요." 

"흠, 청주성에 와서 나를 찾는다라?" 

"어떻게 할까요? 와달라고 하는데 간다고 할까요?" 

내가 가기에는 자존심이 상했다. 

아무리 거대문파의 수장이라지만 지난번의 백웅이란  놈하고 걸린일도 있
고해서 

자기네가 먼저 사과를 했어야 하는데도 오라가라 하다니 기분이 상했다. 

"됐다고 전해라 오고싶으면 막지는 않지만  우리가 가서 찾아볼일은 없다
고 전해" 

"하지만 형." 

"류야 대범하게 생각하고 내가 하라는데로 하거라." 

"네, 알았어요." 

"자, 하던 회의를 마져 해야겠지?" 

류가 귓말로 대화하는것을 보면 우리는 회의를 계속 해 나갔다. 

금황이 자금을 더 보탠다고 했고 그  자금으로 소굉천뢰전을 더 만들기로 
했으며 

인원도 조금더 확충을 하기로 했다. 

500명으로 이루어진 천검병대를 두개의 전대로 나눠서 운용을 할 생각 이
었다. 

400명씩으로 나눠서 천검병대를 운용하다가 크게  싸움이 붙으면 800명으
로 이뤄진 

대형 천검병단으로 합쳐서 병력을 운용하기로 했다. 

지금가지 해왔던 일들이라 자기가 맡은 일들을 수행하면 되었고 지금까지 
수련을 해 

온 500명의 기존 천검대원이 있으니 별 무리는 없을거 같았다. 

회의가 끝나갈 무렵 류가 다시 말했다. 

"형, 정무문주가 여기로 찾아온다고 하네요" 

"그래? 온다면 막을수는 없겠지." 

"정무문주를 맞이할 준비를 할까요?" 

"아니 냅둬라 평상시 하던데로 맞이해." 

"네, 알았어요 형." 

"아참 요새는 비밀로 해라 일단은 장원으로 불러들이고 요새의 병력은 장
원으로 

철수시켜라." 

그렇게 다들 바쁘게 움직이기 시작을했고 나도 어제의 충격이 남아있어서 
내방으로 

가서 내공을 연마하고 있었다. 

내공수련이 끝나고 밖으로 나오자 문앞에 류가 기다리고 서있었다. 

"형 정무문주가 찾아왔어요" 

"그래 가보자" 

회의실로 발걸음을 옮겨 들어서자 회의실에는 10여명의 사람들이 앉아 있
었다. 

내가 들어서자 한명을 제외하고는 다들 일어서며 나에게 포권을 취했다. 

"어서 오십시오 제가 천검산장주 광검사입니다." 

내가 인사를 하자 그제서야 자리에서 일어나며  마주 인사를 해오는 상대
를 봤다. 

어디선가 많이 본듯한 얼굴인데 기억이 나지를 않았다. 

"안녕하십니까 정무문주 동백무존입니다." 

"아, 네 정무문주님 이시군요 자리에 앉으시지요" 

"나머지 분들은?" 

"아 저희 정무문의 호법분들과 철기보주 철사왕이십니다." 
 
"그러시군요 안녕하십니까?" 

다른 사람들을 향해서  인사하자 철기보주라고 불린  20대 중반의 남자가 
마주인사를 

해왔다. 

"이거 위명이 자자한 천검산장의 장주님을 오늘에서야 뵙는군요. 

하하하 정말 영광입니다." 

호쾌하게 생긴 인상대로 상대를 유쾌하게 하는 재주가 있어 보였다. 

"장주님 지난번에 저희 외성총관이 무례를 범했다고 하더군요 

이자리를 빌어서 용서를 구합니다." 

"아, 아닙니다 저희도 딱히 잘한건 없으니까요." 

그 나물에 그 밥은 아닌듯했다. 

그렇게 앞으로 있을  정사대전에 대해서 많은  토의가 있었고 동백무존은 
앞으로 

청주성을 지원할테니 나에게 청주성의 전투를 지휘해 달라고 했다. 

그러나 나서기 싫어서 고사를 했고 지휘는  철기보주가 맡고 우리는 측면
에서 

별동대로 움직이며 사파연합의 배후를 두들기는 역활을 하기로 합의가 됐
다. 

모든 대화가 끝나고 정무문주 일행은 돌아갔고  나홀로 회의실에 앉아 있
었다. 

'어디서 봤더라? 어디서 많이 봤는데 기억이 안나네.' 

아무리 애를 써도 어디선가 본듯한 인상이었지만  끝내 기억이 나지를 않
았다. 

그렇게 하루를 보내고 게임에서 접속을 종료했다. 


검은 태사의에 검은 용포를 입은 사람이 앉아있다. 

"크하하하 니놈이였단 말이지 니놈이. 

크흐흐흐 예전의 그 치욕과 원한을 이제야 갚을 수 있겠구나.크하하하." 

미친듯 광소를 터트리며 주위에 서있던 부하를  불러 뭔가를 지시하기 시
작했다.   컴터 바이러스 치료가 끝이났습니다. 그  기념으로 한편 올리고 
잡니다^^ 
여러분 좋은 꿈꾸세요 아, 벌써 주무신다구요 그럼 내일 뵙지요 뭐.^^ 



학교에 갔다와서 게임에 접속을 하니 수많은 사람들이 장원앞에 몰려있는
것이 보였다. 

웅성웅성 거리는 모습이 시장통을 무색케 만들었다. 

수없이 많은 사람들과  그들을 막으며 통제하는  장원무사들이 보였고 그 
앞에서 

고함치며 말하는 무적이가 보였다. 

"형 오셨어요?" 

류가 달려와서 말을 한다. 

"음, 무슨일인데 저 모양이냐?" 

"어제 우리가 싸웠던 모습이 동영상으로 올랐었나봐요" 

"음 또 동영상에 올랐단 말이냐?" 

"네, 그것뿐이면 말을 안하겠는데 어디선지 여기가 천검산장이라는 소문이 
파져서 

지금 사람들이 몰려들고 있어요. 장원무사로 뽑아달라면서요." 

"흠, 이러다가는 큰일이 날지도  모르겠다. 사파연합에서 몰려들지도 모르
겠고." 

"저희도 그게 걱정이에요 사파연합에서 곧  재접속을 시작할텐데 저리 사
람들이 

입구에 모여서 움직일 생각을 안하니 원." 

"일단은 쫓아내야할거 같은데." 

말을 마치고 장원의 대문 꼭대기로 날아올랐다. 

사자후를 터트리며 장내의 소란을 진정시키며 말했다. 

"갈, 잠시만 조용해주시기 바랍니다." 

갑자기 터진 사자후에 사람들이 조용해 졌다. 

"여기에 계신 모든유저분들 전 천검산장주입니다." 

"우와 천검산장주다 동영상에서 본 모습그대론데?" 

누군가 나를 알아봤다는듯 말을 하자 그  기세를 타고 여기저기서 말들이 
터져나왔다. 

"아아 잠시만 조용해주시기 바랍니다." 

"여러분들이 이자리에 왜 오셨는지는 알겠지만 지금은 저희산장에서 무사
를 뽑지 

않습니다." 

"우우 그런게 어디있어요 다른 사람들은 뽑아놓고" 

"우우 그러게 우리도 뽑아줘요" 

"갈, 여러분들의 말씀은 알겠지만 지금은 전시입니다. 

입장을 바꿔서 생각해보시기 바랍니다. 

지금 적군의 첩자가 들어올수도 있는데 무턱대고 무사를 뽑는다는게 말이 

되겠습니까?" 

그 말을 하고 나서야 사람들이 조용해졌는데 그때 무적이가 달려왔다. 

"형, 사파연합 동태가 심상치 않다는데요. 

척후로 내보낸 정찰조에서 귓말이 왔는데 수천명이 움직이고 있다는데요.' 

"어디로 움직이는데?" 

"청주성이 될지 여기로 올지는 아직 자세히는 모르겠다는 군요." 

"그러면 좀더 알아보고 장원안에 무사들은 준비를 시켜라." 


"아아 여러분 지금 사파연합에서 움직이고 있다고 전언이 들어왔습니다. 

지금 즉시 해산해서 청주성으로 돌아가 주시기 바랍니다. 

만약 3분안에 돌아가지 않으면 적으로 간주하고 공격을 하겠습니다." 

내 말에 웅성거리며 대부분의 사람들이 돌아서서 청주성으로 돌아갔다. 

몇몇의 사람들이 끈질기게 달라붙었으나 장원  무사들이 공격할듯이 달려
들자 

그제서야 발길을 돌렸다. 

"형 큰일이에요 여기로 방향을 틀었다는데요." 

"뭐야, 전부 준비는 됐겠지?" 

"네, 지금 준비가 다 됐어요" 

그말을 하는 순간에 저 멀리서 엄청난  함성이 터지며 사람들이 달려오는 
모습이 보였다. 

좀전에 장원 앞에서 시위를 하던 사람중에  상당한 사람들이 적의 첩자였
던거 같았다. 

이제 3분정도면 장원까지 들이 닥칠듯 보였다. 

"장원의 벽을 방패삼아서 소굉천뢰전을 발사하도록. 

전에 굉천뢰를 묻어놨던 자리까지 적이 몰려들면 그때부터 발사하도록 전
해라" 

장원에서 준비하고 있던 호장무사들이 장원의 벽뒤로 숨어서 대력궁을 치
켜들었다. 

"검이형 어제 소굉천뢰전을 너무 많이 소모해서 오늘은 별로 없어요. 

오늘쯤 축융공작한테 주문을 하려고 했었거든요." 

"음, 일단은 굉천뢰가 묻힌 지점에 도달한 사람들까지 잡아내고 만약의 사
태에 

도달하면 장원을 버린다. 

각자 탈출하여 천주산을 돌파해서 접속종료 했다가 요새로 모이라고 전해
라" 

수천명의 인원이 점점 다가오는게 보였다. 

사파연합의 선두가 굉천뢰가 묻힌 지점 50여장 앞으로 도달했다. 

"궁수조준" 

"내가 명령하면 쏴라" 

30장 

20장 

10장 

"발사" 

피피피핑 슈슈슈숙 

소굉천뢰전이 하늘을 가르고 날아 갔다. 

적들이 빠른 기세로 치달아 오는게 보였고  그 가운데로 화살들이 떨어지
기 시작했다. 

쿠쿵 콰콰쾅 콰쾅 콰콰콰쾅 

소굉천뢰가 떨어진 지점부터 지뢰가 연쇄폭발하듯 터져 나가고 비명과 화
광이 

충천하며 시커먼 연기가 앞을 분간 못할정도로 뿌였게 끼었다. 

빠르게 연기가 가라앉자 그 사이를 뚫고 수많은 사람들이 돌진해왔다. 

비명도 못지르고 수백명의 사람들이 죽어간듯했고  수백명의 사람들이 비
명을 지르며 

나뒹굴고 있었다. 

옆에서는 다시 화살을 발사하고 있었고 넓게  퍼져서 몰려드는 적에게 그
리 큰 

타격을 주지 못할것만 같았다. 

이제 곧 장원으로 들이닥칠 인원이 얼핏보기에도 2천은 족히 넘어 보였다. 

"전원 살아서 보기를 바란다 무훈을 빈다" 

무사들에게 말을 하고 허공으로 날아 올랐다. 

내가 한명의 적이라도  더 쓸어트려야지만 산장의  식구들이 덜 다칠리라 
생각이 들었다. 

"하압 천왕검법 2식 환 극성전개" 

뽑아든 청인검에서 짙푸른 강기가 솓아오르며 검환을 형성해 적들을 향해
서 쏟아져 

나갔다. 

슈웅 콰콰콰쾅 

선두에 달려오던 수십명이 터져 나갔지만 그  자리에는 어느새 다른 사람
들로 채워졌다. 

만화검무를 펼치며 적들에게 난입해 들어가자  장원의 무사들도 대력궁대
신 장창이나 

검을 뽑아들고 적들과 교전을 벌이기 시작했다. 

무공실력은 우리쪽이 우세했지만  남은 적들은 우리의  5배정도는 많은거 
같았다. 

적들은 그동안에 당한것을 분풀이라도 하듯이 날뛰었다. 

적들도 많은 타격을 받았지만 우리 장원의  무사들이 하나둘씩 쓰러져 갔
다. 

눈에 핏줄기가 올라왔다. 

누가 이곳의 정보를 흘렸을까?  우연히 알아서 몰려왔을까?  아직은 뭐라 
말을 할수가 

없는 상황이라 앞에 보이는 적들을 죽이는것만이  내가 할수있는 일의 전
부인듯 

싶었다. 

내가 생각을 하는 동안에도 장원의 무사들이 죽어나갈것을 떠올렸기 때문
이다. 

"타앗, 모두 죽여주마 천왕검법 3식 산" 

검의 강기막을 만들어 극성의 신법을 전개해  내 앞으로 보이는 상대들을 
부딛히며 

죽여 나갔을때 굉음와 함께 귀에 들리는 말소리가 있었다. 

천검산장 만세 콰과광 

마지막에 몰린 장원의 무사들이 적들을향해  동귀어진으로 굉천뢰를 터트
리는것 같았다. 

한명이 그렇게 산화하자 여기 저기서 똑같이 자폭하는 소리가 터져나왔다. 

눈에서 눈물이 흘렀다. 장원의 무사들이 장원을 위해서 동귀어진을 하는것
이 나를 

참을수없게 만들었다. 

장원의 무사들이 악귀같이 달려들며 자폭하자  이제 천오백명이나 남았을
까 싶은 

무리들이 주춤거리며 도망가기 시작했다. 

뒤를 돌아보니 장원의 무사들 복장을 한 인원은 이제 200명이나 남았을까 
싶었다. 

그나마도 계속해서 쓰러지며 죽어갈 무렵이면 자폭을 했다. 

우리 장원의 무사들이 자폭을 결행해 나가자  천여명 남은 사파연합의 무
리들이 점점 

후퇴해 나갔고 나머지가 마저 도망을 갔을때  장원앞에 남아 있는 인원은 
80여명 

밖에 안남았다. 

"크흑 장주님" 

내 뒤에 서있던 장원의 무사로 보이는 17살이나 먹었을까 싶은 아이가 울
먹였다. 

"울지마라 비록 우리가 오늘은 이렇게 당했지만 다음에는 더 크게 돌려줄
것이다." 

속으로 올라오는 눈물을 감추며 살아남은 무리들을  다독였다. 잠도안오고 
해서 한개 더 올립니다. 
이제는 졸립네요.. 이만 자렵니다...여러분 내일봐요..(댓글은 나의 힘~~~) 



살아남은 사람들은 장내를 정돈하고 재차  들이닥칠지 모르는 사파연합에 
대비를 하며 

천주산을 돌아 요새로 피신을 하였다. 

나와 능휘는 뒤에 남아 혹시 있을지도 모르는 적의 척후를 경계하며 후퇴
했고 

다행스럽게 적들은 장원만 생각을 했는지 더이상의 척후나 추격은 없었다. 

장원을 폐쇄하고 요새로 향하는 길이 왜그리도 멀게 느껴지는지 십리길이 
천리길 

같이 느껴졌다. 

그래도 길은 끝이 있는지 요새에 도착을 했고 요새안에 모인 우리들은 회
의를 시작했다. 

"음, 모두들 오늘 하루 고생이 많았다. 

비록 오늘 불의의 일격을 당했지만 장원의  무사들은 용감하게 싸웠고 결
국에는 적을 

퇴패시킬 수 있었다. 

그러나 오늘일을 잊지는  말자 어제의 안일한  생각이 오늘을 만들었으니 
오늘의 

뼈아픈 일들을 내일의 교훈으로 삼도록 하자." 

"네, 알았어요 형, 결코 잊지 않을게요" 

"저두요" 

대답하는 아이들을 보며 웃어주었다. 

여기서 나마저 침통해지면 안될거 같았기 때문이었다. 

"자자 힘들 내자 여기서 주저 앉을수는 없자나?" 

그제서야 억지로라도 웃는 아이들이 생겨났다. 

전부다 해야할 일들을 말들하고 이 요새도  안전하지만 않다는 의견도 나
왔다. 

재정을 맡아서 전투에 참여하지 않은 금황과 석숭(석재)이 다른 지역에 피
난처를 마련 

하자는 의견을 내었고 최악의 상황에서는 그것도  고려해 볼 문제라는 결
론이 났다. 

일단 의견이 나오자 어떤 지역이 괜찮을지  각각의 의견이 쏟아져 나왔고 
장백산과 

흑룡강이 있어서 수련을 하기가 좋은 요동성에 2차 요새를 건설하기로 했
다. 

일단 석숭과 금황은 비전투요원 이었기에 요동성으로 떠나서 괜찬은 지역
을 

물색하기로 하고 나머지는 여기서 추가로 뽑는 무사들을 더 받아들이기로 
하고 내일 

오늘 죽은 무사들이 접속을 하면 아는 사람들로만 은밀하게 불러들이기로 
했다. 

그렇게 결론이 나자 금황과 석숭은 요동을  향해 떠났고 남아있는 인원들
은 

요새앞에 빙백신탄과 굉천뢰를 묻으며 혹시 모를 침입에 대비했다. 

"검이형 한가지 의문이 있어요." 

"류야 무슨일인데 그러니?" 

"아까 전투가 벌어졌을때 사람들이 청주성으로 돌아 갔었자나요?" 

"음, 그랬지." 

"그런데 왜 청주성에 있는 정파연맹에서 지원을 안왔을까요?" 

생각을 해보니 그 말이 맞았다. 

정파연맹 왜 그생각을 못했을까? 

"류야 너 지금 철기보주한테  귓말을 넣어서 아까  있었던 일들을 알리고 
무슨 대답이 

나오는지 슬쩍 떠봐라." 

"알았어요 형." 

류가 한참을 인상을 찡그렸다 폈다 하면서 귓말을 하고 있었다. 

그 모습을 보면서 수많은 생각이 떠올랐다. 

그 많은 사람들이 사파연합쪽에서 쳐들어 온다는 소리를 듣고 물러났는데 
어째서 

지원을 안왔을까 알고도 오지 않았다면 어떤 문제라도 있었나 싶었다. 

"형, 철기보주하고 얘기가 끝났는데요" 

"음, 뭐라고 하든?" 

"그 시간에 정무문주가  회의를 소집해서  회의장에 청주성으로 파견나온 
호법이상의 

고수들이 죄다 몰려 있었다는군요. 

덕분에 회의장이 통제되서 밖에서 안으로 소식이 들어오지 않았다네요. 

나중에서야 사파연합이 우리를 쳤다는 말을 들었고 지원대를 파견해서 왔
을때는 

장원이 패쇄되고 아무도 없었다더군요." 

"음, 그 회의가 중요한 내용이었다고 하든?" 

"그렇게 중요한 회의는 아니라고 했어요, 같은말 반복하는 정도였다는군요
" 

의심이 갔다. 우리에게 일부러  지원을 안보내기 위해서 회의를  소집한듯 
보였다. 

그렇지만 심증은 가지만 명확한 물증이나 증인이 없는 이상은 정파연맹에 
뭐라고 

할수도 없었다. 

그들이 안도와준다고 해도 우리는 할말이 없기도 했다. 

"류야 일단은 오늘은 그냥 넘어가자  이 상황에서 정파연맹하고도 싸우게 
된다면 

우리는 어디다 기댈대도 없어지니까." 

"그건 그렇네요." 

류가 나가고 나서 한참을 고민하고 또 고민을 했다. 

답이 없었다. 이 상황에서 정파마저 적으로 돌리기엔 우리가 너무 깊은 곳
까지 

들어온거 같았다. 

일단은 아이들을 독려해서 혹시 모를 위험에  대처해야 겠다고 생각을 하
고 밖으로 

나섰다. 

저녁때가 되자 요새밖에 작업을 나갔던 사람들이 돌아왔고 이것저것 만지
며 요새를 

수리하던 인원도 작업을 마쳤는지 공터에 주저앉아 쉬고 있었다. 

"모두들 수고 많았다 오늘은 여기까지만 하고 쉬도록 해라." 

아이들보고 쉬라고 말을하고 요새의 망루를 향해서 걸어갔다. 

망루에 앉아 경계도 슬겸 사색에 잠길겸해서  경게를 스던 무사를 내려보
내고 내가 

올랐다. 이번까지가 제가 구상한 1막 6장의 마지막입니다. 
다음화부터가 1막의 마지막인 7장 1차 정사대전의 종결입니다. 
2막을 향해서 달려가면서 1막 7장을 멋지게 종결을 지어야 겠지요? 
그럼 짧은 글이지만 너그러이 봐주시기를 바랍니다.(댓글은 나의 힘~~~~~) 



망루에 올라 요새밖을 바라보니 어둠이 짙게  내린 벌판에 아련히 들려오
는 늑대의 

울부짖는 소리가 들리고  달빛도 고요한것이 오늘  죽어간 많은 사람들이 
생각나게 

만들었다. 

사파연합에서 공격을 했지만 그것은 어떻게보면 그들 나름대로 정당한 이
유가 됨으로 

그렇게까지 울분을 토로할  만한 상황은 아니라지만  의심이 가시지 않은 
정무문주에게 

괜히 울분이 토로가 되었다. 

백웅이란 외성총관놈을 두들겨서 보낸것에 앙심을  품은 정무문에서 그렇
게 

만들었다면 결단코 용서하지 않을것이라 다짐을 하며 그렇게 밤이 지났다. 

다음 날 어제 죽었던 사람들이 접속을 시작했다. 

만난지 일주정도밖에 않된 사람들 이었지만 적들을  향해서 자폭을 할 정
도로 

동지애로 뭉친 그들이 고마울 따름이었다. 

사람들이 요새의한켠에 다 모여들자 그들에게 다가가 말을 했다. 

"여러분 어제는 너무나 고생이 많으셨습니다. 

제가 힘이 모자라서 어려분이 그렇게 고생을  하신거 같아서 미안한 마음 
달리 

표현할 길이 없네요. 

어제 자폭까지 할 정도로 열심히 싸워준  여러분에게 뭐라 말을 못잇겠습
니다." 

"에이 장주님 어차피 죽는거 한놈이라도  더 죽여야겠어서 그런거니 신경
쓰지 마세요." 

"마자요 이판사판 이란말이 있자나요 이왕죽는거 몇놈끌고 죽으면 덜억울
하자나요. 

하하하" 

 고마울 뿐이었다. 

장주라고 나온 인간이 미안해 할까봐 저렇게  말을 해주는 사람들이 고마
울 뿐이었다. 

"장주님 그나저나 복수는 하실거죠?" 

"장주님 우리가 1번 죽었으니 상대방은 100번을 죽입시다." 

"네네 알겠습니다. 이제부터 복수를 준비하고 곧  여러분이 온힘을 다해서 
적들에게 

복수할 기회가 생기도록 꼭 만들겠습니다." 

병단의 무사들이 제자리를 찾고 각자 맡은  일들을 하자 요새가 원활하게 
돌아가기 

시작했다. 

류와 정무문에 대해서 이야기를 하며 정무문에서 말하는 것들에 대해서는 
일단은 

한번을 걸러서 들어야 한다는 결론을 내렸고  다른 아이들에게도 이 내용
은 숙지를 

시키라고 했다. 

그렇게 며칠이 지나 요새내의 무사들도 원래 목표로 했던 만큼 인원이 늘
어났다. 

사파연합의 염탐꾼이라도 있을까 싶어서 천주산으로  사냥가는 파티로 위
장을 하고 

데려오는 등 안전에 만전을 기했고 다행히  따라붙는 사람들은 없는듯 보
였다. 

사람이 늘어나자 무공서를 만드느라 바쁘기도 했지만 보람도 있었다. 

다른 아이들도 늘어난  사람들을 가르친다는 것이  즐거운지 짐짓 인상을 
쓰면서도 

예전보다 더 바쁘게 뛰어 다니는게 눈에 보였다. 

우리가 서서히 힘을 회복하는 동안에 청주성은  드디어 정사파 대전의 결
전장이 

되어가기 시작을 했다. 

먼저 사사문주가 당하는등 사파연합이 밀리자 마교가 다른 세력들을 이끌
고 북쪽 

전장에 진을 침으로써  불어난 사파의 인물들을  전위에 내세워 청주성을 
공략해갔고 

다급해진 정무문도 거의 모든 세력을 끌어들여 한판 크게 붙기로 한 모양
이었다. 

유저들의 유동이 심해서인지 북쪽에 진치고 있는 사파연합은 5~7만명정도
를 유지한 

병력이었고 청주성을 수비하는 정파는 4~5만명 정도였으나 성에서 수비하
는 

입장이라서 그런지 숫자상의 차이는 그리 나지않는듯했다. 

우리가 숨듯이 사라지자 의아해하는 사람들이 많았는데 전장으로 변한 청
주성 일대는 

모든 일반유저들이 빠져나가고 꽤 괜찮은 사냥터로 알려진 천주산도 몹들
만 

우글거릴뿐 유저는 눈을 씻고 찾아봐도 보이지 않았다. 

덕분에 천주산 뒤로 깊숙이 숨어서 요새를  만들고 숨어든 우리들은 발견
이 되지않았다. 

정파와 사파간의 밀고 밀리는 접전이 이어지자 피해를 입는것은 저,중레벨
의 

유저들로 이루어진 무사급의 유저들 이었으나 전쟁에서 이겨서 한 지역을 
제패하고 

한달이 지나면 많은 보상이 이루어지기 때문인지  그 보상을 바라고 한치
도 양보를 

안하고 싸우는 모습이었다. 

우리 산장에 새로들어온 무사들이 어느정도 수련이 괘도에 오르고 기존의 
무사들도 

천주산 깊숙이 숨어들어  몹들을 잡아가며 레벨과  무공의 숙련도를 올려 
병단도 

어느정도는 안정권으로 접어들었지만 10만이 넘는 대 인원이 밀집한 관계
로 기병진을 

비급으로만 익혔을뿐 실전처럼 훈련을 하지못하는  신입 무사들은 병단으
로 활용하지 

못할것같았다. 

그래서 300명의 신입 무사들은 요새를  수비하는 수비병력으로 남기고 기
존의 

500명으로 이루어진 천검병단만 앞으로 있을 전투에 참가시키기로 했다. 
7장의 시작입니다. 이제 1차정사대전의 마무리를 지어야겠지요? 
다음화 부터는 7장이 종결될때까지 싸움만 할거 같군요^^ 
그러면 졸작이지만 즐겁게 봐주시구요..(댓글은 나의 힘~~~~) 





(7) 1차 정사대전의 종결 

요새안의 연무장에는 수백명의 사람들이 제각기 배운 무공대로 무기를 들
고 열심히 

수련을 하고 있었다. 

부붕 휘익 휙 

병장기들이 허공을 가르는 소리만이 들릴뿐 혹시라도 모를 정찰병을 경계
해서 기합 

소리는 내지 말라고 해서 다들 차분하게 무공을 숙련시켜 나갔다. 

나도 그들과 어울려서 무공을 점검하고 때로는 무공을 알려주기도 하면서 
있을때였다. 

"장주님 잠시만 안에서 뵈었으면 하는데요."  
류가 달려와서 나를 부른다.  
"음, 지금 가도록 하지. 여러분들 열심히 수련하세요 그럼 전 이만." 

"네, 장주님 고생하셨습니다." 

주변의 무사들에게 인사를 하고 류를 따라서 안으로 들어갔다. 

"류야 무슨일이 있니?" 

"검이형 정파에서 참전을  해달라는 요청을  지금까지 응하지 않았었는데 
소림과 

화산까지 청주성으로 집결을 하면서 곧 마지막 한판을 벌일거 같아요" 

"정파에서 뭐라고 하든?" 

"형이 청주성으로 와서 회의에 참석을  해주던지 아니면 귓말을 켜달라고 
하네요. 

형하고 직접 대화를 하고 싶다구요." 

"알았다 내가 청주성으로 간다고 전해주렴 내가 무적이와 능휘와 같이 청
주성으로 

가보겠다." 

말을 마치고 무적이와 능휘를 불렀다. 

"지금 청주성으로 출발한다 준비들 해라." 

"형 알았어요 바로 출발할건가요?" 

"그래 준비가 끝나는 데로 출발한다." 

무적이가 끌고온 전마에 올라타고 청주성을 향해서 출발을 했다. 

천주산을 휘돌아 청주성 남문에 도착하니 성문은 굳게 닫혀있었고 성벽위
에서 

수백명의 무사들이 경계를 스고있었다. 

"서라 다가오면 화살을 발사하겠다." 

수백명이 활을 치켜들고 겨누며 소리 질렀다. 

전마들을 진정시키며 멈추고 경계를 스는  무리들에게 천검산장에서 왔음
을 밝혔다. 

"진정하시오, 나는 천검산장주 광검사입니다. 정파연맹에서 청해서 왔소" 

"잠시만 안에다가 연락을 해보겠습니다. 잠시만 기달려주시기 바랍니다." 

기달리라는 말을 하고는 귓말을 하는 무사를  보고 잠시 기다리기로 했는
데 성문이 

열리고 성문으로 백색무복을 갖춰입은 무사가 달려나왔다. 

"어서오세요 저는 무당파에서 나온 주소후입니다. 

명성이 하늘을 찌르는 장주님을 뵈다니 남문  경비를 책임진 보람이 있네
요" 

"안녕하십니까 광검삽니다. 만나서 반갑군요." 

주소후의 인사에 응답을 하자 주소후가 안으로 전했으니 회의장으로 가면 
될거라고 

말해주었다. 

안으로 들어서자 수천명의 무사들이 여기저기 앉아서 친한 사람들끼리 여
유롭게 

농담을 주고 받으며 지내고 있는 모습이 보였다. 

사람들을 지나쳐 성의 가운데에 마련된 임시회의장이 있는 장원으로 향했
다. 

회의장안에는 수십명의 문파의 수장이되는 사람들이  앉아서 전략을 짜느
라 고심을 

하는 모습이었고 그 중에는 예전에 천수여래장을 사간 허무객이라고 했던 

소림방장도 있었다. 

소림방장과 철기보주가 다가와 반갑게 인사로  하자 사람들이 천검산장주
라는 걸 

알아보는듯 했다. 

정무문주에게는 인사도 하기 싫었기에 철기보주  등과 인사가 끝나자마자 
회의장의 

끝에 있는 자리에 가서 앉아버렸다. 

"아아, 여러분 다들 정숙해주세요. 

이제는 출발이 늦은 분을 제외한 도착할  분들은 거의 오신듯보이니 회의
를 속개 

하겠습니다" 

정무문주의 말이 끝나자 이곳저곳에서 말들이 터져 나오기 시작했다. 

무당파의 문주 천상자라고 밝힌 이는 정정당당하게 정면으로 치고 나가서 
끝장을 

봐야한다는 말이었고 황룡문의 문주라고 밝힌  이는 고수들끼리 써든데쓰
를 

벌이자고도 했으나 정무문주의 말에 막혀 그만두어야 했고 정무문의 부문
주라고 

밝힌 인왕이라는 사람이 나서서 발언을 했다. 

"아아 여러문파의 문주님들께선 잠시만 저의 말씀을 들어주시기 바랍니다. 

저희가 인원으로 사파연합을 앞서는 것도  아니고 고수들은 엇비슷하기는 
하지만 

딱히 어느 세력이 앞선다고 하기에는 무리가 있습니다. 

우리가 이긴다면 좋겠지만 진다고 하면 그  뒷감당을 할수가 없으니 일단
은 

세력전으로 몰고 나가야 합니다. 

수성의 이점을 살려서 적이 공성을 시작하는  시점에 별동대를 뒤로 돌려
서 치고 

들어가면 어느정도 이득을 취하면서 전쟁을 이끌수 있을거 같습니다. 

어차피 마지막은 보스전이 되겠지만 세력전이 이기고 싸우는것과 지고 싸
우는것은 

차이가 크다는 것 정도는 아시리라 봅니다." 

모두들 수긍을 하는 눈치로 보였다. 

문제는 고양이목에 방울을 달 사람을 결정하는 것이 문제였다. 

별동대로 빠져서 적의 배후를 치는 사람들은  큰 타격을 받을것이 자명했
고 각자 

자파의 이익을 도모하는 지라 결론이 나지 않았다. 

결국은 제비뽑기를 했고 천산검파와 황룡문이 배후를 치는 것으로 결정이 
났다. 

천산검파와 황룡문의 문주들은 얼굴이 일그러지는게  불만이 많은듯 보였
다. 

그때 정무문주가 한마디를 던졌다. 

"그리고 지난 3번의 전투에서 혈성방과 사사문의 연합세력을 괴멸시킨 천
검산장에서도 

이번 전투에서 별동대로 움직여 주셨으면 합니다. 

지난번에 저희와 말씀하신것도 별동대로 움직이며  적의 배후를 쳐주신다
고 하셨으니 

이의는 없으시겠지요?" 

지난번에 적의 배후를 돌아다니며 교란시키겠다고  말을 했던것을 후회했
다. 

그때는 4천명이 있었을 뿐이지만 지금은 많게는  7만이고 더 늘어날 추세
이니 

그것은 자살행위였다. 

내가 일어나서 반론을 하려고 하자 

"지금 천산검파와 황룡문의 문주님들 께서도 위험을 무릎쓰고 나서셨는데 
그 명성이 

자자한 천검산장의 뛰어난 무사들이 안나서면 그 누가 사파연합을 무찌르
겠습니까? 

안그런가요 여러분?" 

정무문주가 내 말을 막고 주위의 다른 문주들을 부추겨서 내가 빠져 나갈
길을 막아 

버렸다. 

'으드득, 여우같은 놈." 

속으로 열불이 났지만 다른 문파의 수장들이 전부다 천검산장이 안나서면 
누가 

나서겠냐고 떠드는 통에 뭐라 말도 못하고 앉아 버렸다. 

얼굴에 희미한 미소를 짓는 정무문주를 보며  이가 갈렸지만 정파라고 자
처한 이상 

이 자리에서 만큼은 달리 할 방법이 없었다. 

그 자리에서 내일 아침에 사파연합이 공격해  들어오는 시점에 맞춰서 양 
측면을 

쳐달라고 했다. 

규모가 큰 황룡문에서 우측으로 가기로 했고  규모가 황룡문에 비해 딸렸
던 

천산검파가 우리에게 합류를 하기로  정해졌다.   51화입니다 절단마공을 
한번 전개해 봤습니다^^; (퍼억 @--) 
곧바로 전투장면을 올리겠으니 용서 바랍니다^^; 



그렇게 회의를 마치고 불편한 마음을 억누를  길이 없었지만 억지로 참고 
요새로 

돌아왔다. 

돌아와서 아이들에게 내일  있을 전투에 대비한  회의를 할테니 회의실로 
모이라고 했다. 

"전부 모였으니 오늘  청주성에서 있었던  정파연맹과의 회의결과를 먼저 
말할께." 

"형, 지금 제정신이에요? 정무문주인가 그놈이 한말대로 하려구요?" 

무적이가 흥분해서 말을 하자 다들 무슨일이냐며 궁금해했다. 

"무적아 때로는 하기 싫은 일도 해야만 하는거야 항상 하기 좋은 일만 하
면서 

살수는 없잔니?" 

"그래도 그건 자살행위에요 한마디로 미친짓이라구요." 

"나도 안다 알지만 우리가 안나서면 우리는 정파에서도 배척을 받는 비겁
한 놈들이 

되버린다. 

아무리 게임이라지만 나는  최소한 비겁자란 소리를  들으며 살고 싶지는 
않구나." 

"오빠 무슨일인데요? 우리에게도 말좀해주세요." 

다들 궁금했는지 초연이가 대표로 물어왔다. 

나는 내일 우리가 해야 할일에 대해서 말하기 곤란해서 잠시 망설이는 동
안에 

무적이가 회의장에서 있었던 일들을 이야기하기 시작했고 다들 격분해서 

사파연합을 치기보다 정무문주를 먼저 죽이자고 까지 말들을 했다. 

나중에는 어쩔수 없이 내일 전투에 임하기로 정하고 각자 준비를 하러 나
서고 

무사들에게도 준비를 시켰다. 


밤이 깊어 다들 잠든 시간 천산검파의 문주인 방세옥은 잠을 이루지 못하
고 내일 

있을 전투에 대해서 생각을 하다가 장원의  후원에 나와서 연못을 바라보
며 상념에 

잠겼다. 

"후아, 내일은 문파원들이 많이 죽어 나가겠지. 

나를 많이들 원망할텐데. 누구냐?" 
 
스팟 
 "흐윽 누군데 나를." 
 털썩 

방세옥이 말을 잇지 못하고 쓰러지며 게임아웃이  되가고 그 자리에는 검
은 야행복을 

입은 얇은 세류검을 든 사람이 나타났다. 

"명령은 완수됐다." 

칙칙하게 말을 내뱉은 살인자는 그 자리에서 사라졌다. 


그 다음날 새벽부터  일어나서 준비를 갖춘  우리들은 요새앞에 모여있는 
800명의 

무사들을 바라봤다. 

오늘 많이들 죽어나갈지도 모른다는 생각에  먼저 오늘일을 말해야한다는 
생각이 들었다. 

"천검산장의 무사여러분. 

오늘 우리는 아주 어려운 전투를 하게 될지도 모릅니다. 

천산검파와 연합을 한다고는 하지만 천산검파와  우리를 합쳐서 3천이 넘
지 않는 

인원으로 수만이 버티고 있는 사파연합의 옆구리를 치러 들어가야 합니다. 

만약에 이 전투에 참여하고 싶지 않은 분들은 지금이라도 빠져 주세요. 

아무도 그분에게 뭐라고 말을 하지 않을겁니다." 

내 말이 끝나고 잠시 웅성거리는 소리가  들렸지만 곧 한사람의 대답으로
대화가 

일단락이 되었다. 

"장주님 뭐를 그렇게 어렵게 생각을 해요. 

죽어서 레벨 떨어지면 나중에 천주산 한번  휩쓸면 되고 무공이 떨궈진다
면 장주님이 

다시 무공서 써서 주면 되는건데 하루쯤 게임 못한다고 어디 덧나나요? 

까짓거 한번 화끈하게 싸우다 죽어보죠 뭐." 

"맞다 싸우자 죽기뿐이 더하겠어. 하하하" 

모두들 그말에 고무되서  출전하기를 원했고 나도  이제는 어쩔수 없겠다 
싶어서 

출전을 명했다. 

"자 모두들 출전대형을 갖추고 전진" 

다가닥 다가닥 

말발굽 소리만이 울리는  가운데 천산검파와 만나기로  한 장소로 이동을 
했다. 

약속된 장소에 도착을 했는데 아무도 보이지 않았다. 

이상한 마음을 금할수없어서 류에게 방세옥에게 귓말을 해보라고 했다. 

"형, 방세옥이란 아이디는 귓말을 안받는데요? 접속을  안했던지 귓말거부
중인거 같아요." 

"그래? 조금만 더 기달려보자." 52화입니다. 또 53화를 써서 찾아 뵐께요^^ 
댓글은 나의 힘~~~~아자~~~~ 


한참을 기다려도 오지를 않아서 답답해 하는  상황에서 류에게 귓말이 날
아왔다. 

"형, 천산검문주가 접속을 안했다고 하네요. 

그래서 그 사람대신 정무문의 특무단장이라는  사람이 천산검파와 특무단
을 이끌고 

사파연합 서쪽지역에 도착해서 접전을 벌일 준비를  하고 있다고 어서 오
라는군요." 

"흠, 그리 비겁해 보이는 인물은 아니었는데. 

어찌 됐든 우리도 출발을 하자. 모두 출발" 

서쪽지역을 향해서 말들을 재촉해 나가는데 뭔가 낌새가 이상했다. 

휘이이익 슈슈슈슉 

소리에 놀라서 하늘을 보니 화탄과 수천발의 화살이 날아들고 있었다. 

"적의 기습이다 모두 후퇴해라" 

콰콰콰쾅 

우리 진형으로 날아든 폭탄이 폭발을 하고  수많은 무사들이 폭사해 나갔
다. 

놀란 말들이 아우성을 치며 발작을 해서  말에서 떨어지는 무사들도 있었
다. 

갑작스런 기습에 당황을 했었지만 장원의 무사들이 죽어가는 장면에 기슴
속에서 

화가 치밀어 올라 강기를 일으키며 날아올랐다. 

"흐아압 천왕검법 2식 환" 

강기의 환을 만들어 날아오는 폭탄들을 마주쳐 나갔다. 

수십장 앞에서 부딛힌 강기의 고리와 폭탄들이 부딛히며 불기둥을 만들어 
갔고 다 

막지 못한 나에게 대여섯개의 폭탄이 날아들었다. 

위험을 느끼며 최대한으로 강기막을 일으켜 막아갔다. 

"천왕검법 3식 산" 

호신지강 위로 덧입혀진 거대한 검강의 강막이  쳐지고 그 위로 폭탄들이 
작렬했다. 


쿠쿵 콰콰쾅 

새빨간 불기둥이 내가 일으킨 검강의 강막을  뚫고 들어오며 나에게 부딛
혀왔고 

호신지강을 일으켜 막아내던 나는 실끊어진 연처럼 뒤로 튕겨져 나갔다. 

땅바닥에 굴러떨어져서 잠시간을 정신을 못차리고  있었는데 뒤로 후퇴했
던 장원의 

무사들이 진형을 갖추고 앞으로 나서며 적들과  맞서 싸우기 시작하자 잠
시간의 

틈이 생겨 정신을 차릴 시간을 벌수있었고 정신을 차리자 내공이 많이 감
소하고 

외공력도 거의 바닥을 들어낼정도로 타격을 받았음을 알수있었다. 

급히 인벤창에서 설련과 치상단을 꺼내서 입안으로 털어 넣으니 내외상이 
어느정도 

가라앉고 무공을 쓸수 있을 정도까지 회복이 되었다. 

숲으로 둘러쌓인 지형이라 기마진을 펼칠수 없었던 천검병단은 둥글게 원
진을 그리며 

바깥쪽에 늘어선 사람들은 묵륭창법을 일으켜 커다란 원형 강이막을 일으
키며 

달려드는 적들을 막아갔고 안에 들어선 사람들은 소굉천뢰전을 날리며 적
들을 

주살해갔다. 

채챙 콰쾅 콰콰쾅. 

"뚫리면 우리가 진다 끌까지 막아라" 

무적이가 남은 무사들을 독려하며 독전을 하고 있었다. 

죽여도 죽여도 끝이 없이 밀려드는 적의 모습에 점점 패색이 짙어감을 느
끼고 있었다. 

지금 이러고 있을 상황이 아니다 한명이라도 더 베어야 우리 무사들이 조
금이나마 

안전해 진다는 생각이 들어 청인검을 부여잡고  장원의 무사들을 향해 달
려드는 

무리들에게 날아갔다. 

"핫 천왕검법3식 산" 

"천왕검법 2식 환" 

슈슝 콰쾅 콰쾅 

연달아 천왕검법을 전개하며 막아서는 사람들을 닥치는 대로 베어 나갔다. 

"천왕장 극성전개 죽어랏" 

퍼퍼퍼펑 

비명이 난무하며 수많은 무사들이 쓸어져 나갔다. 

완전히 둘러쌓여서 후퇴를 할수도 없어 보였다. 

전투중에는 게임종료를 할수도 없었기에 종료를 하라고 할수도 없었다. 

오로지 한명이라도 더 죽이고 죽는길만이 있을 뿐이었다. 

그렇게 어지럽게 싸우고 있는데 저 뒤에서  수천명이 넘는 무리들이 새로 
나타났다. 

'크큭 우리들을 완전히 짓밟을 생각인가보군.' 

허탈해졌다. 지금까지도 5~6천은 넘어 보이는 적이었는데 이제 3백이나 남
았을까 

싶은 장원의 무사들을 전멸시키려고 얼마나  동원했을까 생각하니 어의가 
없었다. 

그 동안에도 장원의 무사들은 남은 굉천뢰와 빙백신탄을 아낌없이 뿌리고 
있었고 

그나마 화탄들의 위력에 힘입어 버티고 있는것 같았다. 

폭발음이 조금씩 줄어드는걸 보니 이제는 화탄도  다 떨어진 모양인듯 했
다. 

이제는 마지막이구나 하고 온힘을 다해서 적들에게 돌진해갔다. 

저 멀리서 우리를 향해 다가오던 적들이  우리를 둘러싼 적들에게 다가가
자 두 무리가 

싸우기 시작을 하는것이 보였다. 

지원군이었다. 

기쁨에겨워 사자후를 터트리며 장원의 무사들을 독려했다. 

"천검산장의 무사들아 구원군이 도착했다 조금만  더 버텨라 우리는 이길
수있다" 

지원군이 도착한 지역의 적들이 붕괴되기 시작하면서 우리에게 퇴로가 뚫
리기 시작했다. 

"퇴로가 뚫리기 시작했다. 뒤로 물러나 아군과 합류해라" 자자 또 한편 올
라갑니다..그럼 이따가 뵈요...^^ 



뒤로 서서히 물러나는 우리들에게 적들이 다가섰고 대형을 유지하며 물러
나는 우리들 

뒤로 포위망을 뚫고 들어온 아군과 합류할 수 있었다. 

족히 2,3천은 넘어보이는 무사들이  뒤를 받쳐주니 싸울만 하다는  감정이 
생겨났고 

힘이 솟아올라 적들에게 날아가며 야차같이 검을 휘둘렀다. 

얼마나 싸웠을까 무의식적으로 검을 휘둘르는 나를 느끼며 정신을 차리려
고 하는데 

저쪽에서 능휘와 무적이가  거구의 사나이에게 밀려  고전을 면치 못하고 
있는게 보였다. 

능휘와 무적이도 이제는 화경을 넘어선 수준급의 고수였는데 둘이 밀리고 
있다면 

상당한 고수같아 보였다. 

생각보다는 행동이 더 빨랐다. 

거구의 사나이에게 날아들며 무적이에게 뒤로 피하라고 외쳤다. 

"무적아 뒤로 빠져라." 

쉬익 

경신술을 극성으로 전개하며 천왕장을 전개해 장력을 밀어냈다. 

짙푸른 장력이 회오리를 일으키며 거구의 사나이에게 날아갔고 사내는 거
대한 

쌍인부를 들어올려 마주쳐왔다. 
 
콰아앙 

장력와 쌍인부에서 발출된 강기가 부딛히며 굉음을 냈고 허공에서 마주친 
여파로 

인해서 날아가던 것을 멈추고 그자리에 멈춰 서야만 했다. 

"어떤 쥐새끼 같은 놈이 신성한 싸움을 방해한다는 말이냐." 

나를 바라보며 고성을 발하는 사내를 보면 말을 했다. 

"그럼 제자가 얻어 맞는데 안나설 사부가 있을까?" 

"딴은 그렇구나. 크크크 그럼 니가 대신 맞아라." 

쌍인부를 빙글 휘돌리며 극강한듯이 보이는 강기를 폭출한채 날아오는 거
구의 사내를 

보며 청인검에 강기를 끌어올리며 마주쳐 나갔다. 

수백개의 도끼가 날아오는 환상을 느끼며 만화검무를 일으켜 화우를 날려
갔다. 

콰콰콰쾅 

수천개의 꽃송이가 수백개의 도끼를 감싸며 터져  나갔고 그 반동으로 뒤
로 미끄러져 

나갔다. 

호신지강을 끌어 올렸는데도 묵직한 통증이 내장을 뒤 흔들었다. 

미끄러짐이 멈추자 상대는 통쾌하게 웃으며 말했다. 

"크하하하 재미있다 아주 재밌어. 

내가 이게임을 하면서 처음으로 맞설만한 실력자를 만났구나. 

나 마교의 삼태상중 인태상 태일이라 한다. 너는 누구냐?" 

마교의 삼태상이라 밝힌 이 사람이 이들을 이끄는 우두머리인듯 싶었다. 

"난 천검산장주 광검사" 

"오호, 니가 바로 사파연합의 골치덩이 광검사였구나. 크크크 

그런데 어쩌다가 정파에게 버림을 받았냐?" 

"뭐야? 버림이라니? 무슨 소리지?" 

"아아, 모르고 있었나보군 그럼 내입으로  말하기 그렇지. 후후 일단은 끝
장을 보자." 

"천마무쌍부 2식 천마군림" 

한쌍의 쌍인부가 기묘하게 움직이며 경쾌하게  날아들었고 날아오는 태일
의 몸이 

공간을 이동하듯 쪼개지며 달려왔다. 

"하압 천왕검법 2식 환" 

검에서 뿜어져 나온  강기의 환들이 쪼개져서  나에게 달려오는 태일에게 
날아가며 

부딛혔다. 

굉음이 일어나며 뒤로 주춤 밀려났고 태일도 그 자리에서 멈춰서있었다. 

"좋아좋아, 아주 훌륭해. 죽이기에는 아주  아까워 더 놀면 좋겠는데 시간
이 너무 

없어서 이제는 그만 놀아야 겠다 온힘을 다하도록." 

"천마무쌍부 3식 천마무쌍 극성전개." 

쌍인부가 허공으로 떠오르며 거대하게 부풀어 오르기 시작했다. 

거대해진 쌍인부가 공중에서 회전을 하며 빙글빙글 돌면서 회오리를 만들
어 내고 있었다. 

거대해진 회오리 바람이 주위의 모든것들을 빨아들이듯 몰아쳤고 그 회오
리가 나를 

향해 날아왔다. 

회오리에 가려져 쌍인부가 어디에 있는지 보이지 않았다. 

"하앗 회오리따위로 나를 어쩔수 없다. 천왕장법 극성전개" 

내손을 떠난 파란 장력이 회오리와 부딛히자 회오리가 주춤했지만 장력은 
소리없이 

소멸이 되어 버렸다. 

점점 다가오는 회오리 바람을 보며 결단을 내렸다. 

살을 주고 뼈를 깎는다는데 어차피 이판사판이다 싶었다. 

온몸에 호신지강을 일으키며 회오리를 향해서 달려들었다. 

"천왕검법 3식 산 극성전개" 

내몸을 파란 검강이 막을 만들어주자 그대로 회오리와 부딛혀갔다. 

으드드드드드 

온몸이 회오리에 부딛히며 흔들려왔고 회오리 속으로 거대한 쌍인부의 강
기가 

짓쳐들어왔다. 

"흐압 천왕검법 1식 탄" 

3미터에 이를듯한 검강이 내 검에서 뿜어져 오르며 회오리를 가르고 쌍인
부가 

일으키는 강기와 부딛혔다. 

"으웩" 

피가 토해지며 무릎이 꿇려졌다. 

거대한 충격이 몸에 닥쳐왔지만 그래도 죽을 만큼은 아니다 싶었다. 

회오리바람이 사그러들고 장내가 눈으로 보이자 검강에 튕겨져 나간 쌍인
부가 

땅바닥에 뒹굴고 있었고 태일이 서있는 모습이 눈에 들어왔다. 

가슴이 철렁했다. 

나는 이제 검강을 시전할 정도의 내공은  남아있지 않았는데 태일이 서있
는 것이다. 

패배라는 것이 생각 날무렵 태일이 내 앞으로 다가왔다. 

"진짜 훌륭하군, 크흐 정무문주를 조심해라" 

말을 마치고 나자 태일이 사라져갔다. 
 '이겼구나 후우' 54화가갑니다. 5화정도만 더 나가면  1막 종결이 될거 같
습니다. 
연재하지 말라는 분이 계시네요 이런 조잡한 글 쓰지말라고 하면서..ㅠ.ㅠ 
조잡한 글 올려서 죄송합니다. 
그래도 참고 봐주시기를 부탁드립니다. 




태일이 사라지는 모습을 보다가 생각에 잠겼다가 주위를 둘러보니 이겼다
는 감상에 

젖어서 있을때가 아니라는 걸 깨달았다. 

아직도 수천명의 사람들이 접전을 벌이고 있었고  아직은 그 숫자가 사파
연합이 더 

많아서 장원의 무사들이 죽을지도 모르겠다고 여겼기 때문이었다. 

인벤창에서 내외공약을 꺼내서 먹고는 어느 정도 내외공이 차오르자 허공
으로 치솟아 

오르며 사자후를 전개했다. 

"갈, 마교의 인태상 태일이 나의 손에 죽었다. 

정파의 무사들은 힘을 내서 적들을 몰아 붙여라." 

나의 외침에 곳곳에서 경악성이 터지고 사파연합의 무사들이 차츰 물러나
려는듯이 

보였다. 

좌충우돌하며 전장을 쓸어가는 내눈에 눈에 많이 익은 사람이 보였다. 

멀어서 확실하게 확인되는건  아니지만 눈에 익다  싶어 다가오는 무사를 
베어내며 

그쪽으로 신형을 날려갔다. 

다가가서 보니 환이형이 능숙하게 권장을 놀리며 적들을 쓸어가고 있었다. 

적들이 많은 관계로 옆으로 다가가 스며  적들을 베어내면서 형에게 말을 
했다. 

"환이형 진짜 오랜만이네요." 

환이형은 내가 옆으로 다가서자 나를 힐끔보고는 앞쪽의 적들에게 10여권
을 내지르며 

나에게 말을 했다. 

"너 이따가 나좀 보자. 죽지않을 정도로만 두들겨 주마." 

"훗, 이기기만 하면 형한테 죽어줄 용의도 있어요." 

옆으로 달려드는 적의의 무사를 베어내며 형에게 대꾸를 했다. 

차츰 전열은 우리에게 유리하게 전개되고 있었다. 

지휘자로 온 인태상 태일이 죽고나자 구심점이 사라진 사파연합은 이탈자
가 생기더니 

급속하게 무너져 내렸다. 

숲 전체로 퍼지기 시작한 도망이라는 열풍이 사파연합을 휘몰아가자 너도
나도 이탈을 

했고 뒤를 추격하려는 무사들을 말렸다. 

"갈, 적이 도주한다 도주하는 적들을 추격하지 말고 저항하는 적들만 죽여
라" 

사자후가 터지자 그나마 남아서 전장을 유지하던 사파의 무사들이 앞뒤로 
아군의 

협공을 받으며 무너져 내리기 시작했다. 

5분의 시간이 흘렀을까 전투가 벌어졌던 전장은  2천이 채 안되는 정파의 
무사들만이 

남아서 주위를 둘러보며 사파연합의 무사들을  찾고있었고 더이상의 사파
무사가 없자 

서서히 함성이 일어나기 시작했다. 

"이겼다 만세" 

"만세" 

전투에서 이겼다는 기쁨을 잠시간 만끽하고 있을때 옆에서 엄청난 살의를 
느끼고 

주춤주춤 물러나야만 했다. 

"야, 어딜 도망가 이리와서 자진납세를 해야지." 

우두둑 

손마디를 꺾으며 환이형이 다가왔고 죽지않을 정도로 맞은 후에야 환이형
의 주먹이 

멈추었다. 

잠시 환이형과의 재회를  기뻐하며 이야기 하는  동안에 무적이와 능휘가 
살아남은 

산장의 무사들을 이끌고 다가와서 재회의 기쁨을 미룰수밖에 없었다. 

"형, 너무 큰 피해를 입었네요." 

무적이의 말에 주변을 둘러보니 살아남은 장원의 무사들은 30여명이 전부
였다. 

참을 수 없는 슬픔과 분노가 끓어올라 이성을 상실해갈 무렵 환이형이 다
가와 말을 했다. 

"검아 너희는 어떻게  서쪽지역을 급습하기로  했으면서 여기서 사파들과 
싸우고 있었냐? 

청주성에 도착하자마자 너희가 서쪽지역을 급습하고  있다고 하기에 너희
를 

도와주려고 나왔다가 굉음이 터지는 소리에 적들이 있는거 같아서 와보니 
너희가 

싸우는 모습에 아무 생각 없이 전투에 참전하기는 했지만." 

환이형의 말에 이상함을 느끼며 반문을 했다. 

"우리가 서쪽지역에서 사파를 급습을 해요?" 

"응, 남문을 경계하던 무당파 녀석이 그러는데 너희는 사파의 서쪽을 급습
하며   싸우고 있었다고 했거든 분명히 그렇게 들었다."  
"우리는 거기 가지도 못하고 여기서 몰살을 당하고 있었는걸 형이 보셨자
나요?" 

"그러게 그게 이상해서 하는 말이다." 

"어떻게 된일인지는 청주성으로 들어가보면 알겠지요." 

"그래 여기 전투는 마무리가 됐으니  청주성으로 가보자꾸나" 55화입니다. 
이제 1막이 종결이 되가는 군요. 
3~4화안에 1막을 종결하도록 하겠습니다. 
60화부터는 2막 투왕의 복수란 제목으로 찾아뵙겠습니다. 



장내를 마무리하고 살아남은 사람들을 이끌고  청주성을 향해서 움직이며 
환이형과 

나란히 말에 올라서 이야기하기 시작했다. 

"환이형 정말 고마워요." 

"뭐가?" 

"오늘은 진짜 전멸을 하는구나 싶었거든요." 

"흐흐 전멸하도록 내버려둘걸 그랬구나" 

과장된 액션을 취하며 말을 하는 환이형에게서  따뜻한 마음이 전해져 왔
다. 

클로즈때의 인연을 생각해서 나를 위해 위험함을 무릎쓰고 달려와준 형이 
너무 고마웠다. 

"그나저나 이녀석아 그동안에 귓말은 왜 끄고 살았냐?" 

"아, 지난번에 비급장사를 좀 했었거든요 그때 너무 귓말이 폭주하는 바람
에 게임을 

할수가  있었어야 말이죠." 

"아하 그때 고급무공서를 판다고 한 사람이 너였었구나?" 

"형도 보셨어요?" 

"아니 멀티숍에서 게임을 하는 아이들이  누가 고급무공서를 수십권씩 들
고 판매를 

한다고 해서. 

얼핏 들었는데 관심이 가긴 했었지." 

"후후, 그때 사파하고 처음으로 전투가 벌어질때라  돈이 좀 필요했었거든
요." 

"나도 동영상을 봤다. 진짜 멋있더구나" 

대화를 하는 사이에 청주성이 바라 보이는 지점까지 도착할 수 있었다. 

성문앞에 다가가려고 하자  수백명이 넘는 무사들이  활을 들고 누구냐고 
물어왔고 

환이형이 언가의 무사들이라고  말을 하자 예전에  봤던 무당파의 무사가 
앞으로 

나와 확인을 하고서야 안으로 들어설수 있었다. 

북문쪽은 아직도 전투가 벌어지고 있다고 했고 동,서문까지 싸움이 번졌지
만 

동,서문은 싸움이 일단락 되고 북문에서만 전투가 한창이라고 했다. 

우리는 30여명밖에 안되는 인원이라 달려가도 도움이 안될듯 싶어 산장의 
무사들은 

요새로 돌아가서 쉬라고 해놓고 환이형과 함께  언가의 무사 1500명에 묻
어서 

북문으로 달려갔다. 

달려가서 보니 적어도 10만은 넘었다고 들었던 무사들은 3만도 채 남지않
고 무참한 

살육전을 전개하고 있었다. 

성벽으로 타고 넘어온 사파의 고위 무사들이  성안에서 분탕질을 치고 있
었고 정파의 

문주급들은 그들을 막기위해 동분서주 하는듯한 모습이었다. 

언가의 무사들이 앞으로 달려나가며 정파에  도움을 주기위해 달려나가자 
환이형과 

나도 허공을 박차며  적들을 베어나가기 시작을  했고 뒤쪽에서 달려나온 
언가의 

무사들이 합류를 하자 밀리고 있던 정파의 무사들이 힘을 내는듯 보였다. 

몰려드는 적들을 베어내며 보니 북문은 이미 부셔져서 북문앞은 그야말로 
아수라장이었다. 

수천명이 몰려서 발 딛을 틈이 없이 서로를 향해 병장기를 날리고 있었다. 

성문을 향해 다가가며 강기공을 폭출시키자 밀려들던 사파의 무사들이 주
춤했지만 

그 수가 너무 많아서 빈자리에 계속해서 사람들이 밀려올 지경이었다. 

1시간여의 아비규환의 전투가  막을 내리게 된것은  마교의 지태상이라는 
자가 앞으로 

나서며 천마후를 터트림으로써 벌어졌다. 

"크하하하 비겁한 정파의 수뇌부들에게 알린다. 

이제 너희측의 사람들은 얼마 남지를 않았고 우리측은 아직도 1만이 넘는 
병력이 

남았다. 

더이상 하급자들의 희생을 강요하지 말고  우두머리간의 대결로 마무리를 
짓는것이 

어떠냐" 

정무문주가 그에 맞서서 사자후를 터트렸다. 

"좋다, 사파의 잡졸들아 내 친히 너희들을 베어 버리겠다." 

"푸훗 그래 언제 대결을 하는게 좋겠느냐?"   "내일 정오에 북문밖에서 하자"  
"하하하 그렇다면 세부적인 내용을 정하도록 사자를 보내겠다. 

전 사파의 무사들은 모두 물러나라." 

지태상의 천마후가 터지자 남아있던 사파의 무사들이 물러나갔고 그와 함
께 수천이 

넘는 정파 사람들이 그자리에 주저 앉았다. 

잠시후 장내가 정돈이  되자 문원들을 이끌던  문파의 살아남은 수장들이 
모이는 

것이 보였다. 

환이형과 나도 그 자리를 향해서 다가가는데  나를 바라보는 문파의 수장
들의 눈빛이 

이상했다. 

뭔가가 잘못됐다는 것이 느껴져서 환이형에게 귓말을 날렸다. 

-귓말 오픈 

-환이형 이자리에서 무슨일이  벌어지더라도 형은 끼어들지  말아요 아셨
죠? 

-무슨일인데? 

-나중에 말씀드릴께요 일단은 두고 보기만 하세요. 

-알았다 무슨 사정이있는지 모르겠지만 일단은 지켜보마. 

정파의 수장들 사이로 정무문주가 나서자 다른 문파의 수장들도 따라나오
기 시작했다. 

"정파라는 허울을 쓰고 정파를 배신한 놈이 여기가 어디라고 버티고 서있
는거냐 죽어라." 

정무문주가 비쾌하게 쌍장을 날리며 날아오자 나를 노려보고 있던 정파의 
다른 

수장들도 가세해서 달려들기 시작했다. 

왜 나를 공격하는지는 몰랐지만 일단 죽을  수는 없었기에 검강을 일으켜 
마주쳐 나갔다. 

"하압 천왕검법 2식 환" 

검강의 고리들이 정무문주를 압박하며 나갔고 너무 어의가 없게 정무문주
가 뒤로 

튕기며 날아갔다. 

그것을 보고 격분한 정파의  수장들이 그 앞을 막아서며  말을 할 시간도 
주지않고 

나를 핍박하기 시작했다. 

수십명에 달하는 화경이 넘는 고수들의 합공은 혼자서 막아내기에는 애초
에 무리였다. 

뒤로 튕겨져 나가며 나뒹굴었다. 

땅바닥을 구르면서 왜 공격을 당하는지 의문을 가졌지만 이상황에서 뭐라
고 해봤자 

말도 안통할듯한 분위기 였기에 몸을 뒤로 튕기며 도망을 쳐야 했다. 

정파의 수많은 무사들이 나를 막아서며 공격을  해왔고 뒤로 정파의 문주
들이 

공격을 해왔다. 

죽을 수는 없었다. 

일단은 남은 내공을  모두끌어올려 앞을 막아서는  무사들을 뛰어 넘으며 
도주를 

했고 한참을 도망가며 막아서는 무사들을 베어내고야 성문에 도달했다. 

성문을 지키던 무당파의  방세옥이 수백명의 무사를  이끌고 막아 섰지만 
나를 

잡으려고 하는 것 같지는 않았고 잡으려는  시늉만 했기에 성벽을 타고넘
어 도주를 

할 수 있었다. 여행을 가려고 했는데 (정확히 말을 하면 낛시) 비가온다는 
말에 가자고 하던 후배놈이 

약속을 펑크를 내 버렸네요. ㅠ.ㅠ 

간만에 가는 낛시였는데... 

또 열심히 글을 올리겠습니다... -장주님이 그랬으리라고는 믿기지가  않네
요. 

어찌됐든 추격하라는 말이 떨어졌으니 추격은 해야할거 같네요. 이만 줄일
께요 

도망가는 도중에 방세옥에게서 귓말이 날아왔다. 

요새로 도망을 가면 꼬리가 붙을거 같았기에  일단은 폐쇄한 장원으로 향
해서 몸을 

날려갔다. 

"잡아라 놓치지 마라" 

수백명이 넘는 인원들이 뒤를 쫓아오며 함성을  외치고 있었고 성문이 열
리는 소리와 

함께 말을 탄 무리들도 추격을 하는듯 보였다. 

경신술에서 애초에 상대가 되지를 않았기에 시간이 지날수록 거리는 더욱 
멀어졌고 

더이상의 쫓는 무리들이 보이지 않을 무렵 장원에 도착하여 숨어들었다. 

일단은 왜 공격을 받았는지가 궁금했지만 그것보다  더 중요한 일은 살아
남은 

아이들이 무사해야 한다는 것이었다. 

-무적아 

-형, 왠일로 귓말을 다 줬어요? 

-지금 상황이 별로 좋지 않다. 

-사파하고 싸움이 밀리기라도 했나요? 

-아니 그건 문제도 아니고 일단은 장원의 무사들에게 밖으로 나다니지 말
라고 전해라. 

-알았어요. 형은 어디에요? 

-나는 추격하는 무리들을 완전히 따돌린거 같으며 거기로 갈거다. 

장원에서 나와서 천주산으로 들어서서 일단은 적들이 있는지 알아보고 나
서야 

요새로 향했다. 

요새에는 30여명의 장원무사들과 무적이들이 요새를 지키며 있었다. 

요새로 들어가서 전부  모아놓고 아까전에 있었던  일들을 설명해주고 왜 
공격을 

받았는지는 모르겠다고 말을 했고 장원의  무사들이나 무적이등은 억울함
을 호소하며 

다 모였을때 정무문을 공격하자는 분노의 목소리가 높았다. 

그러나 우리의 힘으로는 정무문을 건드리는게 고작이라는 걸 잘아는 우리
들은 분노만 

터트릴 뿐 뾰죽한 대책이 없었다. 

다들 아는 사람한테는 전화로 알려서 접속을  하자마자 요새로 숨어 들어
올것을 

명령하고 접속 종료를 했다. 

접속을 종료하고 나아서 홈페이지에 들어가니  게시판에 온통 첨검산장이 
그럴수 

있느냐는 글로 도배가 되어 있었다. 

글들을 보고 나서 동영상이 올라있는 곳에 들어가서야 우리를 모함하려고 
누군가가 

나의 흉내를 내며 북성전투에서 정무문의 특무대장을 급습해 죽이고 도망
을 가버리는 

동영상이 올라져 있다는 것을 알았다. 

먼곳에서 찍어서인지 윤곽은 뚜렷하지 않았지만 나를 닮은 사람을 뽑아서 
특무대장과 

나란히 사파의 서쪽을 급습하러 갔다가 싸움이 시작되자 특무대장을 기습
해서 죽이고 

도망을 가는 모습이 연출이 되어 있었다. 

천검산장의 무사들은 안보였지만 특무대장이란 놈이 나라고 말을 하고 있
으니 사람 

들로써는 속을수 밖에 없어 보였다. 

정무문주가 나를 왜 이렇게 까지 몰고갔을까 생각을 하다가 잠이 들 무렵 
동백무존 

이란 아이디를 생각해내고는 김동백이란 놈과 매치가 되기 시작했다. 

속으로 끓어오르는 화를 억누르며 다음 날이 밝기만을 기달렸다. 

화가 치밀어 오르니 잠도 오지않았고 그렇게  뜬눈으로 지세우다 날이 밝
아 오는것 

보면서 일어났다. 

학교에 가지말고 겜을  할까도 했지만 일단은  학교에 가야한다는 생각이 
조금은 더 

우세하였기에 씻고나서 바로 집을 나섰다. 

학교에 도착하니 성훈이 녀석이 와서 어제 일을 묻기 시작했다. 

"야 어제 어떻게 된거냐?" 

"너도 봤냐? 나는 아닌데 내가 거기있더라 물론 나 비슷한 놈이겠지만." 

"흠, 그렇군 이상하다고 생각을 했는데 도대체 누가 그런거 같아?" 

"정무문 문주놈이야, 동백무존이라고 하는 놈." 

"동백무존이? 그런 사람이 뭐 때문에 그런일을?" 

성훈이에게 어릴때 있었던 일들을 이야기 해주었다. 

"그놈이랑은 악연이 있어. 

중학교때 난 왕따를 당하던 놈이었고 그  녀석은 다른 아이들을 괴롭히는 
놈이었는데 

일학년때 그 놈이 이끌던 불량그룹들한테  몰매를 맞고 6주정도병원 신세
를 진 후에 

무술을 배웠거든 그 뒤로는 그놈이 학교에서 왕따를 당했지 그 놈이 사고
만 쳤다는 

소리만 들리면 가서 두들겨 줬었거든 그  뒤로 학교를 졸업할때까지 조용
히 지내다가 

다른 학교로 흩어졌는데  지금 게임에서 만났으니  나를 괴롭히고 싶었나 
보지. 

그때의 복수를 겸해서, 크크" 

"야야 웃음이 나오냐? 그래서 어떻게 할건데?" 

"아직은 모르겠다 겉으로 들어난 것만 놓고 보면 내가 죽일 놈이잔냐. 

일단은 우리 애들이 접속하고 전체 의견을 수렴한 뒤에 일을 벌여도 벌여
야지." 

"흠흠 말만해라 우리 체육과 학생들은 내가 끌어 모아서 너를 도와주마." 

가슴을 탕탕 치며 말하는 성훈이 녀석을 보며 웃음이 나왔다. 

"후후 말만이라도 고맙다. 녀석"   여기까지해서 1막을 종결지으려고 합니
다. 
너무 끌어도 않좋을거 같기도 하구요. 
다음 2막부터는 주인공과 천검산장의 무사들이 힘을 키우는 것에 주력을 
하려고합니다. 
물론 히로인도 그중에 포함이 됩니다. 
내용전개상 곧 12월이 되거든요. 추운겨울을 같이 보내게 할 생각입니다. 
추운겨울을 레벨업과 무공수련으로 보내고 다뜻한 봄이 되면 그때 마교를 
때려 부실려고 합니다. 정무문은 그다음이 되겠지요. 
요동성이 마교의 세력하에 있어서 그 순서가 정해졌습니다. 
그럼 곧 2막을 가지고 찾아 뵙겠습니다. 


성훈이와 이야기를 나누며 웃음 짓고 있을때  동석이가 민호를 데리고 들
어왔다. 

"형 안녕하셨어요?" 

"어 너희들 왔구나?" 

민호가 심난한 얼굴로 어제 있었던 일에  대해서 물어왔고 또다시 반복해
야 하는것이 

조금은 짜증이 났지만 정성껏 반복을 해줬고  그제서야 얼굴이 풀린 민호
는 어떻게 

할거냐고 질문을 해왔다. 

"음, 일단은 저녁에 장원의  모든 식구들이 다 모여야  결정을 할수있을거 
같지만 내 

생각에는 아직은 우리들 힘으로는 복수가 불가능 할거 같다. 

그래서 말인데 민호야 요동성으로 간일은 어떻게 됐니?" 

"네, 지금 요동성 일대를 돌아다니며 괜찮은  지역을 물색중인데요 후보지
는 몇군데 

정해졌어요. 

요동성에서 얼마 떨어지지 않은 곳이랑 장백산에  위치한 곳이랑 다른 곳
은 흑살림 

이란 명칭이 있는 조금은 위험한 몹들이 몰린 지역 이렇게 3군데에요. 

그런데 요동성일은 왜 물어 보시는 거에요?" 

"음, 내 생각에는 우리들만으로는  지금 당장 어떻게 해볼수  있는 상대가 
아닌것 

같아서 요동성으로 이주를 하고 숨어지내며 우리 산장의 식구들을 고렙화
해야 

할거 같다." 

"형의 생각이 그렇다면 전부 그쪽으로 결정이 날거 같군요. 

그럼 석재랑 저는 요동성에 빨리 자리를 잡고 준비를 해놔야 겠군요?" 

"그렇지 준비가 이뤄져야 이주를 해도 할테니까." 

"그럼 아까 말한  3군데중에서 형이 한군데만  정해주세요 거기로 일단은 
정하고 

준비를 할께요." 

"장백산으로 해라 일단은  거기가 중국명칭으로  장백산이지 우리 고유의 
명산 

백두산 아니겠냐." 

내 말에 고개를 끄덕이고는 석재와 같이 3일안으로 준비를 해놓겠다는 말
을 했다. 

고생시켜서 미안하다고 말을 하고 돌려 보내고  나자 성훈이가 자기도 같
이 돕겠다는 

말을 했지만 일단은 오늘 밤에 회의를 하고 나서 도움을 청해도 청해겠다
고 말을 

하고 수업을 들으러 갔다. 

수업은 듣는둥 마는둥 하고 나서 훈련도  제끼고 집으로 달려가자마자 게
임에 접속을 했다. 

게임에 접속을하자 요새안에 모여서 자기들끼리 의견을 나누며 향후에 어
떻게 할지를 

의논을 하는 모습을 보며 다 모이라고 말을 했다. 

어제 접속을 종료하면서  말을 전하라고 해서인지  대부분이 지금 상황이 
어떻게 

돌아가는지 알고 있어서 말을 하기가 편했다. 

"여러분도 아시겠지만 지금 우리는 모함에 빠져서 조금 어려운 입장에 처
하게 됐습니다. 

사파연합을 너무 많이 괴롭혀 놨기에 우리가  사파쪽으로 갈수도 없는 입
장이고 

정파에서는 우리를 모함하는 놈들과 시기하는 놈들이 모여서 우리를 배척
하고 있는 

중입니다. 

그래서 저는 한가지 대안을 제시하고자 합니다." 

나를 중심으로 들러선  사람들의 눈빛이 강렬해지는  것이 내가 정무문과 
싸우는 

방향으로 정했으면 하는  눈빛이었지만 지금은  아니다라는걸 알고있기에 
학교에서 

생각했던 방향을 말을 하였다. 

"지금 우리 힘으로는 정무문과 싸우면  십중구이상 우리의 패배가 될겁니
다. 

가뜩이나 정파의 다른 문파들도 정무문을 편들기에 100% 진다고 보면 맞
을겁니다. 

그래서 전 요동성으로 이주해서 여기 모인 모든 분들과 같이 힘을 키우는 
것만이 

우리가 할수있는 최선의 길이 될것이라 여기고 있습니다. 

다들 모이는 오늘 저녁까지 같이 갈 사람들은 남아주시고 떠나서 다른 길
을 

찾으실 분들은 떠나셔도 됩니다. 

그럼 저녁이 될때까지 결정을 내려주시기를 바랍니다." 

말을 마치고 회의실로 들어와 아직 접속하지 않은 아이들을 기다렸다. 

얼마지나지 않아 아이들이 접속을 했고 나는  아까 장원의 무사들에게 했
던 말을 

해주고 각자의 의견을  말하라고 했지만 지금으로써는  그것이 제일 나은 
방법 
 이었기에 전부 내말에 동의를 해주었다. 

저녁이 될무렵 전부 결정이 됐는지 요새의  연무장에 다들 모여들어 내가 
나오기만을 

기달리고 있었다. 

"자 이제는 결정을 내려야할 순간입니다. 

전부 어떻게 하기로 하셨는지 말씀을 해주시기 바랍니다." 

"우리는 전부 같이 가기로 했습니다. 이대로는  억울해서 이게임을 못할거 
같습니다." 

"옳소 힘을 키우고 난뒤에 화끈하게 밟아줍시다." 

다들 분노에 찬 목소리로 같이 가자고 말들을 했다. 

전부의 의견이 모아지자  여기 있을 필요성이  없어졌기에 일주일 안으로 
요동성으로 

모이자는 말을 남기고 각자 흩어져서 요동성을 향해 출발을 했다. 

나와 능휘등의 얼굴은 많이 알려져 움직이기가  곤란 했으므로 변장을 하
고 항주로 

옮겨가 배를 타고 올라 가기로 했다. 

항주로 가는 도중에  들으니 동백무존은 마교의  천태상에게 패했고 패한 
댓가로 

청주성과 그 이북쪽을 사파에게 넘겨주기로 굴욕적인 강화를 맺었다는 소
식이었다. 

내심 잘됐다는 생각을 했지만 청주성이북쪽이  사파연합의 수중에 들어가
면 요동성도 

사파의 세력권으로 포함  된다는 생각에 조금은  걸렸지만 어차피 이름을 
숨기기로 

한거 당장은 상관이 없었고 앞으로 별탈이 없기만을 빌었다. 2막의 시작입
니다. 이제부터는 다른 작가분들이 쓰는 패턴으로 저도 진화를  하려고 합
니다. 더 길게 써서 올리면 하루에 2~3회정도 올리면 끝날거 같습니다. 
오늘은 이정도로 써서 올리는것으로 하고 내일은  많은 분량을 써서 찾아
뵙도록 하겠습니다. 


삐리리리 삐리리리 

"어 기현이구나 " 

"응 잘 지냈지? 너무 오랜만에 전화를 한거 같아서 미안해" 

"호호, 알면 다행이다. 그런데 어쩐일이니 전화를 다 주고?" 

"응, 너랑 밀린 데이트 좀 하려고 걸었어." 

"호호 그동안 나에게 무심했던 대가가 상당히 비쌀텐데?" 

"하하 어떤 대가라도 받아 들여야지 지은죄가 있는데. 어디서 만날까?" 

소은이와 약속을 하고 집을 나섰다. 
소은이도 오랜만의 전화에 반가워하는  듯이 보였다. 데이트를 하자는  그 
한마디에 좋아하는 모습을 보니 내가 그동안에  너무 무심했구나 하는 미
안한 감정이 소록소록 가슴에 새겨졌다. 
그렇게 짝사랑할때는 그리워서 죽을것만 같았는데 이제 사귀는듯 싶자 게
임에 미쳐서 등한시 했다는 것이 너무나 미안했다. 

약속한 소은이 이모부의 멀티숍으로 나가자 소은이가 기다리고 있었다. 
긴생머리에 하얀브릿지를 넣은 머리카락이 겨울 바람에 날리며 천국의 천
사가 내앞에 나온다 하더라도 소은이와 바꾸지 못할거 같았다. 
바람이 불어서 추운데 얼마나 기다렸을까 싶어 급히 뛰어 갔다. 

"오래기달렸니?" 

"아니 온지 얼마안됐어." 

"추운데 들어가서 기다리지 않고?" 

"너하고 같이 들어가고 싶어서, 혼자 들어간다는게 좀 그렇드라." 

"자자 추운데 여기 있지 말고 들어가자." 

300여평에 달하는 멀티숍안에는 수십명의 사람들이 제각기 좋아하는 게임
을 하고 있었고 반대쪽에 자리잡은 곳에는  연인으로 보이는 사람들이 서
로 마주보며 웃음꽃을 피우고 있었다. 
안으로 깊숙히 들어가자 컴퓨터가 몰린 곳에서 소은이 이모부가 다가오시
며 반갑게 맞아주었다. 

"오 어서와라 소은이 친구도 왔구나, 기현이라고 했지?" 

"안녕하셨어요 제 이름도 기억을 해주시고 영광입니다." 

내가 인사하자 넉넉한 살집이 흔들릴 정도로 웃으며 내 어깨를 두드려 주
셨다. 

"지난번에 얻어마신 쟈스민차가 그리워서 다시 찾아왔습니다" 

"오 여기 쟈스민차 마니아가 또 한명 탄생했군. 나의  쟈스민차 끓이는 솜
씨를 알아주는 사람이 나오다니 내가 더 기쁘구나. 어서 가서 앉아 있거라 
내가 끓여서 가지고 가마." 

소은이와 창가의 테이블에 마주앉아 이모부님의  쟈스민차가 올때까지 그
동안에 있었던 일들을 도란도란 주고 받았다.  특히나 동백이 놈의 모함으로 게임에서 어려움을 겪었다는 말에서는 소은
이도 흥분을하며 조그마한 두주먹을 불끈쥐는게 너무 귀여워보였다. 

시간이 조금 지나자 이모부님이 황토색 자기잔에 쟈스민차를 담아 가지고 
우리 자리로 오셨다. 
소은이 옆에 앉으신 이모부님은 쟈스민 차를 한모금 마시시며 말씀하셨다. 

"기현이가 우리 소은이와 함께 이렇게  찾아주어서 일단은 고맙고 어른이 
있는 곳에 와서 밝게 사귀는거 같아서 더 마음에 놓인다. 
앞으로도 예쁘게 사귀기 바라고 앞으로도 자주 놀러왔으면 싶은데 기현군
의 의견은 어떤지 모르겟군." 

"저도 소은이와 중학교때부터 알았지만 사귄지는 얼마 되지 않았습니다. 
앞으로도 이렇게 예쁘게 사귈 생각입니다 너무 걱정하지 마세요." 

"그렇게 말을 해주니 내가 더욱 마음이 놓이는군, 그럼  둘이 이야기 하도
록하렴 내가 아무리 눈치가 없다고해도 연인들간의 데이트를 방해해서 원
망을 받고 싶지는 않으니.하하하" 

말을 마치고 이모부님은 다른 곳으로 걸어  가셨고 소은이와 밀린 대화를 
나누며 그동안 못했던 애정표현을 했다. 
작고 하얀 소은이의 손을 보다가 문득 예전에 손가락을 걸며 게임을 같이 
하기로 했던 것이 생각이 나서 소은이에게 말을 건냈다. 

"소은아 예전에 투왕이란 게임 같이 하고 싶다고 한거 아직도 유효하니?" 

"응, 난 기현이 네가 말을 해주기만 기다리고 있었어." 

"그래 그러면 우리 투왕이나 한번 같이 해볼까?" 

"그래 한번 해보자, 그동안  나도 해보고 싶었는데 너랑  약속한것 때문에 
안하고 기다리고 있었어." 

소은이와 쟈스민차를 마져 마시고 일어나서 투왕게임기가 있는 곳으로 자
리를 옮기며 소은이에게 게임을 처음에 어떻게 시작 해야하는지 알려주었
고 소은이도 열심히 고개를 끄덕이며 플레이하는  방법을 귀담아 듣고 있
었다. 
예전에 내가 시작을 했을때는 양양성에서 처음  시작을 했지만 이제는 플
레이 하는 사람들이 많아져서 넓은 중국의  맵중에서 자기가 시작하는 곳
을 선택해서 할수있었고 처음에 하고자 하는  직업에 대한 보너스 스탯이 
주어지는 방식으로 변화를 했다. 

"먼저 헤드셋을 착용을 하고 손목밴디를  착용하고 편하게 누어서 게임을 
한다는 생각을 하면 되고 그리고 주의 할점은 꼭 요동성에서 시작을 해야
해 알았지? 그리고 요동성 중앙광장에서  나오면 그자리에 그대로 있어야
해 내가 찾아갈동안 알았니?" 

헤드셋과 손목밴딩을 하며 고개를 끄덕이고는 자리에 누어서 게임에 들어
가는 것을 보고 옆자리로 자리를 잡고 게임에 들어갔다. 

게임에 접속을하자 요동성안의 객잔에서 리스타트가 되었다. 
소은이가 기다릴까싶어 객잔을 뛰쳐나와 중앙광장으로 향했다. 
중앙광장에 도착을 하자 여기저기서 하얀빛무리를  만들며 게임에 접속을 
하는 사람들과 나가는 사람들이 눈에 띄었지만  아직 소은이의 모습은 보
이지 않았다. 
넓은 광장 어디에서 나올지 몰라서 두리번  거리고 있을때 뒤에서 소은이
가 나를 불렀다. 

"기현아 나 여기있어." 

뒤를 돌아보니 흰 무명옷을 입은 소은이와  똑같이 닮은 케릭터가 서있었
다. 
하얀 피부에 가녀린 몸매에 흰 무명옷을 입은 모습이 너무 아름다워 말을 
못하고 쳐다만 보자 소은이가 다가와서 말을 했다. 

"기현아 어디 아프니? 않좋으면 그만 나가자." 

"아, 아니야 소은이 니가 너무 이뻐서." 

"호호 이쁘다고 하면서 그동안 그렇게 무심했었니? 누가 채가면 어쩔려고 
그랬어?" 

"하하 소은이를 믿었지 뭐." 

내 말에 손으로 입을 가리며 웃는 소은이의 모습은 너무 귀여웠지만 일단
은 게임을 하기로 한거 몸을 지킬수있을  정도까지는 키워놔야 겠다는 생
각에 몹을 잡는 방법과 플레이하는 방법을  가르치며 무기점을 향해서 움
직였다. 

"소은아 아이디를 뭘로 만들었니?" 

"풀빛향기라고 만들었는데 좀 이상하지?" 

풀빛향기라 이쁜이름이기는 했지만 무협 게임과는  조금 안맞는다는 생각
을 했지만 내색을 하지는 않았다. 
 "아니 너무 이뻐 풀빛향기라 무슨 시의 제목같아. 소은아 앞으로는 게임속
에서는 너를 향기라고 부를께 알았지?  나는 광검사라는 아이디를 쓰지만 
줄여서 검이라고 부르면 되." 

"응, 알았어 향기라 호호 이쁜 애칭이네 향기." 

"이제 게임을 해야하니까 어떤  무공을 배웠으면 하는지 말을  해줘. 향기 
네가 배우고 싶은 무공을 구해서 가르쳐줄께." 

"음 어떤 것을 배워야 좋을까?  나는 태어나서 싸움이라고는 한번도 해보
지를 않아서 무공이란 것이 어떤 건지도 모르는걸?" 

"음, 내가 검술을 하니까 너도 검술을 배우는게 어떠니? 나도 다른 무공은 
배우지를 않아서 너에게 가르쳐 주려면 배워야하니까 시간도 절약을 할겸 
너도 검술을 해 알았지?' 

"응, 나는 네가 시키는데로 할께. 네가 알아서 알려줘" 

대화를 하면서 걸어갔기에 무기점에 도착을 했고 무기점에서 소은이가 쓸
수있는 철검을 산뒤에 요동성을 빠져 나왔다. 
아직은 무공을 알려줘봐야 배울수 없는 렙이었기에 같이 데리고 다니면서 
몹을 잡아서 경험치를 올려주는 수밖에 다른 방법이 없었다. 
성밖에 나오자 필드에는 토끼와 사슴이 뛰어 다니고 있었고 지금 막 시작
한듯이 보이는 몇몇의 사람들이 뛰어 다니며 토끼를 잡고 있었다. 

"어머 토끼가 이쁘다 진짜 실제 같아. 그런데 저  사람들은 너무한다 이쁜 
토끼를 죽이고 있자나." 

"향기야 토끼는 몹이라고 해서  가장 낮은 레벨의 몬스터야.  처음 접하는 
사람들은 
저 토끼를 잡아서 경험치를 올리지 그다음이 사슴이고 그다음이 멧돼지나 
늑대를 잡는단다." 

"응 그렇구나 그런데 너무 불쌍하다. 그런데  토끼들은 귀여운데 안죽이면 
안될까?" 

"하하 향기 네가 하고 싶은데로 하렴 어차피 너는 토끼는 안잡고 바로 산
적이나 마인들을 잡으러 갈 생각이었거든." 

내가 파티를 결성해서 하면 소은이가 경험치를  못 받아서 소은이에게 파
티를 하는 방법을 알려주어 파티를 맺은  다음에 소은이를 업고 경공으로 
날아서 장백산을 향해서 날아갔다. 
가면서 몹들을 잡아서 소은이  렙을 올려줄 생각이었다. 60회를  올립니다 
즐겁게 봐주시기를 바라구요, 또 써서 오겠습니다...^^ 



"타핫" 

휘두르는 검에 흑마인이 대항도 못하고 일검에 쪼개져 나갔다. 
4시간이 넘게 나에게 업혀서 게임을 지켜보던 소은이는 조금은 잔인한 모
습에 눈을 감아 버린지  한참이 된거 같았다 나에게  꼭 업혀서 무서움을 
참아내고 있는거 같아보였다. 
직접적으로 부딛히며 몹을 잡는것은 마음이  여린 소은이에게는 무리인가
라고 생각을 했지만 일단은 어느정도 레벨을  올려줘야 했기에 몹들을 몰
아쳐 나갔다. 

"향기야 조금만 참아 이제  조금만 더하면 너도  일반 몹들한테는 안당할 
레벨을 만들수 있을꺼야. 
그때까지는 조금만 참아 알았지?" 

"응 알았어 나는 참을만 하니까 검이 네생각대로 해." 

"소은아 케릭터창이라고 말하면  지금 네 케릭터  상태창이 뜨거든? 그거 
보고 레벨이 몇이 됐는지 말해줄레?" 

"케릭터창오픈" 

"응, 지금 레벨이 48이라고 써있는데?" 

"그래 50까지만 만들고 집으로 가자." 

"응? 집도 있어?" 

"후훗 여기도 사람이 사는 세상인데 집이 없겠니?" 

"그렇구나 빨리 가봤으면 좋겠다." 

"가보면 좋은 사람들도 많이있고 너도 재미있을거야." 

말을 마치는 순간 저 멀리서 몹들이 리젠되는 모습이 보였다. 다른 사람들
이 다가가서 잡기전에 먼저 잡아야 할거  같아서 신법을 발휘해 날아올랐
다. 

"꺄악 무서워 뛰어오르지 마 검아." 

"후후 너도 익숙해 져야지 무협이라는 게임에." 

"꼭 롤러코스터 타는 기분이란 말이야 지금." 

칭얼거리는 소은이를 애써서 무시하고 몹들을 향해  날아갔다. 한손으로는 
소은이를 잡고 있어야 했기에 행동이 부자연스러웠고 또 소은이가 다치면 
안되기 때문에 한결 조심해야만 했으나 지금  잡고 있는 흑마인과 실혼강
시는 레벨 100정도의 유저가 잡을 수  있는 정도의 몹들이라 쉽게 잡을수 
있었다. 
 몹들이 날아오는 나를 보며 날아오르기 시작을 했다. 
실혼강시는 놀라운 체력과 파괴력에 비해 몸의 움직임이 둔해서 파티플레
이 하는 사람들의 표적이 되는 몹이지만 같이 나오는 흑마인이 빠른 몸놀
림으로 실혼강시를 뒷받침해주기 때문에 저레벨들에게는 꿈도 꿀수없을만
큼 위력을 자랑하는 몹이다. 

좌우로 흑마인 7마리가 날아들며 포위해  들어왔고 그 가운데로 실혼강시 
3마리가 쿵쿵 거리며 뛰어오고있었다. 
많은 몹들을 상대한 관계로 내공약이  거의떨어져 가기때문에 될수있으면 
초식사용을 자제하기로 했다 
청인검에 검강을 일으켜 보법만을 사용하며 베어나가는 중이었다. 
흑마인이 빠르게 쇄도해들며 겨대한 대감도를 이용해 도기를 일으키며 달
려들었고 실혼강시는 끼끼끼거리며 양팔을 무기삼아 휘돌리며 다가왔다. 

"꺄악 나쁜놈들이 다가온다 어떻게 좀 해봐." 

"하하 좀만 기달려 곧 해치울테니까." 

천왕보법을 펼치자 물이 흐르듯이 자연스럽게  흑마인들의 대감도를 피해
내며 일검에 흑마인 한마리씩을 베어내고 있었다. 

까아아악 

실혼강시가 몸을 날리며 일직선으로 뻗어서 날아왔다. 
검막을 일으키며 뒤로 물러났다가 검막에 부딛혀 주춤해서 멈춰있는 실혼
강시의 턱을 내공을 일으켜 걷어차며 뛰어  올라 왼쪽으로 다가오는 흑마
인을 향해 청인검을 휘둘러 머리부터 반으로 쪼개 버렸다. 
머리부터 반으로 쪼개진 흑마인이 쓰러지자 소은이는 목을 꼬옥 감싸잡으
며 얼굴을 등에 파묻어버렸다. 

몸을 날려 오는 실혼강시를 보며 뛰어 올라 내공을 실어 등을 밟고 더 높
이 치솟아 올랐다. 
밟힌 실혼강시는 급속하게 땅바닥으로  추락했고 그 충격으로 죽어버렸고 
흑마인만이 남아서 달려 들었지만 검강이 실린 청인검을 막아내지 못하고 
대감도가 날아가 버리자 내검을 피하려고 발버둥치다 죽어갔다. 

마지막 흑마인이 죽으며 비명을 지르자 뒤에  꼬옥 숨어서 웅크리고 있던 
소은이는 그제서야 고개를 빼꼼히 내보이며 내  머리를 쓰다듬어 주며 말
을 했다. 

"헤헤 검이는 너무 멋있어 저 무서운 귀신들을 다 죽이고." 

"하하 아니야 레벨이 어느정도 되는 사람들은 다 잡을수있어 향기도 어느
정도 레벨만 되면 잡을수있을거야." 

"정말 그럴수있을까? 지금은 무서워서 검이 네등뒤에 숨기 바쁜데?" 

"처음에는 그게 당연한 거야, 점점 강해지면서 단계를 밟고 올라가야 하는
데 너는 특별케이스자나." 

"헤헤 그런가?" 

"자 이제 너도 어느정도 레벨이 올랐을  거같고 이제는 집으로 가자 소개
해줄 사람들이 많아. 
너도 이제는 무공을 배워야 하니까 괜찬지?" 

"웅, 그런데 지금 게임을 한지 4시간이 넘었는데 너무 늦은거 같다 오늘은 
여기까지 하고 그만하자." 

"아, 게임을 한지 4시간이 지난게 아니고 게임속의 시간이 4시간이 지난거
야 실제로는 1시간뿐이 안지났지 알겠니?" 

"음, 그렇구나 그래도 오늘은 이만하자 이모부 눈치도 보이고하니." 

"그래 일단은 안전한 곳으로 피해놓고 나가자." 

말을 마치고 사냥필드에서 나와 안전해 보이는 관도를 향해 나갔다. 
빠르게 주위를 스치고 지나가는 나무와 수풀들이 나부끼며 뒤로 멀어져갔
다. 
소은이는 그렇게 지나가는 광경들을 감상이라도  하듯이 바라보았고 처음
에는 무서워서 부여잡았던 두손을 놓고 부딛혀오는 바람을 느끼며 즐거워 
했다. 

"검아 너 내전용 자가용해라. 너무 편하고 빠르고 너무 좋은거 같아." 

소은이의 말을 들으며 관도로 나왔고 거기서 접속을 종료했다.  자자 광주
소녀님의 리플이 무서워 한편 더 올립니다  짧은것은 소녀님게 혼나기 싫
어서 짧게 끊었어요 2편을 연재하려다 보니..흐흐(^ㅇ-)@-- 퍼억 
음, 빠른 시간안에 또 한편 올릴게요 봐주세요..ㅠ.ㅠ 

자리에서 일어나서 소은이를 보니  약간 멍한듯이 보였다. 나도  처음에는 
저렇게 멍해서 고생을 했기에 소은이가 저러는것도 무리는 아니다 싶었다. 

"소은아 괜찬니?" 

"조금 멍한 느낌이 드는것만 빼고는 괜찬아." 

"처음에는 접속에서 종료하고 나올때 그런 느낌이 들거야 나도 처음에 그
랬거든." 

"음, 그런거니? 난 또 나만 그런줄알았지." 

소은이가 헤드셋과 손목밴드를 떼어 내고나자 손을  잡아 일으켜 주고 같
이 창가로 향해서 나왔다. 

"해보니 어떠니 할만 해?" 

"뭐 내가 한게 있어야 뭐라고 말을 하지 너혼자 다해놓고는." 

"하하 그런가? 그래도 느낌이 있을거 아니야." 

"음, 전체적으로 잘 만들어 졌다는 느낌이 드네 그런데  너무 무섭다 이게
임." 

"그러면 안할거니?" 

"아니 기현이 네가 하는게임인데 내가  무서울것까지는 없을거 같아 네가 
지켜줄테니까" 

그럼 내가 너를 지켜줄께  그 누구도 너를 건드리지  못하게 할거야 너를 
울리는 일은 내가 죽는 그날까지 없을거야라고  속으로 생각을 하며 소은
이의 손을 감싸쥐었다. 
소은이의 손을 잡고 창가에 와서 앉아  게임에 대해서 이런저런 이야기를 
하고 있을때 소은이의 이모부께서 다가오셨다. 

"아까 게임을 하는것 같더니 여기 모여있네?" 

"아 네 잠깐 소은이랑 게임을 했었어요, 소은이가 해보고 싶다고 해서." 

"하긴 얼핏보니 투왕을 하는거 같던데, 요즘에는 투왕을 안하는 사람이 없
으니 뭐. 
나도 조금씩 투왕을 하는데 너무 잘만들어진  게임이라는 생각을 하고 있
다." 

"이모부님께서도 투왕을 하시나 보네요?" 

"하하 멀티숍 주인은 게임에 대해서 모르면 운영이 안된단다. 게임을 하기 
싫으면 월급을 주고라도 게임을 잘하는 유저를 모아놔야하지 그래야 멀티
숍으로 게임을 하러 손님들이 몰리거든." 

"음, 그것도 그렇겠네요." 

"시간도 늦은거같은데 이만 가볼께요 이모부. 기현아 이만 나가자 우리." 

이모부님과 대화를 하는걸 지켜보던 소은이는  시계를 힐끔보더니 가겠다
는 말을 하고 나를 불렀다. 
그 말에 시간을 보니 어느새 8시가  넘어가고 있었고 소은이를 바래다 주
면서 조금이나마 데이트를 더 해야겠다는 생각에 자리를 털고 일어났다. 

"이모부님 저희 이만 가보겠습니다, 오늘  너무 재미 있었어요. 다음에 또
와도 되겠지요?" 

"벌써 가려고 조금 더 놀다 가지 그러니? 기현이도 오랬만에 왔는데." 

"아니에요 이모부 이제 그만 가봐야죠. 아참  이모부 투왕이란게임 접속기
게 남는거 있어요?" 

"고장나는게 있을까봐 여분으로 몇개 준비해놨는데 한개 줄까?" 

"네, 집에서 한번 해보려구요, 한개만 주세요." 

"기현이는 필요없니?" 

"아니요 저는 테스터부터 해서 게임회사에서 무료로 준게 있어요." 

"오 테스트부터 했으면 레벨이 꽤 높겠구나? 어느 정도나 됐니? 우리멀티
숍에 있는 알바가 레벨이 190대인데 꽤 고레벨이거든?" 

190대면 능휘와 거의 맞먹을 정도의 레벨이었다. 
능휘도 190대에 들어서고 있었으니 같은 190대의 레벨이면 무공의 효과적
인 사용이 승부를 가를 정도의 수준밖에 차이가 나지 않았고 190대정도면 
거대문파의 호법이상이나 중소규모의 문파를 만들어도  누구나 인정을 할
정도의 레벨이었다. 
잘난척하고 싶지 않았고 내 레벨을 말하면  학생이 공부는 않하고 게임만 
한다는 인상을 줄까봐 얼버무리고 말아야 겠다는  생각이 들어 대답을 했
다. 

"아, 네 저도 그정도 되요." 

"그래 언제 한번 우리멀티숍에 와서 손님들한테 좋은 구경좀 시켜주렴.' 

"좋은 구경이요?" 

"우리알바랑 비무를 한번 해주면 된다. 비무를  하는걸 동영상을 만들어서 
멀티비젼으로 리플레이 시키면 손님들이 아주 좋아하거든." 

"아 네 알겠습니다 다음에 한번 들리게 되면 그때 하지요." 

"그래 그러면 잘가도록하고 빠른 시일내에 다시 한번 오도록해라." 

"네, 그럼 이만 가보겠습니다. 안녕히 계세요." 

소은이가 이모부와 함께 프론트로 가서 투왕접속기를 받아 가지고 오는동
안 입구에서 서  있있으면서 투왕을 하는  사람들이 플레이하는 동영상을 
멀티비젼으로 틀어주는걸 지켜보는데 정무문주와 마교의 천태상이란 자가 
벌이는 승부를 틀어주는게 보였다. 
검은 탈을 쓰고 검은색의 전갑에 검은빛이  나는 묵도를 들고 정무문주와 
싸우는 모습이 눈에 많이 익었지만 너무  쉽게 정무문주를 상대하는 천태
상을 보며 나보다도 강할것 같다는 생각이 들어 복수의 길이 험난할거 같
아 조금은 씁쓸해졌다. 

"기현아 뭐를 그렇게 뚫어지게 보니?" 

"어, 왔구나 아니야 이제 집으로 가자." 

"얘는 싱겁게, 그래 어서 가자." 

소은이를 바래다 주고 내일 저녁 6시에 접속을 종료했던 자리에서 보자고 
약속을 정하고 집으로 돌아왔다. 

집에 돌아와 게임에 접속을 해서 서있는  자리를 장소지정을 해놓고 소은
이가 익힐 무공을 구하려고 사혈림을 향해서 움직여 갔다. 
소은이는 검술이나 다른 무공으로 몹들을 상대하기에는 마음이 너무 여렸
기에  먼거리에서 몹을 잡을수있는 궁술서를 하나  구해줘야 겠다는 생각
이었다. 62회에요 광주소녀님한테 안혼날려고 날림으로 썼어요 용서를~~ 
그럼 즐겁게 보시구요 이제는 혼날일이 없으니 조금은 차분하게 쓰렵니다 
또 써서 찾아뵐께요..^^ 



집에 돌아와 게임에 접속을 해서 서있는  자리를 장소지정을 해놓고 소은
이가 익힐 무공을 구하려고 사혈림을 향해서 움직여 갔다. 
소은이는 검술이나 다른 무공으로 몹들을 상대하기에는 마음이 너무 여렸
기에  먼거리에서 몹을 잡을 수 있는 궁술서를  하나 구해줘야 겠다는 생
각이었다. 

요동성의 동편으로 끝없이 펼쳐진 평원의 중간쯤에 땅덩어리조차 붉게 물
들어져 괴기로운 분위기를 연출 해내는 사혈림은 강시중에서는 최고위 레
벨을 자랑하는 혈강시와 천마강시가 버티고 있었다. 
혈강시들이 대부분을 이루고 있지만 준유니크 몹인 천마강시가 가끔 출몰
하며 유저들 사이에서 악명이 자자한 곳이었다. 
혈강시를 상대하는것만 해도 레벨이 150을 넘긴  화경의 고수 2명이 합공
을 해야 평수를 유지할 수 있을 정도의 강력함을 자랑했고 화경을 넘어서
지 못한 수준의 고수들의 검기로는 피부에 흠집하나 내지를 못했다. 
검강을 일으킬 수 있는 고수들만이 혈강시의  피부를 베어낼수 있었고 천
마강시는 화경의 고수들의 학살자라고 불릴정도로  화경의 고수 5명이 넘
게 달라붙어서 한두명 살아남을까 하는 몹이었다. 

일단은 조심을 해야 했기에 백호무갑을 걸쳐입었고 방갓을 눌러쓰고 나서
야 사혈림의 입구에 접어들 수 있었다. 
사혈림의 입구에 접어드니  많은 사람들이 모여서  파티를 구하고 있었고 
그 앞에는 파티들에게 장사를 하는 장사꾼들도  모여서 호객을 하고 있었
다. 
장사하는 사람들에게 내공약과  치상단을 구해서  사혈림으로 들어서려고 
하는데 일단의 사람들이 나를 잡으며 말렸다. 

"이봐요 얼마나 고렙인지는 모르겠지만 사혈림에  파티도 없이 혼자 들어
서는건 자살행위라구요. 
우리도 파티를 좀더 구해서 들어가려고 하는데 생각이 있으면 같이 가요." 

아직은 백호무갑을 입을만한 레벨의 사람이 많지 않았기에 내가 어느정도 
되는지 못알아보는듯 했다. 
언뜻보기에 적마갑을 걸치고 있는 것이 화경에  들어선것 같지는 않아 보
였는데 그 여자 뒤에 4명정도의 사람들이 모여있는것이 보였다. 
말을 하는 사람뒤로 한 사람이 나서는데  호왕갑을 걸친것이 화경에 들어
선 사람인듯 싶었다. 

"나경아 무슨일이 있니?" 

"어, 오빠 이 사람이  사혈림에 혼자 들어가려고 해서  위험하다고 말리는 
중이야." 

"아, 누구신지는 모르겟지만 사혈림은 굉장히 위험한 곳입니다. 저희도 파
티가 충분하지 못해서 못들어가고 있는 중인데  나중에 저희 파티랑 같이 
들어가시죠? 아이템도 공평하게  분배를 해드릴테니 걱정은  하지 마시구
요." 

어차피 하루가 지날동안은 시간이 있겠다 싶어  이들과 같이 노는것도 혼
자서 사냥을 하는 무료함을 생각하면 괜찬을거 같았다. 

"아, 그렇군요 사혈림은 말로만 들었지  처음 구경을 와본 것이라서요. 저
는 구경만 하려고 하는데 폐가 안된다면  옆에서 따라다니며 구경을 해도 
될까요?" 

구경을 한다는 내말에 인상을 찌푸렸지만 곧 흔쾌히 승낙을 했다. 
성격이 호쾌한게 뒤끝이 없어 보이는 사람인거 같았다. 

"뭐 그러시다면 상관은 안하겠습니다만 파티가 아닌이상 위험할때는 도움
을 드리지 못합니다. 
알아서 움직이셔야 할건데 괜찬으시겠죠?" 

"네, 구경만 하는건데요 뭐. 정 안되면 도망이라도 가지요.하하" 

"일단 인사부터 하지요 저는 천무웅이라는 아이디를 쓰고 제 동생은 은설
여왕이란 아이디를 씁니다. 
나머지 분들은 여기서 처음 만난분들로 창을 든 분들이 양가장의 진호 진
수 쌍둥이 형제분들이고 다른분은 신수문의 신성이란 분입니다." 

천무웅의 소개가 끝나자 그들이 목례를 하며 인사를 했다. 

아이디는 청주성을 벗어난 이후로 쓰지를 않고 있었다. 
정파와 사파 모두들 나를 찾고 있을것이  뻔했기에 아이디를 쓰지 못하고 
얼굴도 가리고 다녀야했다. 
파티를 못하는 이유도 그래서인데 지금 인사를 하면서도 마찬가지로 아이
디를 속였다. 

"네, 안녕하세요 저는 천류라고 합니다." 

"만나서 반가워요 천류씨. 그런데 방갓좀 벗으면 안되나요?" 

말괄량이처럼 보이는 아가씨가 말을 하는데 방갓이 거슬렸던 모양이었다. 

"하하 제가 좀 신비한것을 좋아하는지라 방갓을 즐겨 쓰지요 나중에 친해
진다면 방갓 벗은 모습을 보여드리도록 할테니 지금은 참아줘요. 하하" 

"핏, 보나마나 얼굴이 못생겨서 가렷을거야. 쳇." 

그렇게 잡담들을 하는 사이에 어느새  파티원이 찼고 창수2명에 검과도를 
든 사람이 3명이었고 몹을 끌어들이는 역활을 할 암기류를 무공으로 사용
하는 사람과 나까지 7명이었다. 
파티치고는 구성이 괜찬았고 단지 실력이  얼마나 되는지가 관건이었는데 
화경의 고수로 보이는 이는 아직까지는 천무웅 한명뿐이었다. 

"자 이제 파티도 다 구성이  됐으니 그만 몹을 잡으러 갑시다.  준비는 다 
됐겠죠?" 

천무웅의 말에 모두들 준비됐다고 말들을 했고 전부 일어서서 사혈림안으
로 진입해 들어갔다. 

들어가면서 보니 많은 사람들이 혈강시를 잡으려 혈투를 벌이고 있었는데 
사람들이 많은 관계로  혈강시가 보이지 않아서  좀 깊숙히 들어가보기로 
하고 안쪽으로 들어섰다. 
조금 안쪽으로 들어서자 혈강시 한마리가  어슬렁거리며 배회하는 모습이 
보이자 일행중에 신성이라고 했던 사람이 뛰어 나가며 암기를 격출했다. 

끄아아악 끼아아악 

혈강시의 등판에 격중한 암기들은 맥없이 떨어져 버렸고 얻어맞은 혈강시
는 화가 나는지 뒤로 돌아서자마자 무서운 속도로 이동을 하며 파티를 압
박해왔다. 
양가장의 진수 진호형제가 그 앞을 막아서며 창에 기를 일으키며 빠른 속
도로 혈강시를 찔러갔지만 혈강시는 주춤할뿐 전혀 타격이 없는지 양가장
의 형제들을 몰아쳐 나갔다. 
양가장의 형제들은 창술이  먹히지 않자 고전을  면치 못했는데 혈강시의 
입에서 뿜어져 나오는 혈무에 신체가 접촉을할때는 뒤로 물러나며 기진맥
진 해갔다. 
천무웅도 혈강시의 뒤로 돌아들어가며 도를 쳐내고 있었는데 천무웅의 도
에서 강기가 뿜어져  나와 등판을 후려칠때에야  비로써 혈강시도 타격을 
입는지 무섭게 휘돌며 천무웅을 후려쳐갔다. 
다른 사람들은 천무웅이 피할 공간을 만들어주며 혈강시를 붙잡았고 천무
웅은 다른 사람들이 붙잡는 동안에만 혈강시를 치는것이 보였는데 그제서
야 이 파티의 생각을 알수가 있었다. 
죽이는것은 천무웅이 하지만 혼자서는 무리였고  다른 사람들이 바람잡이 
역활을 하는 동안에 천무웅이 치는 방법을  택했다는걸 깨닫자 머리 잘썼
다는 생각이 들었다. 

사람들이 치고 빠지는 동안에 천무웅이 많은  타격을 줬는지 혈강시는 말 
그대로 피투성이강시가 되어 있었다. 
나는 파티를 하지  않았기에 끼어들수 없어서  처음에 말한대로 구경만을 
했는데 은설여왕이란 말괄량이 아가씨가 뒤를 보면 빽하고 소리를 쳤다. 

"이봐요 구경하는것도 좋지만 어렵게 잡는게 보이면 좀 도와야 하는거 아
니에요?" 

피식웃음이 나왔지만 그말에 그대로 있기도 그래서 좀 도와야겠다고 생각
을 하고 장력을 모아서 초식없이 면장을 후려쳤다. 
면장은 말그대로 초식없이 내공만을 이용한 장풍을 말하는데 화경이 넘어
가는 고수들이라면 사용을 할수있었다. 
면장을 또한번 펼치려고 하는데 천무웅의 도에 혈강시가 죽어버려서 내공
을 가랑앉히고 말았다. 
그제서야 사람들은 주저앉으며 내상약과 외공약을 먹으며 다음 싸움에 준
비를 하는 모습을 보였다. 
힘든 모습이었지만 혈강시 하나는 그냥  찜쪄먹을 실력들이었기에 그렇게 
걱정이 되지는 않았다. 또 올립니다. 계속 올립니다..쭈욱~~ 



"이봐요 못생긴아저씨 신비한척 그만하고  싸울때 좀 도와주는게 어때요? 
어차피 구경을 하려고 해도 우리 파티가 무사해야 구경을 해도 하는거 아
닌가요?" 

은설여왕이 퉁퉁거리며 말을 하자 다른 사람들도 말들은 안했지만 불만이 
있는듯보였다. 
자기들은 힘들게 혈강시를 잡는데 덤으로 뭍어서  오는 사람이 편하게 뒤
에서서 구경을 하는것이 못마땅한듯 했다. 

"아, 그러지요 뭐 많이 도움이 안되겠지만 한손이라도 거들지요." 

그렇게 말을 하고 일행들은 다른 혈강시를 찾아서 움직였다. 
그렇게 움직이며 몇마리의 혈강시를 잡아나갔는데  아까와 같은 패턴으로 
움직여 피해를 입지않고 잡아나갈수있었다. 
은설의 못마땅한 눈초리에  나도 면장을 쓰며  가끔씩 도왔는데 그제서야 
아무말도 안하는것이 도와주기를 잘했다는 생각이 들었다. 

"타앗 천풍만리도 4식 중" 

천무웅의 도에서 도강이  일어나며 혈강시를 포위하던  일행을 뛰어 넘어 
혈강시의 머리를 터트려 버렸다. 
이제 10여마리의 혈강시를 잡아 어느정도의 소득이 있는지 기분좋아 보이
는 얼굴들을 하고 있었다. 
그때 저쪽에서 일단의 사람들이 급하게 뛰어오는 모습이 보였는데 뛰어오
면서도 하나씩 쓰러져 게임종료를 당하는게 이대로  가다간 이 일행이 처
음으로 위험해 보이는 순간이었다. 

"위험하다 도망가야해 모두 뒤로 빠져라" 

천무웅의 급한 목소리가  울렸고 황급히 일행들이  뒤로 물러나기 시작을 
했다. 
하지만 엎친데 덮친격이라고 물러서는 방향에서도  혈강시가 리젠이 되서 
튀어나오며 일행의 도주를 막아섰다. 
이제 뒤에서 도망을 오던 다른 파티의 사람들도 전멸을 당하고 이 일행을 
발견한 몹들이 빠르게 뒤쫓아 오고 있었다. 

"핫압 천풍만리도 3식 쾌" 

천풍만리도법을 펼치며 날아가는 천무웅의 도에서  도강이 일렁인다 싶기
가 무섭게 빠른 속도로 혈강시를 향해 날아갔고 혈강시가 두손을 뻗어 도
강을 막을때 다른 일행들은 혈강시를 피해  뛰어서 넘어갔고 그 자리에는 
천무웅과 은설만 남아 혈강시를 몰아쳐갔다. 

"이얏 난화빙검 2식 빙환" 

은설의 검이 투명하게 변하며 은빛빛줄기를 뿌리며 혈강시를 때렸지만 혈
강시의 손에 은설의 검이 잡혀버렸고 은설이  잡히자 혈강시는 은설을 향
해 나머지 한손을 휘둘러 쳐내버렸다. 
검을 놓친 은설은 비명을 지르며 허공으로  날아갔고 그것을 보고 가만히 
있으면 안되겠다 싶어 은설이 날아가는 방향으로 날아가며 은설을 받아주
었다. 

"으웩 하아 하아 고마워요 받아줘서." 

아까전의 성격으로 보면 왜 안돕냐고 난리를  쳤을거라는 생각을 하자 힘
이 많이 들어서 말을 할 기운이 없다는게 나에겐 다행이라 여겼다. 
그러는 중에도 천무웅 혼자 혈강시를 맞아 힘겹게 버티는 모습이 보였다. 

천왕검법을 공개적으로 사용하지 못하는지라 요동에 들어오자마자 익히기 
시작한 천선무록상의 무공을  처음으로 끌어올리며  천무웅과 싸우고있는 
혈강시를 향해 날아갔다. 

"차앗 천선검법 1식 초현" 

혈강시에게 다가선 나는 청인검에서 솓아오른  백색검강이 펼쳐내는 수십
개의 잔영을 만들어내며 혈강시를 후려쳐 갔고  놀라서 뒤로 물러나는 혈
강시가 내검을 움켜쥐려고 휘졌는 팔을 자르며  그대로 혈강시의 목을 베
어버렸다. 

"꺄악" 

뒤를 돌아다 보니 혈강시에게 당해서 내외상약을  먹으며 물러나 있던 은
설이 어느새 추격해온 혈강시 10여구에게 쫓기는 중이었다.  생각을 할 겨를이 없이 은설의 앞으로 날아가며 혈강시를 향해 장력을 뻗
어내며 뒤로 물러나게 만들었다. 
빠르게 은설의 앞을 막아서며 혈강시를 향해 4장을 연달아 격출했다. 

펑.펑.펑 

혈강시에게 격중한 장력이 혈강시를 뒤로 튕겼지만 나머지 혈강시들은 빠
르게 두팔을 뻗으며 날아왔다. 
무영각을 시전해 허공에서 혈강시들에게 발길질은  했고 혈강시들은 발길
질을 막으려 팔을 휘둘러 막았지만 무영각에서  뿜어져 나간 강력한 내력
에 팔이 부러지는 둔탁한 소리를 내며 뒤로 물러났다. 

"천무웅님 동생분을 데리고 가세요." 

뒤도 안돌아보고 말을  했는데 천무웅이 동생을  엎으며 전장에서 이탈을 
하는게 느껴졌다. 
주위에 아무도 없는게 보이자 이제부터는 거칠것 없이 천왕검법을 펼쳐내
었다. 
화경에 갓 들어선 사람에게나 혈강시가 힘이 들지 나에게는 혈강시가 100
마리가 달려들어도 소용이 없었다. 
10여마리가 이리뛰고 저리뛰며 나를 잡기위해  달려들자 귀찬다는 생각이 
들어 한번에 쓸어버려야 겟다는 생각을 했다. 

"이얍 천왕검법 2식 환" 

청인검에서 35개의 검강의 고리가 뿜어지며  혈강시들에게 부딛혀갔고 혈
강시들은 그 자리에서 흰빛을 내며 소멸해버렸다. 

"거참 누군지 모르지만 혈강시를 10여마리나 끌고 오다니 해도 너무한걸?" 

혈강시를 10여마리나 잡았기에 비급이 몇권은  떨어졌을거란 생각을 하고 
인벤창을 확인해보니 2권의 비급이 있었다. 확인을 하려고 하는 순간 뒤에
서 인기척이 나서 돌아보자 도망갔을거라고 생각을 했던 천무웅과 은설이 
돌아오는 모습이 보였다. 
어색하게 서있는 나에게 은설이 다가와 말을 했다. 

"이봐요 못생긴아저씨, 알고보니 고수였군요?" 

내가 대답을 안하고 먼 산만 쳐다보자 은설이 따지듯 말하기 시작했다. 

"아저씨 우리들이 혈강시를 잡으며 고생하는  거 구경하는게 그렇게 재미
있던가요? 
고수분들은 전부 그런가요? 약한 사람들  모습을 옆에서 구경하며 통쾌해
하는게 재미있나요?" 

말을 마치고나서 은설이 울음을 터트렸다. 
천무웅이 은설에게 다가가  어깨를 다독이며 달래주는  모습을 보며 내가 
진짜 그랬는지를 생각해보았다. 약한  사람들을 보며 나의 강함을  속으로 
만끽하지는 않았는지를. 64회입니다. 오늘의 마지막 입니다. 내일  날이 밝
으면 또 찾아뵙겠습니다. 
아참 그리고 앞으로는 이정도의 분량 이상을 써야만 올릴예정입니다. 
하루 2회정도가 될거 같군요.연참을 안한다고 뭐라고 하시는  분들이 없으
시기를..^^; 



잠시간의 침묵이 흐르고 눈물을 그친 은설이 나에게 다가와 말을 했다. 

"미안해요 걱정이 되서 도망가다 말고  돌아왔는데 멀리서 보니 파란빛이 
번쩍이고 나서 혈강시들이 전부 사라져 버리더군요. 한번에 10여마리의 혈
강시를 죽일정도면 대단한 고수라고 생각이 들어서 아저씨가 우리를 놀렸
다고 생각을 했어요, 고맙다고 못할망정 화를 내서 미안해요." 

"아니에요 은설님 말을 들으니 제가 잘못한 부분이 많았군요. 하지만 사정
이 있어서 숨겨야하는 저의 입장인지라 더이상은 길게 말하지 않을께요." 

천무웅이 다가와서 은설의 모습을 얼핏 보고는 나를 보며 말을 했다. 

"아까는 경황중이라 감사하다는 말도 하지 못했군요,  동생의 성격이 조금 
괄괄해서 그러니 천류님께서 조금 이해를 해주세요." 

"아니에요 제 잘못도 있는걸요" 

"그나저나 대단하시군요 혈강시  10마리를 한번에  날릴 정도의 고수시라
니." 

"저보다 더 대단한 사람들도 많은데 대단하다고까지 하실거는 없습니다." 

"그럼 저희는 이만 돌아가야 할거 같네요 파티도 깨지고 이대로는 사냥을 
더하는것은 무리인듯 싶네요." 

"네, 그럼 인연이 있다면 또 뵙도록하지요." 

조금은 아쉬운듯이 나를  돌아보며 가는 은설을  봤지만 도움을 주는것도 
싫고해서 그대로 몸을 날려 혈강시들을 찾아 떠났다. 
2시간정도 돌아다니며 혈강시를  잡으며 돌아다니자 슬슬  지겨운 생각이 
들어 이만 돌아가려고 할때 다른 사람들이 사냥하는 모습이 보였다. 
화경에 이른 사람 3명이서 파티를 해서 사냥하는거 같았는데 혈강시를 쉽
게 잡아내는 것을 보니 천무웅일행을 더 도와줄걸 그냥 보냈구나 싶었다. 
고개를 가로저으며 그 자리를 박차고 아까  소은이와 헤어진 자리를 향해 
날아갔다. 

한참을 달려가다보니 꽤 많은 사람들이 내가  달려온 방향을 향해 달려오
는 것이 보였다. 
무슨일인지 싶었지만 나하고는 상관이 없는 일이다  싶어서 원래 가던 방
향으로 가려고 하는데 한 사람이 던진 말이 나의 신형을 멈추게 만들었다. 

"어서가자 다른 사람들이 천마강시를 잡아버리기 전에." 

경쾌하게 신형을 날리며 달려가는 사람들을 보며 천마강시에 대한 호기심
이 일어났다. 
화경의 학살자라는 별명이 붙은 준유니크 몹이라는 이야기만 들었지 실제
로는 본적도 없었을 뿐더러 얼마나 강한지도  상상이 가지 않았기에 보고 
싶다는 생각이 간절해졌다. 

나를 지나쳐 갔던 무리들을 역으로 따라가기 시작했다. 
얼마지나지 않아서 200마장쯤  앞에서 움직이는 무리들을  보고는 거리를 
유지하며 따라갔다. 
다행히 먼거리에서 따라가는 나를 발견하지는 못한거 같았다. 
점점 안으로 달려들어가는 것을 보니 꽤  깊숙한 곳에 천마강시가 나타난
듯 보였다. 

한참을 따라가니 저멀리에서 굉음과 사람들의 비명소리가 들려왔다. 
수백명의 사람들이 천마강시를 노리고 달려든듯 했다. 
이제는 따라갈 필요가 없었으므로 지금가지 자제하던 경공을 극성으로 전
개하면 튀어나갔다. 
내 앞을 인도하던 사람들이 자기들 머리위로  내가 지나쳐가자 욕을 하며 
몸을 날려왔다. 
그러나 이미 그들을 따돌릴 정도의 경공을  소유한 나를 그들이 뒤쫓기에
는 무리가 있었다. 

점점 가까워지자 천마강시 주변에 백여마리의  혈강시가 뒤따르며 수백명
의 사람들과 싸우고 있었다. 
혈강시가 천마강시 주위를 벗어나지않고 집단으로  막아서며 싸움을 하기
에 수백명의 사람들이 전혀 이득을 보지 못하고 굉음 소리만 울려댈 뿐이
었다. 
혈강시들의 가운데는 천마강시가 오연하게 서서  싸우고 있는 혈강시들을 
지켜보고 있었다. 

일단은 혼자서 혈강시들을 쓸어가면 어림잡아  세어봐도 300은 될듯한 인
원이 있는자리에서 조금은 무리가 있을거 같아서 싸우는 무리들의 옆으로 
비켜서면서 수십그루의 느티나무가 있는 곳으로  다가가 나무위로 올라가
서 느긋하게 기다리기로 했다. 
사람들이 싸우다가 죽으면 좋고 아니면 미리 힘을 뺄 필요가 없다는 판단
에서 였다. 

느티나무위에서 구경을 하다가 조금은 피곤한 느낌에 꾸벅거리며 졸기 시
작했다, 어느정도 피곤이 풀리는지 잠에서 깨어났는데 한잠을 달게 잤는데
도 여전히 싸우는 소리가 들려왔다. 
눈을 뜨고 싸우는 곳을 바라보니  사람들이 100여명이나 남았을까 싶었고 
혈강시들은 40여마리가 살아남아 싸우는 중이었다. 
살아남은 고수들은 300여명이 넘는 사람들  중에서는 가장 강한 사람만이 
살아 남았을 것이었는데 혈강시들 사이에서 구경만 하던 천마강시가 서서
히 움직이기 시작하면서 팽팽히 맞서던 싸움도 서서히 기울기 시작했다. 

꺄아아악 

천마강시가 보법을 밟듯이 자연스럽게 사람들이  혈강시과 싸우는 곳으로 
흘러가자 20여명의 사람들이 강기를 뿜어내며  천마강시를 막아갔지만 그
들이 뿜어내는 강기들은 천마강시에게 아무런  타격도 주지못하고 천마강
시가 뿜어내는 암흑의 막에 막혀 튕겨져 나갔다. 

한사람이 천마강시에게 붙잡히는  모습이 눈에  들어왔는데 붙잡히자마자 
몸이 녹아내리며 사라져 버렸고 그것을 보던  사람들의 눈에는 탐욕이 사
라지고 공포가 떠오르기 시작했다. 

"난 죽고싶지 않아" 

한 사람이 소리치며 도망을 가버리자 공포라는 돌림병이 장내를 휩쓸었고 
사람들이 뿔뿔이 흩어져 도망을 가기 시작했다. 
혈강시들은 그 사람들을 뒤쫓아서 추격을 했는데 10마리의 혈강시와 천마
강시만이 그 자리에서 도망가는 무리들을 지켜보고 있었다. 
이제 남은 것은 나뿐인가 싶어서 허공을  박차고 뛰어올라 천마강시를 덥
쳐갔다. 
놀란 혈강시들이 나에게로 뛰어오르며 막아왔지만 내가 일으킨 검법에 빛
무리를 일으키며 사라져 버렸다. 고개를 기우뚱거리며 의아해 하던 천마강
시가 나를 보면서  입꼬리를 말아올리는게 웃음을  짓는것 처럼 보였지만 
어쨌든 천마강시와 나는 몹과 사냥꾼의 관계 죽여야한다. 

"타앗 천왕검법 1초 탄" 

"끼아아악" 

청인검에서 뿜어진 거대한 검강이 뿜어져 나가며 천마강시를 덥쳐갔고 천
마강시도 두손을 모았다가 뻗어내며 암흑의 기운을 일으켜 장력을 마주쳐
왔다. 

짙푸른 강기를 머금은 거대한 검과 시커먼  암흑의 기운은 머금은 손바닥
이 부딛히자 서로를 밀어내려고 발버둥을 쳤고  주위로 거대한 기운이 발
생하며 회오리가 말려 올라갔다. 
내공을 더 끌어올리며 검을 밀어냈고 천천히 천마강시를 향해서 나아갔지
만 얼마지나지 않아서 뒤로 밀리는 것이 천마강시도 힘을 더 쓰는듯 했다. 

밀고당기기를 얼마나 했을까 내공이 딸려오기 시작을 했다. 
전신의 내공을 한번에 끌어올리며 검강을 튕겨내고 날아올랐다. 

콰아아앙 

천마강시가 뒤로 튕겼다가 다시 벌떡 일어나며 나를 향해 덥쳐왔다. 
아까봤던대로 천마강시의 손에 잡히면 천마강시의 암흑의 기운에 쓸려 녹
아내린다는 생각에 인밴에서 설련을 꺼내서 먹으며 허공을 뛰어다니며 내
공이 어느정도 차오르기를 기다렸다. 
천마강시는 나를 잡기위해 수십번의 장력을  격출해냈지만 천왕보법의 위
력에 막혀 허공만을 때릴 뿐이었다. 

"차앗 천왕검법 2식 환" 

검강의 고리들이 허공을 날며 천마강시의 요혈들을 가격했는데 별다른 피
해를 받지 않는듯한 모습이었는데 천마강시가  다른곳은 막지않으면서 머
리로 날아가는 곳만을 막는게 조금은 이상했다. 
조금 이상함을 느끼며 한번더 시험을 해봐야  겠다는 생각이 들어서 천마
강시의 공격을 흘리며 환을 펼쳤지만 아까와  동일한 곳을 막기만 할뿐이
었다. 
순간 조문이라는 것이 떠올랐다. 제아무리 강한 고수라도 한군데의 약점은 
가지고 있는데 그것이 바로 조문이었다. 

스팟 사아아악 

천왕보법을 펼치며 수십개의 잔영을 일으키며  천마강시에게 다가갔고 천
마강시는 순간 내 신형을 놓쳤는지 고개를  휘돌리며 나의 본체를 찾고자 
했으나 이미 나는  천마강시의 머리위로 다가간  뒤였기에 검강을 일으켜 
머리를 내려쳤갔다. 

까가가강 

쇠가 부딛혀서 끌리는 소리가 나며 천마강시가 청인검을 막아내었고 나는 
튕겨올라서 뒤로 몸을 피해야 했다. 천마강시가 검을 막으며  입에서 검은 
안개를 뿜어냈기 때문이었다. 
검은 안개가 백호무갑을 스치자 파시식 소리를 내며 백호무갑의 한부분이 
부식되어 떨어져 나갔기에 위험하다고 여겨서 황급히 튕겨서 뒤로 물러난 
것이었다. 

"정말 괴물이군 이러니 화경의 학살자라는 별명이  붙었겠지. 자 다시한번 
붙어보자." 

천마강시의 눈과 감각을 다른 곳으로 돌릴만한 것이 있어야 했다. 
빙백신탄을 꺼내들며 양손에 두개씩 들고는 다시한번 신법을 펼치며 달려
들었고 천마강시의 다리를 향해 4개의 빙백신탄을 던지며 뛰어올랐다. 

쿠쿠쿠쿵 쩌저저정 

거대한 빛무리와함께 굉음 소리가 울리며 빙백신탄이 터졌고 주위를 얼리
며 소리를 내었고 뛰어올라서 천마강시를 노리는 나에게도 충격이 밀려왔
지만 호신지강을 일으키며 버티고 앞으로  나아가자 천마강시가 무방비상
태로 허우적 거리고 있었다. 

천마강시의 머리위에서 떨어져 내리며 천중혈을  향해서 천왕검법을 펼쳐
내었다. 

"천왕검법 1식 탄" 

파란 빛무리와 함께 그대로 돌진을 했고  무엇인가가 뚫리는 느낌을 받았
다. 
거대한 반탄력에 검을 놓치며 뒤로 튕기자  시커먼 암흑의 기운이 천마강
시의 주위를 감싸서 보이지를 않았다. 
점점 커지는 암흑덩어리를 바라보며 급히 뒤로 물러나는데 커지던 암흑의 
구가 10여장을 덥었다 싶었을때 작은 핵폭발이 일어난듯한 모습을 보이며 
터져버렸다. 
그 충격에 뒤로 형편없이 튕겨져 나갔다가  일어나서 보니 20여장에 이르 는 거대한 구덩이가 파여져 있었고 그  구덩이 가운데 청인검만이 덩그러
니 놓여있었다. 

"크, 조문을 몰랐으면 내가 이자리에 서 죽었겠지?  정말이지 강한 몹이군 
다시 부딛히지 않았으면 할정도로." 

구덩이 안으로 들어가 청인검을 집어들고 내공약을 먹으려고 인밴창을 열
었는데 인밴창에는 천마시라는 검은색의 도깨비문양이  새겨진 열쇠와 자
전신공이라는 1급무공서, 그리고 암흑신주라는 동그란 구슬이 하나가 있었
다. 
자전신공이 어떤 비급인지는 몰랐지만 지금 익히고  있는 무공도 다 익히
지 못한 상황이라 그다지 관심이 가지는  않았지만 도깨비 문양의 천마시
와 암흑신주라는 구슬은 관심이 갔지만 나중에  시간이 날때 알아봐야 겠
다고 생각을 하고는 
일단 이자리를 벗어나야 겠다는 생각이 들어  설련을 꺼내 씹으며 소은이
와 헤어졌던 자리를 향해 뛰어 갔고  천마강시와 싸우느라 수백명이 죽어
서 인지 사냥하는 사람들이 급격히 줄어서  수많은 혈강시가 앞을 막아섰
기에 일일이 죽이며 전진을 하느라고 온몸의 진이 다 빠질 지경에 이르러
서야 소은이와 헤어졌던 관도위에 도착할 수 있었다. 

200여마리가 넘는 혈강시를 베어내면 온 보람이 있는지 파천신궁(2급)이라
는 궁술서를 줏었고 그외에도 20여권에 이르는  비급을 취득을 할수가 있
었다. 
너무 피곤한 하루였기에 게임종료를 외치고는 침대로 나와 바로 뻗어버렸
다     오늘의 일과가 시작되는군요. 아침부터일이 좀 있어서 오늘은 조금 
늦게 출발합니다. 
하루종일 쓴다고 하여도 2~3회정도 더 올리면 끝나리라  보이는군요. 그러
면 즐거운 시간이 되시길 바라고요 댓글점 팍팍 달아주세요^^ 




삐리리리 삐리리리 

"기현아 나야" 

"소은아 안녕, 오늘은 소은이가 먼저했네? 이제 막 걸려고 했었는데." 

"조금만 더 기달릴걸. 호호" 

"누가 걸면 어떠니 중요한건 소은이 목소리를 듣는다는 거지 뭐." 

"응, 고마워 그리고 언제쯤 접속하면 되는거니?" 

"지금하면 되 나 지금 접속하려고 했거든." 

"그래 알았어 접속할께." 

게임에 접속을 하니 소은이가 기다리고 있었다. 

"기현이 왔구나. 헤헤" 

"향기야 이름말고 아이디를 불러줘" 

"아, 깜박했다. 아직은 익숙하지가 않아서 금방 익숙해지겠지." 

"자 일단은 집으로 가자." 

"그래 자 검이는 내 자가용으로 변신하렴 호호호." 

소은이를 업고 하루를 꼬박 극성으로 경신술을  전개해 장백산 아래 우리
가 옮겨와 자리를 잡은 조그만 성에 들어설수 있었다. 
장백산은 사냥터로는 최상위등급으로 알려져 있지만 사람들이 드물었는데 
그 이유는 요동성에서 이틀 이상의 시간동안 경신술을 극성으로 전개해야 
도착할 수 있는데다  장백산 아래로는 조그만한  촌락도 이뤄지지 않아서 
물약의 수급이 어려워 사람들의 접근이 용이치  않다는 점이 많이 작용을 
했다. 
우리도 처음에는 물자수급의 문제로 다른 곳으로의 이주를 고려했을 정도
이니 다른 사람들이 사냥을 하러 온다는 것이 그리 쉽지만은 않은 일이었
다. 

처음에 여기에 온 석숭일행은 아무도 없는  허허벌판에 뒤에는 장백산 자
락에서 쏟아져 나온 수많은 몹들이 우글거리는 걸 보고 기겁을 했다고 했
다. 
위치만 파악을 하고 전력으로 도망을 가면서 여기는 후보지에서 제외할까 
했다가 우리가 모함에 빠져 많은 사람들이 있는곳에서는 힘을 키울 수 없
다는 생각에 여기도 후보지로 올렸다고 했다. 

처음에 여기로 온 우리들이 한 일은  대규모 토벌대를 조직해서 장백산에
서 내려온 몹들의  토벌이었고 토벌을 마치고  서야 석숭일행이 무사들의 
호위를 받으며 요동성에서 옮겨온 축성재료로 작은 성을 쌓을수 있었다. 
이제는 장원의 무사들이  날마다 훈련과 수련을  겸해서 장백산 자락까지 
휩쓸며 몹들을 토벌하고 잇어서 몹이 넘쳐나서 성근처까지 내려오는 일은 
없어졌다. 

"장주님 오셨습니까. 어서 오세요." 

"네 고생이 많으시네요. 오늘은 경계조에 포함되셨나보네요." 

"가끔은 이렇게 망중한을 겸해서 경비를 스는것도 좋지요. 하하하" 

"하하하 그렇게 생각을 해주신다니 맘이 편하군요. 그럼 수고하세요." 

성문을 지키던 경계조의 무사와 인사를 나눈뒤에 성안으로 들어갔다. 
내 옆에서 따라가던 소은이는 수많은 사람들이  인사를 하자 조금은 당황
했는지 내 팔을 끌어안고 따라왔다. 

"검이 너가 높은 사람이야? 사람들이 너보고 전부 인사를 하네?" 

"응, 산장의 장주야 여기 사람들의 책임자라고 할수있어." 

"우와 검이가 높은 사람이었구나.  난 검이가 집하나 덜렁있는  줄 알았는
데." 

이야기를 하면서 성의 가운데에 있는 장원으로 들어갔다. 
장원의 안에서 장원을 청소하는 장원에서 일하는 여자NPC가 인사를 하자 
소은이가 여자한테 저런일을 시키냐고 물어와서 저건 AI(인공지능NPC)라
고 설명을 해주고서야 납득을 했다. 
장원의 대청에 자리 잡은 회의장에 들어서자  환이형을 필두로 많은 사람
들이 이야기를 하는 중이었다. 
환이형은 그날 일이 있은 후로 언가장을 폐쇄하고 따르기를 원하는 700여
명의 사람들과 함께 우리에게 합류를 했다. 

"안녕 하셨어요 오랜만에 보는군요." 

"오, 검이 왔구나 그래 여행은 재미있었냐?" 

"에이 여행이라고 해봐야 요동성까지 갔다가 오는건데요 뭘." 

"그래도 여행은 여행이지, 아참 이아가씨가 네가  말했던 소은이라는 아가
씨?" 

"네, 인사드려 향기야 환이라는 아이디를 쓰시는 제일 큰 형님이셔." 

"안녕하세요 풀빛향기에요 잘부탁드려요." 

"하하 처음뵙겠습니다 환입니다, 오히려 제가 부탁드립니다." 

환이형의 인사가 끝나자 우르르 몰려들어 소은이에게 인사를 하는 사람들
이 인사를 끝내자 무슨일로 이렇게 모여서 회의를 하는중이었냐고 물었다. 
이제는 은연중에 참모가  되어버린 류가 나서서  지금가지 했던 이야기를 
하기 시작했다. 

"금황형이 하는 금광에서 오는 지원도 이제 조금씩 줄어들고 있어요. 
금광중에 2개가 폐광이 되고 우리가 그동안 소모한 자금이 워낙에 컸었던
지라 금황형이 조금 힘들어 하는거 같아서  이제는 우리가 어떻게든 돈을 
벌어들여야 할거 같아서 모여있는 중이에요." 

"음, 우리가 그동안 금황이에게 너무 무심했나보구나, 금황아 미안하다." 

"에이 아니에요 이렇게 좋은곳에서 같이  지낼수있다는 것만으로도 그 댓
가는 충분해요. 그리고 저희가 원해서 한 일이었는데요 뭐." 

"그렇게 생각을 해주면 더 고맙고, 전부 자리에 앉읍시다. 하던 회의를 마
져 하게." 

사람들이 모두 앉은 뒤에 지금까지 했던  이야기를 다시 이어나가기 시작
했지만 옆에서 듣기에 별 신통한 생각은 아니었다. 장원의  무사들에게 문
파기금을 걷어들이자는 의견이 많았는데 성을 차지한 대문파가 아닌 다음
에는 대부분의 문파들이 문파발전기금이라고 해서 문파비를 걷어들인다는 
내용이었다. 

"문파비를 걷어들인다는 것은 조금은 무리가 있다고 생각합니다." 

내 말에 토의하던 사람들이 전부 나를  쳐다보며 다른 해결책을 내놓으라
고 은연중에 무언의 압력을 가해왔다. 

"형, 하지만 지금 상황에서 우리가  전부 책임을 질수는 없자나요. 무사들
도 그들이 같이 사냥을 하면서 벌어들이는  아이템을 조금만 처분해도 문
파비는 충당이 될텐데요." 

"그렇지만 지금까지 우리가 문파비를 걷어들이지 않았었고 아직은 여유가 
있는 편이잔니 그러니 문파비는 나중에 정  힘이 들때 그때가서 걷도록하
자. 그리고 대안을 내놔야 문파비를 걷자는 의견이 들어갈거 같으니 내 생
각을 말하도록 할께, 일단은 천검성 앞에 우리 장원의  식구들로 이루어진 
마을을 만들고 객잔과 무기점 약방등을 개설한뒤에 마을이 없어서 장백산
에 사냥을 오지 못하는 사람들을 끌어  들이면 어느정도 금전적인 문제가 
확보되리라 보는데 어떻게 생각을 하는지 말해보도록 해." 

내가 한말을 곰곰히 듣던 사람들이 자기들끼리 속닥이며 의견을 나눈뒤에 
다시 말을 했다. 

"형, 그렇게 되면 우리가 요동성으로 부터 물건을 전량  구매를 해다가 그
들에게 팔아야 한다는 건데 그렇게 되면 너무 비싸져서 그들이 사려고 할
까요? 이게임에서 3D업종은 아무도 안할려고 해서 그 업종들은 전부 NPC
들이 담당을 하고 있는데, 솔직히 우리가 가축을 사다가 도축을 하고 할수
는 없는 문제 잔아요." 

"아아 네 말도 일리는 있지만 지금은  우리가 사다가 하지만 여기에 있는 
사람들이 1800명을 넘어서고 있는데 주변에 아는 사람중에 약사나 요리사 
대장장이등을 모아들이고 또 새롭게 시작하는 사람중에 그 직종을 하기를 
원하는 사람들을 모아다가 가르친다면 2달이면  그 스킬들을 익혀서 내가 
말한 일들을 해낼수있을거라고 보는데,  그리고 마을이 커지고 이  주변이 
활성화가 된다면 회사측과도 협상을해서 이 성에 관청과 전장을 배치시켜 
달라고 할수도 있을거라고 본다." 

"그렇게되면 우리들이 외부에 밝혀지게 되자나요." 

"아 그거야 내가 숨어살면  되고 외부에는 다른  문파로 발표하면 상관은 
없을거같은데?" 

"음, 그렇게 한다고 하면 될것도 같네요." 

"금황아 힘들겠지만, 내가 말한대로 기획을 좀 짜봐라." 

"후우, 형 기말고사 끝나고 하면 안될까요? 이제  곧 기말고사라서 게임속
에서도 공부만 하느라 머리가 터져요. 조금만 시간을 주세요." 

"하하 알았다. 그러면  기말고사가 끝나는대로 내가  말한대로 하도록한다 
이견이 있는 사람?" 

내 말에 아무도 이견을 내세우지 않았고  각자 세부적인 방안을 만들어보
라고 한뒤에 소은이와 같이 회의장을 빠져나와  소은이에게 줄 방으로 갔
다. 낮이라 쓰는 대로올립니다. 내용은 그렇게 많지는 않습니다만 차츰 내
용을 늘리도록 하지요 올리고 난뒤로 잠깐 외출을 해야할거 같습니다.그럼 
밤에 보도록하지용^^ 




"자 여기가 향기 니가 쓸 방이야." 

"어머 아담하고 이쁘게 꾸며놨네, 내방보다 더 좋다 얘." 

"칭찬해주니 고마워." 

방안을 둘러보며 이것저것 만져보더니 장원을  구경시켜 달라고해서 소은
이를 데리고 장원을 구경시켜 

주다가 소은이가 장원의 후원에 만들어져 있는 마굿간에 흑검이와 백검이
를 발견하고 달려갔다. 

"어머 말이네 이거 탈수도 있는거야?" 

"응, 에전에는 흑검이가 거부해서 탈수는 없었지만  장원의 무사들이 병진 
훈련을 하는 곳에 끌고 나가 

서 다른 전마를 타고 뛰어다니는 것을 보더니 이제는 거부를 안해." 

"이야 흑검이라고 불린 이말은 진짜 크다." 

소은이가 흑검이에게 다가가 쓰다듬으려고 하자  앞발을 번쩍들어 거부를 
했고 놀란 소은이는 뒤로 물러나며 넘어져 버렸다. 

"엄마야" 

히히히힝 

소은이가 흑검이에게 다칠까봐 앞으로 나서면 흑검이를 말렸다. 

"흑검아 진정해, 자자 착하지 진정해 알았지?" 

내가 흑검이를 잡으며 쓰다듬자 그제서야 푸르륵 거리며 투레질을 쳤다. 

"흑검아 향기는 내 친구야 친구 알았지?" 

내말을 들었는지 흑검이와 백검이가 나에게 다가와 머리를 비비며 응석을 
부렸다. 

"향기야 이제는 만져도 될거야 흑검이는  처음보는 사람을 경계하거든 아
까는 그래서 너에게 발길질을 하려고 했던거야 이제는 괜찮아." 

"진짜 이제는 괜찮은 거지?" 

"하하 걱정하지 말고 만져봐." 

주춤주춤 다가가 손을  내밀며 흑검이를 만져가는게  겁을 많이 먹었는듯 
보였다. 
흑검이가 거부하지 않고 쓰다듬도록 내버려두자  마음의 여유가 생기는지 
흑검이의 갈기를 쓰다듬으며 흑검이의 볼에 뽀뽀를 했다. 
흑검이도 좋은지 푸르르륵하며 투레질을 했고  백검이도 불룩튀어나온 배
를 이끌고 소은이에게 다가가 목을 비비며 친구로 인정하는듯 했다. 

마굿간을 빠져나온 우리는 성안을 한바퀴 둘러보고 다시 소은이의 방으로 
들어가서 앉았다. 
붉은 자단목으로 만들어진 의자와 원탁이 맘에  드는지 소은이도 털썩 주
저앉아 장원과 성에 대해서 느낀 소감을 이야기했다. 

"너무 멋지고 사람들도 다 좋은거 같아."  
"맘에 드니? 여긴 성읍과는 너무 동떨어져서 그렇게  많은 사람들이 없어. 
불편한게 아직은 많을 거야 

." 

"응, 맘에 들어." 

"그럼 다행이고 이제는 너에게 무공을 알려줘야 할 시간이 된거 같아." 

"무공을 배우라고? 그냥 검이가 다해주면 안될까? 무서운데." 

"그러면 안되, 이제는 향기 너도  무공을 익혀야지. 여기있는 모든 사람들
이 무공을 익히고 수련을 하는데 너만 안배우면 다른 사람들에게 짐이 될
수밖에 없어 안그래?" 

"알았어 검이 네가 잘 가르쳐줘 알았지?" 

"그래 나만 믿어." 

일단은 파천신궁이 2급의 무공서였기에 기초가 없는 소은이가 익히기에는 
무리가 많았다. 
2급부터가 화경에 접어든  사람이 배울수있는 무공이었기에  아직 내공도 
없는 소은이가 익힐수없어서  3급이하의 궁술서가 없는  이상 백화검보를 
익히게 할 생각이었다. 
백화검보를 익히는 동안에 3급이하의 궁술서를  구해서 가르쳐 줄 생각이
었다. 

"자 백화검보라는 무공서야 백화검보책을 찍으면 읽어질거야." 

"응, 책을 찍었더니 사라졌어." 

"그럼 이젠 스킬창오픈이라고  하면 스킬창이  열리거든 거기에 초식들이 
있을거야." 

"응, 백화심법이라는것 하고 그 밑으로 3개가 더있어." 

"그게 초식이거든 검을 들고 그 스킬을  생각하면 몸이 그 스킬에 따라서 
저절로 움직여져 물론 초식을 구사하는걸 연습을  하면 네가 원하는 방향
으로 움직이며 초식이 전개가 될거야." 

"그렇구나, 이제 익힌거야?" 

"아니야 먼저 내공심법을 연마를 해야지, 그래야  초식을 사용할수가 있거
든. 자 침상에 걸터앉아봐." 

소은이가 침상에 걸터앉자 다가가며 말을 했다. 

"이제 양반다리를 해봐." 

"가부좌라는거 알고있니?" 

"아니 가부좌가 뭐야?" 

"가부좌라는건 내공을 익힐때 내기가 항문을  통해서 빠져나가지 않게 하
려고 취하는 자세야. 불편해도 조금만 참아, 알았지?" 

소은이의 다리를 잡고 가부좌를 만들어줬다. 여자라 신체가 유연해서 그런
지 쉽게 가부좌가 만들어 졌다. 

"이게 가부좌야 처음에는  많이 불편할거야, 조금만  지나면 익숙해지니까 
참어." 

"이제는 어떻게 하면되는거야?" 

"두눈을 감고 양손을 무릎위에 놓고 편하게 마음을 먹은 뒤에 백화심법을 
수련한다고 생각해 그러면 알아서 어떤일이 이루어질거야, 한번 해봐." 

내말에 눈을 감고 앉아서 내공심범을 수련하기  시작하자 차츰 안색이 밝
아지며 내가 처음에 느꼈던 그 기분을 느끼는 모양이었다. 깨어나려면 2~3
일은 걸릴테니 그 동안에 밀렸던 일을 처리하기 위해 밖으로 나왔다. 

먼저 장원의 무사들이 수련을 하는 곳으로 흑검이를 타고 달려나갔다. 
흑검이는 오랬만에 벌판을 질주하는지 힘이 넘쳐보였고 다른 말과는 차원
이다른 빠른 속도를 자랑하면서 달려나갔다. 
보통의 전마가 달리는 속도의 2배정도를  달리는 모습이 지금까지 투왕이 
만들어진 이후로는 최고의 말인듯 싶었다. 

천여명이 넘는 무사들이 전진추행진을 이루며 목표를 향해 돌진하는 모습
은 지켜보는 내 마음을 들뜨게 만들었다. 거대한 검은  강막을 만들어내며 
앞에 막아서는 목표물을 그대로 짓이기고 돌파해  나가는 모습에 저 앞에 
그 어떤것이 서 있더라도 부서져 버릴것만 같았다. 

"병단 우회해서 2차 목표를 친다 선회하라" 

맨앞에서 있는 무적이의 구령에 거대한 반원을  그리며 회진한 병단은 그
대로 앞에있는 목표물을 향해 수천발의 활을 쏘아내며 목표물을 벌집으로 
만들어 나갔다. 

"아, 내가 왜 소은이에게만  궁술을 가르치려고 했지?  병단에도 알려주면 
전력이 증가가될 것인데." 

흑검이를 움직여 장원으로 돌아왔다. 장원에 돌아오자마자  내방으로 가서 
파천신궁을 클릭해 궁술을 익히기 시작했다. 
2급의 무공이라 일반 궁술의 단계를 벗어난 무공이 기록되어 있었다. 

파천심법(1성) 파천궁술을 일으키기 위해서 익혀야 하는 심법.  파천시(1성) 화살에 내공을 불어넣어 쏘아내어 목표에 닿으면 폭발을 일으
킨다. 12성에 도달하면 화살에 강기를 일으켜 쏘아낼수 있다 
연환시(1성) 5개의 화살을 한번에 쏘아내는 초식이다. 
뇌전파천황(1성) 파천궁술의 마지막 초식으로 엄청난 내공의  소모를 가져
온다. 연환시와 파천시의 연계초식으로 12성에 달하면 5개의  화살에 강기
를 일으켜 목표하는 곳으로 쏘아내는 초식이다. 

장원의 무사들이 이 궁술을 익힌다면 지금까지와는 다르게 화탄을 구입해
서 사용할 필요가 없어질듯했다. 그렇게 되려면 일단은 무사들이  전부 화
경에 들어서야 한다는 것이 문제점이긴 했지만  원래 장원의 무사들은 방
학이끝나기 전에 전부  화경에 접어들수 있을거  같았고 환이형이 데리고 
온 언가장의 무사들도 봄이 되기전에 화경에 들어설수 있을 것이었다. 

일단은 이 궁술을 먼저 익히는 것이  중요하다는걸 생각하고는 자리로 가
서 내공심법을 운용하기 위해 자세를 취하고 앉았다. 
이미 화경의 상급 단계에 접어든지라  2급무공서의 내공은 몇시간만 운용
하면 익혀질것이라 생각하고 내공심법을 수련했다. 
기존의 내공과는 다르게 화끈한 느낌의 내공이 일어나며 온몸을 휘졌는게 
열탕에 들어온 듯한 느낌이 들었다. 만화심법이나 천왕심법은 부드러운 기
운을 내포하고 있었는데 이 심법은 극양의  기운을 담은듯 뜨거운 기운을 
폭출시키기 시작했다. 
그렇게 어느 정도의 시간이 흘렀을까 온몸을  달구던 뜨거운 기운은 사지
백해로 휘돌아 단전으로 모여들었고 온몸이  시원해지는 기분이 들었다고 
여기는 순간 내공심법의 수련이 끝났다. 

스킬창을 열어보니 내공심법을  12성에 올라있었고 초식  스킬만이 8성에 
올라있었다. 
이제는 초식을 구사해서 숙련도를 올리는 방법만이 남아있었다.   또 찾아
뵐께요^^ 조만간~~ 




장원의 창고로 가서 대력궁과 화살을 가득  챙겨들고 장백산을 향해서 올
라갔다. 
백두산을 그대로 본떠서  만들었다고 하는 말을  들었기에 한번도 가보지 
못한 백두산을 오른다는 설레임까지 곁들여져 가벼운 흥분까지 일었다. 
장백산에는 은설랑이라는 거대한  늑대몹이 주축을  이루었고 12지신상의 
12지신을 본따서 만든 강력한 몹이 돌아다니는 최상위 사냥지역으로 천지
에는 거대한 독각묵룡이 서식을 한다고 했는데 독각묵룡은 유니크 몬스터
로 유니크 몬스터는  설명서에 현경에 이르지  않으면 접근을 금한다라고 
나와있을 정도로 강력한 위력이라고 했다. 

"연환시를 받아라" 

쉬시시식 

퍼퍼퍽 꺄흐우웅 

연환시에 격중되 은설랑이 비명을 지르며 사라져갔다. 
장백산에 오르며 사냥을 한지도 3~4시간은 지났을까 했는데 그 동안 수백
마리의 은설랑을 잡아서인지 초식의 구사가  굉장히 부드러워졌지만 더이
상의 초식의 상승은 없었다. 
아래쪽에 있는 은설랑을 잡는 것 만으로는  더이상의 초식 연마가 안되겠
다 싶어 이제는 조금씩 천지를 향해 위로 올라가 보려는 참이었다. 
절반쯤 위로 올라왔을까 하는데 저 앞에 커다란 호랑이 무리가 누워서 낮
잠을 자는 것이 보였다. 
몹들도 잠을 자나 이상하게 여기다가 연환시를 전개해 화살을 날려갔다. 

쉬시시식 

격중되어야할 호랑이들이 번개처럼 뒤로 물러나며  화살이 날아온 방향을 
향해 경계를 하며 말을 하는 것이었다. 

"어느놈이 인왕일족에게 화살을 날려 잠을 깨운 것이냐?" 

호랑이도 말을 하나싶었지만 인공지능 몹이니 그럴수도 있겠다 싶어 앞으
로 날아올라 호랑이들 면전에 내려섰다. 

"호랑이도 말을 하나? 아주 재미있군" 

"크흐흐흐 우리가 호랑이로 보이나?" 

"그럼 호랑이를 호랑이로 보지 여우로 볼까?" 

내 말이 끝나기가 무섭게 우드둑 소리가  나며 얼굴은 호랑이얼굴에 몸은 
3미터가 넘는 인간형으로 변해가는 모습이 보였다. 놀라운 광경에 말을 잊
지 못했지만 변신이 끝나면 달려들지 모르는  일이라 화살을 매기며 준비
를 했다. 

"이제도 호랑이로 보이는가?" 

"하하 이제는 괴물로 보이는걸? 어쨌든 한판 벌여보자고" 

신법을 밟으며 빠르게 옆으로 이동하며 파천시를 날려갔다, 파천시를 강기
를 머금어 붉은 뇌전을 방불하게 하며 인왕이라 밝힌 몹에게 쏘아져 갔고 
인왕은 거대하게 부풀어진 몸을 경쾌하게 움직이며 양손을 교차했다가 펼
쳐내었다. 

"흐압 인왕의 검" 

펼쳐내는 양손에서 거대한 검이 튀어나오면 검강을 만들어 파천시를 쳐내
고 있었다. 
나에게 검강을 일으키며 맞서오는 상대의 뒤에서 지켜보던 호랑이들이 서
서히 변신을 하고 있는게 보였다. 변신을 마무리 한다면  상당히 골치아픈 
일이 있을거 같아 신법으로 빙글돌며 뇌전파천황을 일으켜 변신하고 있는 
놈들에게 4발의 화살을 쏘아내었다. 

쐐에에엑  콰콰쾅 

공간을 가로지르며 인왕들을 향해 날아가던  화살들이 인왕들에게 격중하
자 폭음을 내며 폭발했고 화살에 맞은 3마리중에 2마리가 사라져 버렸다. 
이놈들은 변신을 하는 순간이 약점이었구나 싶었지만 이미 변신을 마친 6
마리의 인왕들이 나를 향해 달려들고 있었다. 

"커흐으응 죽어라 일족의 원수" 

앞에 달려오던 인왕이 양손을 검으로 만든듯  2자 가량의 강기의 검을 휘
두르며 날아오는데 화경에 갓 들어서는 사람은 우습게 제쳐버릴 속도였다. 
거의 나에게 육박할 정도의 빠른 속도를  내며 일직선상으로 달려오는 인
왕을 보며 황급히 뒤로 물러났다. 경신술이나 보법을 펼치는거  같지는 않
았지만 인왕이라고 하는것이 원래 호랑이였으므로 그 속도가 지나치게 빠
르다는걸 제외하면 이해가 갔다. 

구궁을 밟고 팔괘를 찍으며 오행을 다스리는  보법의 묘리는 닥쳐오는 위
험을 흘려내고 적을 죽이려 할때는 상대가 나를 잡지 못하도록 상대의 눈
을 피해 상대에게 접근하게 만들어준다. 
인왕이 펼치는 빠른 공격은 나의 몸에 스치려는 순간 흘려져 버렸고 공격
을 흘려버리는 나는 그 순간을 노려 인왕의 뒤로 돌아들며 인왕의 머리에 
파천시를 꽂아넣았다. 

한마리씩 잡아내는 동안에 다른 인왕의 공격이 등판에 격중될때가 많았는
데 호신지강을 뚫고 살에 닿은것은 그리  많지 않았고 호신지강이 뚫리기 
전에 피하며 그 충격을 줄였기 때문이었다. 
인왕과의 접전은 그렇게 쉽지는 않았지만 천마강시와 싸울때에 비하면 쉽
게 마무리가 되었다. 
그때부터 장백산을 돌아다니며 12지신의 몹들이 변신하기 전에 휩쓸며 잡
아 나갔다. 
변신을 한다면 너무  힘겨운 승부가 되기에  비겁하지만 암습을 해나가며 
잡아 나갔고 파천궁술이 10성이상 올라가자 산을 내려와 장원으로 향했다. 

장원에 도착한 나는 소은이에게 수련이 끝나는  순간 접속을 종료하고 내
일 보자는 메세지를 남긴채 접속을 종료하고 나왔다. 

그뒤로 소은이도 무공을 익히며 차츰 게임 세계에 눈을 떠 갔고 학생들이 
많은 장원의 특성상 많은 아이들이 시험을  보기위해 접속을 못할때가 많
아 훈련은 중단이 되었고 나 역시나 시험을 보기위해 많은 시간은 접속을 
하지 못했다. 
그러나 반가운 소식도  많았는데 장원의 일반무사들  중에서 폐인이 되어 
열심하 하던 200여명의 무사들이 화경에  도달을 했다는 것이었고 백검이
가 예쁜 망아지를 2마리 낳았는데 흑검이와 자신을 닮은 한쌍을 낳았다는 
것이다. 
소은이와 함께 백검이의 출산을 돕던 나는 흑검이를 닮은 검은망아지에게 
흑풍이라고 지어줬는데 소은이는 하얀망아지를 릴리라고 지었다,  뭐 하얀
백합같이 이쁘다나?. 

시험이 끝나고 우리가 추진하던 일들이 많은 진척을 보였다. 
먼저 성주변에 마을을  만드는 일이었는데 무사들의  아는 사람들이 대거 
이주를 해옴으로써 왠만한 현을 무색케 할 정도의 크기로번성하기 시작했
고 아이들을 시켜서 장백산 아래에 마을이  생겨 사냥을 하는데 불편함이 
없어졌다는 글을 남기게 함으로써 많은 사람들이 마을로 몰려들었고 거기
서 나오는 이득을 따져보니 금황이가 예전에  지원하던 금액의 절반 수준
을 상회하는 액수여서 장원을 이끌어 가는데 무리가없었다. 
거기다가 게임회사측에서도 우리가  마을을 만들겠다는  의견을 받아들여 
장백현이라는 지명이름가지 만들어 줬고 세금을 우리가 관리를 하게 됨으
로서 이득은 더 늘어나게 되었다. 

사람들이 많이 몰리면서 또한가지 만든것이 무투장이었다. 
무투장에는 사람들이 지원을 해서 상대와 겨루고 그걸 구경하려는 사람들
에게 입장료를 받아서 운영이 되었는데 장원의 무사들의 실전수련을 겸해
서 만들었다. 
자기 레벨에 맞게 등급을 조절해서 상대를 찾아줬는데 사람들은 그걸보고 
돈내기를 하는듯 싶었는데 그것이 입소문이  퍼져서 전국에서 싸움실력이 
된다는 사람들이 일확천금을 노리고 몰려들었다.   자자  또 왔습니다...그
럼 밤 깊으면 한번더 뵙도록 하죠 


"와아아아 이겨라" 

"에이 뭐하는거야 돌아들며서 쳐야할거아냐." 

수백명의 사람들이 무투장에 둘러앉아 지금 벌이고 있는 두사람의 격투를 
지켜보며 흥분해서 외치고 있었다. 
옆에서 같이 구경을 하는 류에게 지금  싸우는 사람들의 등급을 물어보고 
유심히 지켜보기 시작했다. 

멀리에 힌띠를 두른  사람을 적마갑에 기다란  편을 자유자재로 구사하며 
검은 머리띠의 상대를 몰아 부치고 있었다. 
검은 머리띠의 사내는 초식의 연마가 모자라는지 편술을 구사하는 상대를 
처음만나 당황했는지 공격다운 공격을 한번도 해보지 못한채로 보법에 의
지한채 피하기에 급급했다. 
급기야 피하다가 무투장의 코너에 몰린 검은머리띠가 허공으로 뛰어 오르
자 수십개의 편영을 일으키며 상대를 몰아붙이던  흰띠가 편을 세차게 휘
둘러 뛰어오른 흰띠를 가격해서 장내밖으로  튕겨버림으로서 승부가 결정
이 되었다. 

"류야 지금 진 검은머리띠가 4급이라고 했지?" 

"네, 형 저사람도 끌어들일까요?" 

"상위 무공을 미끼로 한번 끌어들여봐라  초식의 정교함이나 위력을 봐서
는 한참 모자라지만 우리  무사들 틈에 집어 넣으면  곧 바뀔수있을 테니
까." 

"네, 알았어요." 

"아참 그리고 우리 무사들은 몇명이나 출전을 했니?" 

"4급수 경기에는 없구요 3급수에 20명하고 2급수에 5명이 출전을 했어요." 

"그래? 그러면 류 네가 3급수 경기까지  보다가 문파가 없는 사람인것 같
으면 접촉해서 끌어들일 수 있으면 한번 회유를 해보렴." 

"네, 어디 가시게요?" 

"여기에만 있을수는 없잔니 다른 일들도 많은데." 

"네, 먼저가세요 형, 저도 3급수 경기만 끝나면 일어설께요." 

"그래 수고하고 나중에 보자." 

방학을 하게 되고 무사들의 단계가 화경에 속속들이 접어들자 믿을수있는 
원래 나를 따라  왔던 무사들에게 천선무록상의  비급까지 익힐수 있도록 
허용을 했고 그것은 무사들이 더욱 수련을 열심히 하게 만드는 계기가 되
었다. 
화경의 단계에 접어들어서 천선무록상의 무공을  익혔다고는 하지만 아직
은 화경의 초입이라 그리 뛰어난 실력을  발휘하지는 못했지만 지금의 힘
으로도 한개정도의 대문파는 1시간이면 부실수  있을 정도로 무사들의 실
력이 올라설 수 있었다. 
무투장에 등록되 무투사들중에서 실력이 안되는 사람들도 포섭을 해서 아
낌없이 무공을 전해주고 키워내자 인원수가 모자라는 문제도 차츰 해결이 
되어갔고 지휘자가 모자라는 문제는 화경에  접어들어서 천선무록을 익히
기 시작한 무사들을 백인대장으로 삼아 지휘를 맡김으로써 문제가 해결되
었다. 

회의장에 들어서자 금황이 나를 기달리고 잇었다. 

"금황아 요즘 장원의 재정은 어떠니?" 

"형, 지금 무투장에서  벌어들이는 수입만으로도 예전에  제가 벌어들이던 
수입을 능가 할정도에요." 

"그래? 그정도로 수입이 생긴다는 말이냐?" 

"하루에 벌어들이는 돈이  금원보로 오백여개가 넘어요.  하루만해도 족히 
만여명의 사람들이 무투장을 찾아들거든요." 

"호오, 대단한걸?" 

"그런데 문제가 조금 있어요 형" 

"무슨 문제인데?" 

"요동성을 차지하고 있는  흑사교에서 세금을 내라고  찾아왔어요. 여기서 
벌어들이는 수입을 대강은  눈치를 채고 자기들  구역안에 있으니 세금을 
내라는 거죠 뭐." 

"음, 얼마나 내라고 하는데?" 

"한달에 금원보로 오천개를 내라고 하더군요." 

"훗, 도둑놈이 따로 없군. 금황아 류가 돌아오면 아이들 다 모아봐라 흑사
교 문제를 논의좀 해봐야 할거 같다. 금원보 5천개가 누구 애 이름도 아니
고 거참." 

아이들이 모여들자 회의장안에는 엄숙한 분위기 마저 감돌았다. 
환이형이 분위기를 바꾸고자  나에게 질문을 해옴으로서  그 분위기가 좀 
가라앉을 수 있었다. 

"검이야 무슨일로 전부 모이라고 했니?" 

"다름이 아니구요 요동성을  차지하고 있는  흑사교에서 자기들 구역이니 
세금을 내라고 한다는군요." 

"얼마나 내라고 하는데?" 

"한달에 금원보 5천개요." 

"뭐야? 이런 날도둑같은 놈들을 봤나. 그래서 어떻게 하기로 했는데?" 

"아, 그문제를 의논하자고 모이도록  한거에요. 모두들 들었을테니 어떻게 
하면 좋을까?" 

"오빠 그냥 흑사교를 부서버리죠?" 

"마자요 형 그런 놈들은 본때를 보여줘야 해요." 

아이들은 도둑놈들의 심보에  화가 치밀었는지 다른  생각은 하지도 않고 
먼저 매를 때리고 보자고 난리들이었고 류만이 그 의견에 딴지를 걸었다. 

"저기 그렇게 되면 우리가 숨어서  힘을 키우는게 알려지고 말텐데요? 그
렇게 되면 강 이북은 사파연합의 세력이  쥐고 있는데 사파연합과 전면전
이라도 벌일 생각인가요?" 

류의 한마디에 쥐죽은 듯이 조용해지고 다들  나를 쳐다보며 구원을 청했
다. 

"나도 그점때문에 의견을 모으는 중이야 어떻게 하면 좋을까?" 

"일단은 우리도 가공의 문파를 하나 만들어서 내세우고 사파내의 세력 다
툼이라는 인상을 줘야 다른 문파나 마교에서도  견제를 하지 않을거 같아
요. 그러고 난뒤에 흑사교에서 쳐들어오면 본때를 보여주고 요동성을 차지
하는 방법이 좋을거 같아요." 

"그래? 나도 그렇게 생각을 하고  있었는데 같은 의견이라니 맘이 놓이는
구나. 다른 사람들의 의견은?" 

"그렇게하죠." 

"환이형." 

"응? 왜그러냐?" 

"형이 가공 문파의 문주를 맡아주세요. 일단은  문파를 이끄는 카리스마나 
외부와의 협상, 그리고 다른 세력에게 어필을 하려고 하더라도  다른 아이
들은 나이가 어려서 문제가 있을듯 하네요." 

"흠흠, 내가 한 카리스마하는걸 이제야 알아보는구나, 커흠" 

"일단은 형이 관청에 가셔서 가공문파를 만드시고 전에 데리고 오셨던 언
가보출신 무사들에게 말씀을 하셔서 문파등록을 하세요. 아참 그리고 사파
다운 문파이름으로 하는거 잊지마시구요." 

"알았다 일단은 문파등록부터 하도록 하지." 

"그리고 본성이 타격을 받으면 안되니까 가공 문파의 장원을 성의 바깥에
다가 새로 증축을 하는게 나을거 같아요. 그 문제는 금황이와 석숭이가 맡
아서 해주고." 

"네, 형" 

"그리고 무적이랑 능휘는 나머지 무사들을 준비시켜라 여차하면 요동으로 
쳐들어 갈수있도록." 

"걱정마세요 형." 

"자자 다들 움직입시다 시간이  촉박합니다." 지금 69회를 써서  올립니다. 
나가는대로 전투씬을 써서  올리도록 할테니  절단마공이라는 무시무시한 
소리는 하지 말아 주시기를.... 



얼마 지나지 않아 환이형이 관청에 마천문이라는 가공의 문파를 세웠다고 
전해왔고 그에 따라서 언가장출신의 기존무사들을  중심으로 무투장을 설
립하면 받아들인 사람까지 해서 1천명으로 이루어진 마천문이라는 가공의 
문파가 설립을 하게 되었고 장백현은 마천문의 소유라고 공표를 하였다. 
그에 발 맞춰서 류가 사파연합의 우두머리인 마교에 마천문이 설립되었으
니 앞으로 사파연합에 있는 힘을 다해서  돕겠다는 요지의 메세지를 보냈
고 마교에서도 1천명으로  이루어진 문파라는 말에  시큰둥했지만 별다른 
말이 없는것으로 봐서 요동성 안의 일에  대해서는 신경을 쓰지 않겠다는 
빛이 역력했다. 

그로부터 얼마후 흑사교의 사자가 당도해서 행패를 부리는 일이 벌어졌는
데 보기에 질이 않좋아 보이는 놈을 골라서 보낸것으로 보였다. 
우리를 침공할 구실을 만들기 위해서 흑사교에서는 사자를 죽여줬으면 하
는지 오만 방자하기가 극에 달하는 놈이었다. 

"이보슈 여기가 요동성의 관할인데 당신네가  문파를 세웠다고 하면 다인
줄 아슈? 
세금을 내야 할거 아냐? 이런 쥐꼬리만한 방파를 가지고 5천이 넘는 흑사
교를 상대할 담력도  없을텐데 왠만하면 꼬랑지  내리고 세금을 바치는게 
좋을거요." 

"....." 

"....." 

지켜보는 아이들이 부들부들 떠는 모습이 지금 당장에라도 죽일듯 햇지만 
너무 분노한 나머지 말을 하지도 못하고 노려보고만 있었다. 
사자라는 놈은 말도 못하고 부들부들 떠는  모습을 보더니 더 오만방자해
져서 말을 이었다. 

"아아, 그렇게 떨거까지는 없고 세금만 바치면  다른 문파에서 찝적거리는 
것까지 막아줄테니 세금만 내쇼. 어쩌시겠소 문주?" 

환이형에게 이번은 참으라고 말을 해놨지만 환이형도 참을수 없는지 사자
라는 놈에게 말을 했다. 

"니놈이 여기가 니네 문파 안방인줄  아는 모양이지? 니놈이 그렇게 오만 
방자하게 구는것을 보니 니놈이 여기있는 모든  사람들을 상대로 이길 수 
있을 만한 실력이라도 있나보구나." 

"이런 그렇다고 그렇게 화를 낼건 없지 안그래?" 

"허허 말로해서는 도저히 안될 놈이로구나 니놈은 당장 여길 떠나서 흑사
교 교주라는 놈에게 전해라 오늘이 됐든  내일이 됐든 처들어오고 싶으면 
처들어 오라고 말이다. 그 이후에 벌어질 일들은 사파연합의  룰에 따라서 
강자존의 법칙으로 다스려질 것이라고 전하라. 그리고  가는길 조심하도록 
내 휘하의 문원들이 내말을 따르기는 하지만 가끔가다가 과잉충성하는 아
이들이 가끔있으니. 총관 내보내도록." 

"끌끌 좋은 말로 할때 듣지  이까짓 방파가 버텨야 한시간이나 버티려나? 
나중에 봅시다 문주." 

횅하니 나가버리는 모습이 역겹기까지 했지만 일단은 사자를 죽일수는 없
는 문제였기에 내버려뒀지만 흑사교의 놈들은  가만히 내버려둘수가 없었
다. 

"환이형 잘 참으셨어요 저런 놈은 죽여봐야 형 손만 더러워질 뿐이에요." 

"흐흐 참느라 두주먹을 불끈 쥐고있어서 손아귀가  다 아플지경이다. 이제 
어떻게 할 생각이냐?" 

"후후 본때를 보여줘야겠죠. 저런 놈을 보낸것을 보면 무투장에 욕심이 어
지간히 난것 같은데 곧 처들어 올거 같은데요, 지켜 섰다가 벌판에서 쳐버
리도록 하지요." 

"형, 그건 안되요. 천검산장의 전투  모습은 아직도 동영상 리플레이 순위
에서 빠지지 않고 있는데 우리가 기병진을 발동시키면 우리는 천검산장이
요하고 광고를 하는 것밖에 안되거든요." 

"흠, 딴은 그렇구나. 그럼 어디서 맞이하자는 말이니?" 

"우리측에서는 나가서 싸우면 안되고 장원으로 불러들여서 싸워야 해요." 

"그렇게되면 무투장을 찾는 사람들에게 불안감을  안겨주고 그 소문이 나
면 여기를 찾는 사람들의 발길이 끊어질텐데?" 

"아니요 오히려 우리의 강한 모습을 보여줘서  입소문을 내게 만들어야죠. 
다시는 저런 무리들이 얼씬거리지 못하게끔.." 

"흠, 그럼 사람들에게는 어떻게 했으면 좋겠니?" 

"무투장이나 여기를 이용하려고 하는 사람들에게  미리 광고를 하는 거에
요 흑사교와 마천문의  전쟁이 벌어지는데 누가  이기든지 이성은 문제가 
없을 것이고 1시간 이내에 승부가 결정될 거라고 말을 하면  될거에요. 그
리고 미리 흑사교에  우리는 검정색 전갑을  착용하고 있으니 우리하고만 
승부를 내자고 하면 그들도 여길 차지하고서  손님들이 다 떨어져 버리면 
손해니까 다른 사람들은 건드리지 않을거에요." 

"좋다, 그럼 장원의  무사들에게 적마갑을 염색해서  흑마갑으로 만들라고 
전하고 바로 전투태세에 돌입하라고 명령을 하달해라." 

"알았어요 형." 

"환이형 이번 전투는 형이 지휘를 하세요  전 옆에서 다른 무사들하고 같
이 싸울께요." 

"흐흐 알았다. 안그래도 아까 그 사자놈이 재수가 없어 손이 근질거렸는데 
내가 지휘를 하겠다." 

환이형이 이번 전투의 지휘자로 나서고 다른  인원들이 준비에 여념이 없 는 동안에 화경에 도달한 300여명의 무사들은 파천궁을 전수받아 그 숙련
도를 올리느라 열심히 활시위를 당기고 있었다. 
어차피 접근전을 하면 쓸수없는 궁술이었기에  장원으로 접근해오는 동안
에만 적들에게만 쓸 것이라 그렇게 많은 수련을 쌓을 필요는 없었다. 

슈슈슈슉 퍼퍼퍼펑 

"농땡이 치지 말고 열심히  쏘란 말이다. 우리가 한번이라도  더 쏘아데야 
우리편이 덜 다친다는걸 명심하도록." 

지난 몇개월간 무사들의 훈련교두로 명성을 날린 무적이가 고함을 지르며 
무사들을 독려했고 새로운 무공이 기병진을 하면서 맹훈련을 거듭했던 궁
술이었기에 무사들도 적응하는 속도가 매우 빨랐다. 

-검이형 

-류야 왜그러니? 

-흑사교의 무리들이 3시간정도만 있으면 도착할거  같다고 척후병이 전해
왔어요. 

-그래? 지금 전투준비는 다 끝났지? 

-네, 흑사교 놈들이 오기만  하면 될 정도에요. 그  동안 훈련해온 성과를 
점검하는 기회로 생각을 할 정도로 무사들의 사기도 높고 여유가 있어요. 

-후후, 하긴 그동안 싸움다운 싸움을 한번도 못해봤으니 당연하겠지. 알았
다 지금 파천궁을 익히고 있는 무사들은  1시간 뒤에 같이 장원으로 가겠
다. 

-네, 형 좀 이따가 봐요. 

류하고 귓말이 끝나자 무사들에게 말했다. 

"천검산장의 무사 여러분 이제 흑사교의  무리들이 접근해오고 있다는 전
갈이 왔습니다. 
그동안 갈고 닦았던 실력을 마음껏 뿜어  낼수있는 싸움이 기다리고 있으
니 가진 기량을 다해서 적들을 부서버리기를 기대하겠습니다. 
자, 이제 모두 훈련을 마치고 전투가 기다리는 곳을 향해 갑시다. 모두 출
발" 

"우와아아아 흑사교 놈들에게 죽음을.." 

"흑사교 놈들에게 죽음을..." 

300명의 고수들이 내공을 실어 내지르는  소리는 장백현을 뒤흔들 정도의 
소리가 되어 울려퍼졌다. 짧은 전투장면  이었습니다. 흑사교 같은 고만고
만한 문파와의 전투라 이렇군요.  앞으는 조금 거대한 세력과의  전쟁이라 
스케일이 커질겁니다 나중을 기약하며 다음에 뵙지요. 



장원앞에 1천여명의 무사들이 늘어서서 이제  곧 들이닥칠 흑사교의 무리
들을 기다리고 있었다. 
대력궁을 만지작 거리며 옆에 동료와 농담을 주고 받는게 여유가 있어 보
였다. 
일부 무투장을 통해서 영입된 무사들은 조금의 긴장감을 보이기도 했지만 
기존의 무사들이 걱정하지 말라고 격려를 해주는  것에 차츰 안정을 찾아
가는 모습이었다. 

두두두두두두 

흑먼지를 날리면서 10여기의 전마가 질주를 해왔다. 
지켜보던 우리편 무사들 중에서 활을 들어 쏘려고 하는 이가 보였다. 
멀리서 보는것이 정확하지는 않았지만 척후로  내보낸 무사들이 합류하기 
위해 말을 달려오는 것 같아 보였다. 

"우리 편이다 진정하도록 발사명령이 떨어지기 전에는  쏘지 말아라, 모두 
알았나?" 

앞으로 당도한 척후병은 급히 말에서 뛰어 내리며 적들이 5분정도면 도착 
할거라고 말을 했고 차츰 고조되는 전투의 분위기가 모여있는 무사들에게
서 풍겨나오고 있었다. 
10여분이 지났을까 저  멀리에서 수많은 사람들의  모습이 지평선을 타고 
보이기 시작했다. 
관도를 타고 오는 모습이 이제 곧 전투가 시작됨을 알수있었다. 

"절대 성급히 행동하는 사람들이 없기를 부탁한다,  모든것은 명령에 따라
서 움직이도록 이제 적이 돌격해 올때까지 움직이지 말아라.  죽는 사람이 
없기를 바란다. 전쟁이 끝난후에 모두들 살아서 보자." 

지평선상에 나타난 무리들도 우리들을 발견을 했는지 신형을 박차며 달려
오는 모습이 보였다. 

다다다다다닷 우아아아아. 

들려오는것은 달려오는 무리들의 발소리와 그 들이 지르는 함성이었다. 

300장 

200장 

100장 

"파천궁부대만 준비." 

처처처척 

대력궁에 화살을 메기며 들어올리는 소리가 요란하게 들렸다. 

"발사" 

피피피핑 슈슈슈슉 

활시위를 떠난 수백개의 화살이 달려오는 무리들에게 날아가서 꼿혀갔다. 
앞에서 오는 무리들이 막으려고 병장기를 휘둘렀으나 파천시의 위력에 일
반무사들을 막아내지 못하고 화살에 맞아 뒤로 튕겨져 나갔다. 

"전원 발사" 

피피피핑 슈슈슈슉 

수천개의 화살이 날아가면 장관을 이루었다. 
이제부터는 적들이 접근전을 펼치는 거리까지는  10여번정도의 활을 쏠수
있는 시간이었기에 무사들이 조준도 제대로 하지  않고 활을 튕겨내기 시
작했다. 
적들은 쓰러져 가면서도 앞으로 전진을 해왔고 이제 30장 앞에 맨 선두에 
선 사람이 보였다. 

"전원 병장기 바꾸고 앞으로 돌격한다. 흑사교놈들을 모조리 죽여라." 

"와아아아 죽이자" 

명령이 떨어지자 화경에 들어선 파천궁대가 전면에 나서며 고함을 지르며 
돌격해 들어가기 시작했다. 
일반적인 무사들과 화경에 들어선 무사들의 실력은 비교조차 되지를 않는
다. 화경의 무사 한명이면 일반 무사들 상급 10여명이  달려들어도 간신히 
비길까 할정도였고 지금 여기에 처들어오는 흑사교의 무리들은 수가 많을 
뿐이지 상하가 고르지 못하고 편차가 심하게 나는듯 보였다. 

나도 구경만 하기에는 흑사교에 쌓인게 있어 참고있기에는 인내력이 버텨
주지 못했다. 
허공으로 뛰어 오르며 대력궁의 시위를 연신 팅겨냈다. 

"하압 뇌전파천황" 

강기를 머금은 화살들이 연신 흑사교의 무리들을  급습해 갔고 그 자리는 
폭음을 내며 터져 나갔다. 
달려나가서 흑사교 무사들의 머리위로 뛰어 다니며 화살을 쏘아서 죽이는 
것도 상당한 스릴이 있었다. 

"죽어라 흑사교의 잡졸들아" 

콰쾅 콰콰쾅 

내가 대력궁을 사용하면 적들을 도륙하는 동안에도 장원의 무사들은 흑사
교의 무리들을 희롱이라도 하듯이 죽여나갔다. 
가끔 흑사교의 레벨이 높은 무사가 우리  장원의 무사들을 압박할때면 백
인장들이 앞을 막아서며 싸움을 했기에 우리  장원의 무사들은 거의 다치
지를 않는것 같았다. 
전투가 일방적인 도륙으로 치달아가자 저 뒤쪽에서 전장을 지켜보던 흑사
교의 수뇌부로 보이는 무리들이 전투에 참가하기 위해 달려오는게 보였다. 
저들이 전투에 참가하기  시작하면 아직은 수련이  덜된 무사들이 다칠까 
염려되어 파천궁대를 앞으로 전진시키며 막아서게 하고 나도 그쪽으로 달
려갔는데 환이형이 먼저 흑사교주로 보이는 인물과 접전을 벌이기 시작했
다. 
그러나 언가권으로는 흑사교의 교주를 이겨내지 못하고 뒤로 연신 물러나
기 시작했다. 

"환이형 뒤로 물러나요, 파천궁대는 문주님을 보호하라." 

환이형이 위험하자 사자후를 터트리며 날아갔고  파천궁대의 무사들이 연
신 날아들며 환이형을 둘러사기 시작했다. 
그것을 본 나는  청인검을 빼어들고 천왕보법을  밟으며 흑사교주를 향해 
날아갔고 흑사교주는 쌍장을 비쾌하게 휘두르면 마주쳐왔다. 
선제공격의 이득이 많이 좌우를 했는지 흑사교주가 뒤로 주르륵 물러났고 
연신 천선검법을 일으켜 흑사교주를 후려쳤다. 
흑사교주도 막으려고 안간힘을 썼지만 연신 뒤로 밀리며 못믿겠다는 표정
을 지어보였다. 

내가 흑사교주와 싸우고 있는 사이 전장은  거의 마무리가 되어갔고 몇몇 
고렙으로 보이는 잔당들만이 파천궁대에 둘러쌓여 고전을 면치 못하고 있
었다. 
이제 흑사교주만 물리치고 항복을 받아내면 되겠다  싶어서 온 내공을 다 
끌어올리며 천선검법을 시전해 나갔다. 

"하압 천선검법 5식 무위지검" 

백색의 검강이 너울너울 거리며 수많은 환영을 일으키며 흑사교주를 향해 
날아갔고 죽이면 항복을 받아내지 못할거 같기에 흑사교주의 오른팔을 잘
라버렸다. 
팔이 잘라지며 뒤로 날아간 흑사교주는 볼쌍사납게 나뒹굴었다. 

"우웩, 네놈은 누구냐?" 

일어난 흑사교주가 주위를 보며 전쟁에서 졌음을 인정하는지 체념한듯 말
을 했다. 

"신생문파에 너같은 고수가 숨어있을 줄은 꿈에도 몰랐구나, 우리가 졌다." 

"후후 당연히 그러셔야지." 

흑사교주의 패배시인을 들은 나는 더이상의 살륙은 막아야할거 같아서 사
자후를 터트렸다. 
 "흑사교주가 패배를 인정했다 살아남은 흑사교의  무사들은 그만 검을 멈
추어라." 

"우와아아아 마천문 만세 만세.." 2막2장을 돌입하게  되었습니다. 날이 밝
으면 또 뵙지요..^^ 


2막 2장 세력키우기 


전투가 종료가 되고 무사들이 모여들자 살아남은 흑사교의 무리들도 한곳
으로 모였다. 
대충 숫자를 세어보니 200여명이나 남았을까 싶었는데 그에반해 우리측의 
무사들은 거의 피해가 없을 정도의 압승이었다. 
기병진으로 제압을 했다면  한사람도 다치는 일이  없이 제압을 했겠지만 
이정도로 끝난것만으로도 다행이다 싶었다. 

환이형이 앞으로 나서며 흑사교주와 승전후에 있는 조약을 체결하기 시작
했다. 

"흠, 일단은 일이 이렇게 된거 전쟁의 책임을 흑사교에서 져야겠습니다." 

흑사교주는 체념을 한듯 모든 일은 우리가 하자는대로 하겠다며 물러섰는
데 한 성을 다스리는 문파가 전쟁에서 패하면 성을 내주고 물러나는게 기
본적인 룰이었기에 그들로서는 요동성을 내주고  물러난다 라고만 생각을 
하는지 달리 생각을 안하는 모양이었다. 

"모든것은 마천문의 처분에 따르겠습니다. 그리고 내일까지 요동성을 비우
고 물러나겠습니다." 

환이형은 전투가 끝나자마자 나에게 어떻게 할거냐고 물어왔고 그에 대한 
대답을 해두었었기에 망설이지 않고 흑사교주에게 말을 해나갔다. 

"아아 성을 비우실 필요는없습니다. 솔직히 요동성은  중원 전체에서 보면 
버려진 땅이라고 할 정도로 사람들이 많이 몰리지 않은 곳이지 않습니까." 

사람들은 사회적인 동물이라는 말처럼 많은  사람들이 몰린곳을 선호하는 
경향이 있었다. 
이것은 게임속이라도 변함이 없어서 사냥을 하러오는 무사들만이 많을 뿐
이지 일반적인 즐거움을 찾아서 게임을 하는 전체 유저의 3/4을 차지하는 
사람들은 중원의 유명하다는 성읍에서 살려고 모여있었다.  그러다보니 요
동성같은 변방지역은  인구가 양양이나  하남성같은 거대  성읍에 비하면 
1/10이나 될까말까 할 정도의 차이를 보이고 있었다. 

"단지 저희가 원하는 것은 흑사교에서  요동성을 관리하는데 따른 제반적
인 지침만을 따라주셨으면 하는 바입니다." 

"정말입니까? 저희에게 원하는게 그것뿐입니까?" 

"솔직히 요동성을 관리하자고 하면 귀찮은 일만 생길뿐 저희에게 득이 되
는것은 없습니다. 그러니 지금까지 해왔던대로 흑사교에서  요동성을 맡아
서 관리를 해주셨으면 합니다." 

"감사합니다. 무례하게 굴었던 저희에게 그렇게 배려를 해주신다고 하니." 

"이웃사촌이라는 말이 괜히 있겠습니까? 앞으로 잘 지내봅시다." 

그렇게 흑사교는 물러났고 싸움을 구경하던 수많은 사람들은 너무 싱겁게 
끝이났다고 입을 모아서 말을 했지만 마천문의 강함을 느끼는지 마천문에
서 문원들을 뽑느냐고 물어올 정도였다. 
장원의 무사들이 더이상은 문원을 받아 들이지  않는다고 말을 하자 그때
서야 물러나며 아쉬워했다. 

"검이야 요동성을 차지할 수있는 좋은 기회였는데 왜 포기를 했냐?" 

"하하 형도 참 우리가 아무리 소수정예라지만 요동성과 장백현 이 두곳을 
어떻게 관리를 해요. 
두군데 중에 한곳은  버려야 하는데 요동성을  관리하다 보면 사파연합의 
많은 방문을 받을게 뻔한데 뭐하러 사서 고생을 하겠어요." 

"말을 듣고보니 그렇구나. 하하" 

전부 웃으며 장원으로 돌아왔고 사람들이  마천문이라고 알고있는 장원은 
경비병을 100여명 세워 두는 것으로 마무리를 지었다. 

그 다음날 멀리서  구경을 하던 사람들이  찍어서올린 흑사교와 마천문의 
잔쟁장면이 동영상으로 올라가자  사람들은 요동성의  실제적인 지배자가 
마천문으로 바꼈음을 알게되었고  화경에 이른 고수가  300여명에 이르는 
사실에 경악을 해야했다. 
아무리 문원의 수가 천여명밖에 안된다고는  하지만 300명의 화경의 고수
들의 전력은 거대문파 2개가 달라붙어야  이길까 말까한 전력이었기에 정
파에 속한 사람들은 사파가 갈수록 강해지는것에  실망을 금치 못했고 반
대로 사파에 속한 사람들은 더욱 기세가 등등해져 날뛰기 시작했다. 

처음에는 우리를 등한시여겼던 마교에서도 메세지를  통해 축하의 인사를 
보내왔고 앞으로 있을 정파와의 재결전이 있으면  꼭 참전해 달라는 부탁
도 곁들여있었다. 

일반적으로 사파가 득세한 지역에서는 많은  사람들이 떠나가는 추세였는
데 사파지역에서는 피케이를  해도 제재가 없었기에  조금의 무공을 익힌 
사람들이 재미삼아 무참한  피케이를 즐겼기 때문에  처음 게임을 접하는 
사람들이나 일반유저들은 사파가득세한  지역을 기피하는  추세를 보이고 
있었다. 
흑사교주에게 요동성내의 피케이를 금하라는 말을  전하고 나서 요동성내
의 기타 다른 방파들에게도 피케이를 금한다는  요지의 사신을 보냈고 힘
에 눌린 문파들이 마지못해 승낙을 했다. 
제멋대로 구는 문파가 있으면 파천궁대를 보내 쓸어버렸기에 아무도 마천
문의 의견에 반발을 하지 못했다. 요동성내에서 제일 강성하다는 흑사교가 
침묵을 하니 다른 문파들도 어쩔수없는 모양이었다. 

차츰 요동성이 안정이 되가자 인구의 이동이 일어나기 시작했다. 
변두리 지역이라 아무도 이주를 해오지않던  지역이었으나 세금이 낮춰지
고 피케이가 없는데다  값싸고 넓은 요동벌판의  유혹을 떨치지 못했는지 
차츰 인구가 몰려들었고 그에 따라서 상인들이 요동지역을 기반으로 일어
났다. 
처음에는 세금을 낮춘라는 마천문의 지시에  흑사교에서는 난항을 표시했
지만 인구가 늘어나 예전에 거둬들이던 세금을  넘어서자 오히려 더 낮춰
도 되겠냐고 반문을 해올정도였다. 

그리고 몹을 잡기위해 이지역으로 많은 수의 무사들이 몰려들기 시작했고 
그 무사들은 무투장에 빠져서 무투장 소속의  무투사로 남기를 원하는 사
람들도 많았다. 
지난 두달간의 시간이 흐르는 동안 무투사로  남은 사람들의 수가 2000여
명을 넘어섰고 그에따라 무투장에 도박을 하러 모여드는 도박사들도 엄청
난 인산인해를 이루었다. 
무투장에서는 사설도박을 하는 일명 맞대기를 하는 사람들을 잡느라 경비
병력을 증강 시켜야 할정도였으니 입아프게 설명을 할 필요가 없었다. 

"무적아 무사들의 수련 상태는 얼마나 진척이 되었냐?" 

"음, 일단은 화경에 들어선 무사들이 500여명으로 늘어났어요, 레벨이 149
에 머물러있는 사람들이 얼마안가서 화경에 접어든다고 생각을 하면 이제 
곧 천명이 넘는 무사들이 화경에 이른다고 보는게 맞겠죠.  그외에 무투장
을 통해서 받아들이는 무사들의 수련은  개별적으로 파천궁대에서 맡아서 
담당하기에 빠른 속도로 올라오고 있어요." 

"지금 전체적인 무사들의 수가 정확히 얼마냐?" 

"기존의 천검산장과 언가장의 무사들이 천오백명이고  그 뒤로 받아 들인 
무사들까지 해서 2500명정도에요." 

"류야 우리가 무사들을 더 받아 들여도 상관은 없겠지?" 

"형 차라리 기존의 무사들을  받지 말고 새로  시작하는 사람들을 받아서 
처음부터 우리가 키우는게 어때요?" 

"사람들이 요동성에서 항상 나오는것도 아니고 언제 전 중국을 다돌며 모
집을 해온다는 말이냐?" 

"게시판에 요동성에서 마천문의 신입문원을 받아들인다고 써서 올리면 되
지요. 기존의 문파들은 어느정도 레벨이 되는 사람들만 받아들이기에 새로 
시작하는 사람들은 어려움을  겪을 수 밖에  없자나요 이럴때 마천문에서 
새로 시작하는 사람들을 요동성에서 모아서 처음부터 가르친다고 하면 벌
떼처럼 모일걸요?" 

"흠, 그것도 생각을 해볼 문제네.  그렇게 된다면 다른 문파들에서 뭐라고 
하지는 않을까?" 

"문파의 방침이 그렇다는데 다른 유저들이 뭐라고  할수는 없지요. 그리고 
다른 문파들은 안그래도 지원하는 유저들이 많은데 신경도 안쓸걸요?" 

"그럼 금황이와 석숭이는 초보자를 5천명정도 받아 들인다고 했을때 그들
을 쓸만하게 키우는데 들어가는 비용을 한번 계산해서 올려줄레?" 

"음, 어느정도의 지원을 해줄건지가 문제겠죠?" 

"어차피 방학이라 게임에 몰두하는 시간이 많을거니까 개학을 하기전까지
는 열심히 레벨을 올린다는 가정하에 계산을 해봐, 모든  지원은 최상으로 
잡고."  
"알았어요 형 내일까지 계산을 한번 해보고 보고할께요." 

"그래 수고좀 해주렴. 아참 초연아 장원에는 문제가 없지?" 

"호호 오빠는 문제가 있을 턱이 있나요? 단지 장백현의 인구가 많이 늘어
나서 치안적인 부분이 문제가 생겨요." 

"가령 어떤?" 

"도박으로 돈을 다 날린 유저들이 가끔 객잔이나 사람들이 몰린곳에서 행
패를 부리는것 정도에요." 

"뭐 그정도야 치안대로 투입한  무사들 수준에서 해결이  되는 것이니 별 
문제는 없는것같은데 맞니?" 

"호호 뭐 그렇게 말하면 그렇네요." 

"자 그럼 이만 회의를 끝내고 각자 맡은 일을 열심히 하도록." 

회의장을 썰물 빠지듯 몰려나가자 소은이는 뭐를 하고 있을까하는 생각에 
소은이를 찾아 나섰다.   오늘의 시작입니다..이따가 뵙지요. 




소은이를 찾아 장원을 다 뒤졌는데도 안보이자 마지막으로 후원에 나왔더
니 소은이가 후원에 앉아서 릴리라고 이름붙인  하얀 망아지와 같이 장난
을 치며 놀고있었고 흑풍이는 그 주변을 겅중겅중 뛰며 자기도 좀 봐달라
며 놀고 있는것이 평화로운 광경이었다. 
내가 다가가자 흑풍이가 나를  발견하고는 달려왔다, 그 모습에  소은이도 
뒤를 돌아보면 나를 발견하고 일어나며 나에게 다가왔다. 

"검아 왔니?" 

"음, 나왔어. 그동안 전쟁이다 뭐다 해서 향가 혼자서 심심했겠구나." 

"아니야, 내가 무공을 안익혀서 다른 사람들에게 미안하지 뭐." 

"하하, 그렇게 생각할 필요는 없어. 누구나 초보단계는 그럴수밖에 없으니
까." 

"나도 열심히 배워서 언젠가는 다른 사람들에게 도움을 주고 살거야." 

"그래 넌 반드시 그렇게 될거야." 

"호호, 그건 나중일이고  오늘은 바람이나 쐬러  나가자. 백검이가 아이들 
낳고 몸이 갑갑한가 보던데." 

"그래, 오랜만에 장백현 일대를 돌아보는 것도 좋겠지." 

장백현을 휘돌아가며 흑검이와 백검이가 질주를 하고 소은이와 나는 오랜
만에 맞이하는 해방감에 기쁨을 만끽하며 스쳐가는 바람을 몸으로 느끼고 
있었다. 
백검이도 출산한지 얼마되지 않았는데 무리없이 달리는 모습을 보니 보통
의 말은 아닌듯 보였다. 
다른 전마들과는 다르게 빠른 속도로 이동을  하면서도 주인을 최대한 안
전하게 하려고 자세를 꼿꼿히 유지하는 것이 기품이 있어보였다. 
멀리 장백산이 바라보이는 곳까지 왔다가 중간부위에 걸린 구름들이 운치
가 있어 보여 보기에 아주 아름다워 보였다. 

히히히힝 

"자자 진정하고 천천히 멈춰라 흑검아." 

내가 흑검이를 멈추어 서자 뒤를 따라오던  소은이도 속도를 줄이며 멈추
어 섰다. 

"검아 왜 멈췄어?" 

"후후 장백산이 너무 아름다워서 구경좀 하고 가려고." 

내 말에 소은이도 장백산을 바라보며 거대한  산과 그 능선들을 바라보며 
감상에 젖는듯 했다. 

"이야 진짜 멋있다, 백두산이 진짜 이렇게 생겼을까?" 

"실제와 비슷하게는 만들어졌겠지. 실제로 똑같지는 않을걸?" 

"하긴 그렇겠지 자연을 있는 그대로 표현한다는 것은 힘들거야 그렇지?" 

"그럼, 어떻게 인간이 자연을 그대로  만들어 낼수있겠어. 저쪽에 있는 소
나무 아래서 좀 쉬었다가 가자. 향기 너도 괜찮지?" 

"그래 쉬었다 가자." 

소은이와 같이 소나무 아래로 가서 앉자  흑검이와 백검이는 주위에 있는 
풀을 뜯어 먹으며 둘만의 시간을 즐기느라 여념이 없었다. 
소나무에 등을 기대고 편하게 앉아서 흑검이들이 노는 모습을 쳐다보는데 
무릎을 베고 눕는 소은이를 보면서 왠지 기분이 좋아졌다. 
커다란 눈망울에 하얀얼굴이  나를 올려다 보며  종달새 지저기듯 말하는 
소리가 내 귀를 간지럽혔다. 
너무 아름다운 모습에 서서히 얼굴을 숙여서  소은이의 입에 입술을 맞춰
갔다. 
소은이도 처음에는 눈을  꿈뻑이며 놀라하는 것이  보였지만 어느새 눈을 
감는것이 거부하지 않는것처럼 보여 그대로 입을 맞췄다. 

또가또각 

천천히 소은이와 돌아오는 길은 오는 길에 나란히 말을 몰아오자장백현에 
들어서면서 부터 나를 알아 본 장원의 무사들이 인사를 하고 소은이도 같
이 응답을 하며 미소를 띠었다. 

장원에 돌아오자 나를 기다리고 있는것은 흑사교의 교주와 환이형이었다. 
둘이서 무슨 이야기를 그렇게 하는지 내가  들어서서 헛기침을 해서야 나
를 보면 아는척을 해왔다. 
나는 대외적으로 마천문의 장로로 나와있기에 환이형도 나를 보며 흑사교
주에게 천류장로라고 소개를  했고 지난번에 나와  싸워서 진 흑사교주는 
지난일을 잊었다는듯 나에게 인사를 해왔다. 

"천장로님 지난번에는 굉장했습니다. 대단한 무공이더군요." 

"하하 별말씀을 제가 운이 좋았죠 뭐." 

"그렇게 말씀을 해주시니 더 고맙네요.하하하" 

"아, 그런데 무슨 이야기를 그렇게 심각하게 하고 계셨던 건가요?" 

"음, 요동성으로 사람들이  몰려들자 관심을 안가지던  북경성의 문파들이 
요동성으로 눈을 돌리고 있어요.  북경성에서 세력 다툼에서 밀려난  거대 
문파들이 북경성을 차지하지 못할거 같아보이니  만만한 요동성을 차지해
서 그 기반을 다지려는듯 요동성으로 들어오려고 하는것 같아요." 

"요동성으로 들어온다라, 몇개 문파나 들어오려고 하는데요?" 

"북경성에 거대문파가 7개가 몰려서 그  지역을 4등분해서 나누고 있는데 
그중에서 힘이 모자라 지역을 차지하지  못한 3개문파가 요동성을 향해서 
들어오려고 하는것 같아요. 
문제는 북경성에서 밀려난  문파라고는 해도 한  문파의 문원수가 적어도 
저희 흑사교에 맞먹거나 더 많은 수가  있을거라는게 우리가 판단한 거에
요." 

"흠, 예전에 정사대전에서 청주성에서 싸웠던 혈성문은  그들 문파에 비해
서 어느정도나 되나요?" 

"하하 혈성문이야 제일 작은 문파였죠, 도저히  북경에서는 살아남을 수가 
없을거 같으니 청주성으로 전력을 기울여 떠난거 였거든요." 

"오호 그럼 이번에 오는 문파들은 적어도 혈성문쯤은 쉽게 이겨낼수 있다
고 봐야 하겠군요." 

"뭐, 숫자만 따지자면 그렇다고 봐야죠." 

"그들이 요동으로 들어왔나요?" 

"아니요 아직은 우리 흑사교에 잠깐 들렸다고는 하는데 잠깐 들린것 치고
는 그 수가 수백단위라 요동성의 정보를 수집하려고 하는거 같아보여요." 

"요동성에 있는 토착문파들의 수준은 어느정도죠?" 

"한 10여개쯤 되는데 전부다 천명이 안되는 고만고만한 수준으로 보면 될
거에요." 

"환이형은 어떻게 하실건가요?" 

"글쎄 일단은 조만간 요동성내에 있는  문파들의 장로급이상을 모아서 전
체회의를 한번 가져서 전체적인 대응방안을 강구하기로 너 오기전에 대강
은 이야기를 했다만." 

"그렇군요 흑사교하고 마천문만 요동성을 기반으로 살아가는건 아니니 그
들도 말할 기회를 줘야겠죠. 
그런데 그들이 도우려고 할까요? 어차피 패권과는 거리가 멀고 누가 차지
하든지 상관이 없을건데요, 안그런가요?" 

"그래도 일단은 회의를 가지기로 했으니 그들과 이야기를 해봐야겠지." 

"그럼 두분이 말씀들 나누시고 저는 이만 가볼께요. 흑사교 안에서도 대응 
방안을 강구해야 하니까요. 
나오지 마시고 이만 가보겠습니다. 나중에 전체회의를 할때 뵙지요." 

"네, 교주님도 평안히 가세요." 

흑사교주가 나간뒤에 환이형과 어떻게 할것인가를 놓고 방안을 강구를 했
지만 끝에 나온것은 결국은 싸운다라는 것 밖에 없었다. 아이들을 다 모아
서 회의를 해봤지만 결국은 거기서 나온것도  일단은 쳐들어 오면 맞서서 
싸우는 것밖에 달리 취할게 있느냐는 것이었고 싸울수있는 인원을 점검해
보는 것밖에 별다른 소득이 없었다. 

"그럼 우리가 싸울 수있는 가용인원은 얼마나 되지?" 

"일단은 마천문으로 등록된 2천명하고 무투사들을 돈을 주고 고용해서 용
병으로 쓰면 3천정도가 되겠네요. 총 5천명입니다." 

"천검산장의 인원은 뺀 숫자겠지?" 

"다 빠진것은 아니구요 파천궁대는 마천문으로 들어갔어요. 그들이 빠지면 
마천문은 존립이 위태로운 걸요. 그래도 천검산장으로 화경에  들어선 2백
명이 남아있으니 천검산장의 전력도 무시할 수 있는 전력은 아니죠." 

"그럼 일단은 싸우는 방향으로 결론이  났으니 그들이 요동성으로 오느냐 
장백현으로 바로 오느냐만 남았군." 

"장백현으로 바로 오지는 못할거에요." 

"그래도 그건 모르는 문제다 실제적인 요동성의 패권문파는 마천문이란걸 
그들도 알테니 마천문을 먼저 치려고 할지도 모르는 일이야." 

한참을 말도 안하고 생각만 하던 류가 말을 꺼내자 지금까지 해왔던 말들
은 쏙 들어가고 말았다. 

"형, 지금가지 생각을 해봤는데 그들과 정면으로 맞서서 싸우려고 하면 우
리도 적지않은 피해를 입을거 같으니 우리 차라리 요동성을 버리죠?" 

"요동성을 버리다니? 흑사교는 어떻게 하고?" 

"아아, 완전히 버리자는 것은 아니구요. 트로이의 목마라고 아세요?" 

"트로이목마? 그거야 알긴하지만, 지금 상황하고는 안맞지않냐? 그건 공성
하는 입장이고 지금 우린 수성을 하는 입장인데." 

"형도 참, 트로이의 목마를 수성에 사용하면 공성지계라고 하는 거잖아요." 

"공성지계라 성을 비우고 들어와서 안심한 적을 친다?" 

"어차피 한달간을 성을 차지하고 있어야  패권이 바뀌는 거니까 북경성에
서 쳐들어온 문파들중에 누가 차지하게 될지는 모르지만 그들간에도 차지
하고 난뒤에 싸움이 있거나 지역을 나눠서 흩어질거 아니에요? 그때를 노
려서 뒤를 치면 되죠. 힘도 덜들고 그들도 뒤통수 맞아서  힘이 빠지면 물
러나겠죠." 

"그렇군 흑사교에서 패권이 넘어가는 것도  한달이라는 시간이 있으니 별 
상관은 없을거고 그들도 피해를 덜 입으니 반대를 하지는 않겠군. 그럼 모
두들 이 의견에 어떻게들 생각을 하는지?" 

"아주 좋은 생각이에요, 전 찬성." 

"나도 찬성." 

전부 만장일치로 찬성을 해서 이 의견대로  밀고 나가기로 하고 무적이가 
인원을 점검을 하고 류가 문파들에게 회의를  한다는 사신을 보내기로 했
다.   오늘도 즐거운 하루가 되셨기를.. 이제는 저녁이 되려고 하는 시간이
라 아직도 시간은 남았겠지만 그래도 하루 잘보내셨냐는 인사가 문득하고 
싶어져서 한번 중얼거려 봤습니다.. 



일명 트로이목마작전을 계획하고 혹시나 요동성내의  다른 문파들 중에서 
배반하는 문파가 나올지도 모른다는 생각에  요동성내의 다른 문파들에게
는 맞서 싸울거라고 전해놓고는 흑사교주에게만  트로이목마에 대해 설명
했다. 
흑사교주도 처음에는 요동성을 내준다는 말에 발끈 했지만 공성계로 성을 
내주고 성내에서 화경이 넘는 고수들 만으로  암격을 한다는 말에 동의를 
하였다. 
흑사교내에서 화경이 넘는 고수들을 모아보라고  했더니 흑사교에서 화경
이 넘는 고수들은 60명도  채 되지 않는다는 말에  우리들도 어의가 없을 
지경이었다. 

"형, 장백현내에도 이상한  무사들이 나타나서 여기저기  기웃거리는 듯해
요." 

"그거야 여기도 정탐을 해야겠지 그들이  침략해오기로 작정을 했다면 말
이야. 그런데 천검산장의 무사들은 잘 숨겨 놨겠지?" 

"하하 물론이죠 장백산에서 새롭게 시작하면서 받아들인 초보자들과 같이 
수련을 하면서 지내고 있어요. 초보자들이 3천명이 넘게 모여서 그들도 새
롭게 시작하는 사람들을 가르치며 꽤나 만족하나보더라구요." 

"그래? 하긴 우리문파가 한동안 새로운 사람들을 받아들이지 않아서 새로
운 사람들을 만날길이 없었을테니.. 그리고  천검산장이라는 말은 일체 못
하도록 해라 새롭게 받아들인 제자중에서 다른 문파들의 사람들이 위장케
릭으로 들어왔을수 있으니." 

"물론 마천문의 천인단이라고 해놨으니 알아서 잘할거에요. 천인장으로 나
간 능휘가 어리기는 하지만 자기가 맡은 일은 열심히 하자나요. 그리고 그 
밑으로 백인장으로 뽑은 사람들은 처음부터 천검산장에 몸담아 왔던 사람
들이라 믿어도 될거에요." 

"그래 그럼 다행이지만." 

혹시라도 천검산장의 무사들중에서 입이 싼사람이 천검산장이라고 떠벌리
면 마천문은 물론이고 우리들은 사파연합의 대대적인 공격을 받아야만 할
것이다, 그러지 않으려면 완전한  사파로 전향을 해야할거고 그렇게  되면 
지난날 싸웠던 우리의 수고가 헛수고로 남는 다는게 참을 수 없었다. 

"아참 류야 그리고 한가지 더. 마교에 이번에 있을 일을 중재를 좀 해달라
고 해봐라." 

"마교에 중재를요?" 

"응, 마교에 중재를 요청해도 마교에서는 분명 시큰둥할거야. 그래도 우리
는 명분이 앞서는게 되니까 일단은 우리가 이기고 들어가는게  되지. 일단
은 마교가 사파연합의 우두머리인 이상은." 

"그렇군요, 당장에 마교에 중재를 해달라는 메세지를 보내지요." 

모든일이 차근차근 진행이 되어갈때 월락궁술이라느  궁술을 구입해서 소
은이에게 궁술을 가르쳐  주었고 소은이도 활을  쏜다는게 재미가 있는지 
후원에 마련해 놓은 궁술대에서 릴리를 옆에 보초로 세워놓고 궁술수련에 
여념이 없었다. 

피잉 쉬이익  퍼억 

"야호 명중이다 검아 가운데 명중이야, 호호호" 

"나이스 아주 잘하는데 역시 대한의 딸이다. 너 이길로 나서도 올림픽에서 
메달 다 휩쓸 수 있을거같아." 

"호호 정말? 내가 그렇게 잘해?" 

"응, 너는 천부적인 자질을 타고 난거 같아 너무 잘쏘는거 있지." 

소은이에게 다가가 부드럽게 등을 안으며 말했다. 

"이렇게 행복한 시간만 계속되면 얼마나 좋을까?" 

"호호 지금까지 잘해왔잔니 걱정하지 말고 너는 잘해낼거야." 

"소은아 너도 궁술수련이 어느정도 올른거  같으니 우리 사냥이나 나가볼
까?" 

"응, 한번 가보자 아직은 무섭긴 하지만 검이가 있으니 걱정은 안해." 

천검이와 백검이를 올라타고 장원을 나서서 광장을 지나 가는데 장백현도 
이제는 거대도시가 되가는지  수많은 사람들이 북적이며  장사를 하고 또 
물건을 사는 모습이 인간사는 모습이 이런거구나 싶었다. 
평화롭게 살아가는 모습들이 나도 저들중에 같이 섞여서 안싸우고 조용히 
살고 싶다는 생각을 하게 되었다. 수많은 상념이 지나가고  어느새 성문을 
벗어나 대로의 한가운로 나와있었다. 
옆에서는 소은이가 나를 보며 씽긋 웃어주는데  너무 아름다운 미소에 흑
검이에게서 떨어질 뻔 했다. 

두두두둑 

요란한 말말굽소리를 내며 장백산을 질주하며  은설랑을 잡아가는데 소은
이도 처음에는 못쏘고 망설이더니 이제는 능숙하게 활시위를 당기며 은설
랑을 맞춰나가고 있었다. 
아직은 내공이나 레벨이  안되서 은설랑에게 큰  타격을 주지는 못하지만 
처음에 비한다면 엄청난 진보를 보이는 셈이었다. 

"야호 맞췄다." 

"잘했어 향기야, 그렇게만 하면 되는거야." 

은설랑이 쓰러지자 소은이가 기뻐서 소리를 쳤다, 물론 내화살에  맞아 죽
었지만 소은이에게는 아무런 말도 안했다. 

"향기야 무공스킬이 몇성까지 올랐니?" 

"응, 잠시만 기달려봐" 

"이제 6성인데 처음에는 3성이더니 많이 올랐네 호호호" 

"그래? 그럼 이제는 레벨도 올라서 그럴거야 레벨오를 때마다 추가포인트 
찍는거 잊지는 않았지?" 

"응, 이제 레벨이 78이야 너하고만 나오면 쑥쑥 올라가는거 같아." 

저레벨이 파티장을 해서  파티를 만들면 거기에  끼인 고레벨은 경험치를 
못먹게 게임이 설정을 해 놓아서 지금까지 잡은 몹들의 경험치를 모두 소
은이가 가져가고 있는 것이었다. 
물론 경험치를 먹자면 선제공격과 함께 어느정도의 타격을 줘야하지만 소
은이가 월락궁술로 어느정도는 타격을 주어서 가능했다. 
장백산아래에 있는 은설랑은 우리가 다 휩쓸며  잡았다고 여길 정도가 되
자 서산에 해가 걸리며 황혼이 붉에 물들었다. 그제서야 소은이와 나는 장
원으로 돌아와 휴식을 취했다. 

휴식을 어느정도 취하자 이제는 배고 고파지기  시작을 해서 오랜만에 주
방으로 나와서 요리를 만들어 먹으려고 요리를 만들기 시작했는데 오랜만
에 요리를 해서 스킬이 줄었는지 실력발휘가  제대로 되지 않았지만 사천
식 수타만두와 어육탕을 만들어 들고 소은이 방으로 향했다. 

똑똑 

"누구세요?" 

"룸써비스입니다."  
"호호, 검아 어서들어와." 

"잘 쉬었니?" 

"응, 조금 쉬었더니 몸도 개운하고 정신도 맑아진거 같아  그런데 그건 뭐
야?" 

"어 이거? 향기랑 저녁먹으려고 만들어 가지고 왔지." 

"정말 니가 만든거야?" 

자단목 탁자로 다가가 만들어온 음식을 올려놓고 소은이와 마주 앉았다. 

"내가 만들지 그럼 누가 만들겠니? 어서 먹자 나 배고프거든." 

"응, 호호 검이가 만들어준 음식도 먹어보고 오늘 무슨 날이야?" 

"무슨 날이긴 아무날도 아니야 그냥 만들어봤어 어서 먹어 식기전에.." 

소은이와 맛있게 저녁을  먹은뒤 차로 후식삼아  마시며 이야기를 하다가 
방으로 돌아와 잠을 청했다. 죄송합니다 오늘은 안좋은 일이 좀 있어서 연
참을 하지 못했네요  내일부터라도 다시 심기일전  하고 쓰도록 하겠습니
다..새벽에 한편 더 올리고 잘께요..^^ 




하루하루가 별다른 일이 없는 일상적인 나날이 이어져갔다. 
처들어 오리라던 북경성의 문파들은 쥐죽은듯이  조용했고 소은이의 레벨
을 올리고 무공을 수련시키는등의 일과를 반복하면서 장원의 무사들과 같
이 말을 달리며 기병진을 연마하는 것도 재미있는 일중의 하나였다. 
그래도 다른 문파들의 동향은 파악을 하고  있어야 하기에 척후들과 첩보
요원은 날마나 요동성에 내보내서 감시를 하게 하는것을 잊지는 않았다. 

-형, 저 류에요 

-어, 왠일이냐? 무투장에서 사람들 구경하는게 지겨웠니? 

-아니 그런건 아니구요  요동성에서 혈사림으로 가는길에  거대한 장원이 
세워졌다는 척후병으로 부터의 전갈이에요. 요동성에 그렇게 큰 장원은 이
제까지는 찾아볼 수 없었다고 하는데요? 

-그래? 내가 한번 가볼께 너희도 따로 준비를 하고 있어라. 

류의 말을 듣고는 흑검이를 타고 전력으로 요동성을 향해서 말을 달렸다. 
혈사림은 장백현에서 요동성으로 가는 관도사이에  위치를 했는데 요동성
에 사냥하는 사람들이 많이 몰리는 이유중에  하나인 만큼 장사를 위해서 
지어졌을 수도 있으므로 일단은 눈으로 확인을 해보는 것도 

나쁠거 같지는 않았기에 달려가는 중이었다. 
거기에 북경성에서 나온 문파들이 본거지로  만들어진 것이라해도 흑검이
의 속도는 나도 따라가기 벅찰 정도의  속력이므로 몸을 내빼는대는 지장
이 없었다. 

반나절을 달려서 장원이 신축됐다는 곳에 도착을 할수있었다. 
어림잡아 봐도 장백현성의 1/3 크기로 지어진  것이 심상치 않은  건물로 
보였다. 
근처로 조금더 접근을 하니 장원을 감시하는 천검산장의 무사들이 몇명이 
모여서 있는것이 보여 그리로 다가가 일행인양 합류를 했다. 

-장주님 오셨습니까. 

-아, 수고가 많으시군요 언제 지어진겁니까? 

-어제부터 사람들이 혈사림으로 들어가는 이 길목에  진을 치더니만 밤사
이에 지어진거 같습니다. 

-흠, 이정도면 엄청난 자금이 들어갔을거 같은데 혹시 뭐하는 건물인지 알
아는 봤나요? 

-장원을 지은 사람들에게  사냥나온 파티인것처럼 하고  다가가 물었더니 
혈사림으로 들어가는 사람들이 이용할 수 있도록 온갖 시설을 다 갖춘 객
잔식으로 만들거라고 하더군요. 조금 어색한 감이 있지만 그외에는 별다른 
수확이 없습니다. 

-알겠어요 고생하셨구요, 이제는 제가 알아보도록 하지요 내 말좀  부탁을 
드려요. 

귓말을 마치고나서 장원의 앞으로 나가서 장원에서 하는 동태를 살펴봤는
데 백여명이나 있을까 싶은 무사로 보이는  사람들이 장원을 지키고 서있
었고 멀리서 봐도 요새용으로 지어진 장원으로 보였다. 
객잔이나 하려고 지어진  장원이면 이렇게 담장을  높이 설치하지도 않을 
뿐더러 문이 작아서 여러 사람이 들어가기에  어렵게 만들지 않기 때문이
었다. 

저녁이 어둑해질때까지 기달렸다가 담안을 살핀뒤에  경계하는 사람이 없
는것을 확인하고는 담을 뛰어넘어 안으로 잠입해 들어갔다. 
사위가 어둑해져서 잘 보이지 않아 몸을 숨기는데는 그리 어렵지않았다. 

발소리를 최대한 죽이고 장원안을 살펴보는데 장원이 지어진 구조가 일단 은 앞쪽은 큰 연무장으로 지어져서 담을  이용하여 수비하기에 좋게 만들
어 졌으며 뒤쪽은 높은 담으로 둘러 지키기에 용이해 보이게 만들어졌다. 
이제 구조는 어느정도 익혔다 싶어 지붕위로 올라가 사람들이 어디있는지
를 살피는데 회의장으로 보이는 곳에서 말소리가 새어나왔다. 

"이제 곧 본대가 도착할거 같으니 장원의 완성에 박차를 가해주기를 바라
고 서원주는 요동성으로 부터 감시를 따돌리는 것에 주력을 기울여주기를 
바랍니다." 

"알겠습니다 장로님" 

"조금만 참고 힘을 냅시다 이제 곧  요동성이 우리 손으로 떨어지면 우리
도 크게 세력을 펼칠 수 있을겁니다." 

역시나 이들의 목적은 전진기지의 구축 이었구나  하고 생각을 하자 마자 
몸을 날려 장원의  밖으로 빠져나와서 척후병들이  지키고 있던 흑검이와 
같이 장백현으로 돌아왔다. 
돌아오자마자 심야에 회의를 주재하여 혈사림의 장원에 대해 의견을 나눈
뒤에 다은날 아침에 흑사교주에게 장원에 대한  대대적인 감시를 하게 한
다는 것으로 결정을하고 막을 내렸다. 

장원에대한 감시를 철저하게 하라고 전하고 난뒤에 장원의 무사들을 준비
시키고 북경성에서 밀려올 적들을 맞이하기 위한 준비를 갖추었다. 
물론 처음에 요동성 전투에서는 싸우는척 하다가 화살만 쏘아데고 도망을 
할 생각이었지만 그래도 화경이 넘는 고수들은 전투에서 빠져서 요동성의 
객잔이나 기루등지에 숨어서 지내게끔 하기로 해서 파천궁대는 먼저 요동
성을 향해 출발을 시켰다. 

장원을 감시하고 지내는데 며칠이면 온다고 하던  적들이 올 기미가 안보
이자 조금은 안심을 하고 있었는데 대련쪽으로  부터 일단의 무사들이 떼
거리로 올라온다는 보고를 받고 나서야 적들이 북경성에서 올라오는 것이 
아니라 배를 타고 대련에서 내려 치고 올라옴을 깨달았다. 

일단은 흑사교주와 의견을 나누고 일단은 흑사교가 다른 문파들과 요동성
을 방어하며 버티기로  했고 만약에 대련쪽에서  올라오는 무리들이 적의 
전초부대 내지는 배후를 기습하기 위한 부대라면 성을 버리고 물러나기로 
했다. 

청응방, 고루문, 오독문등의 세방파가  합쳐서 치고 들어온다는 보고를 받
은 우리들은 일단은 단동까지 척후를 내려보내 적들의 동태를 지켜보기로 
하였다. 
단동으로 내려간 척후들이 급박하게 보내오는  첩보에 의하면 3방파 합쳐
서 7천정도의 무사들이 치고 올라온다는 말이었고  나머지 8천 이상의 무
사들이 과연 어디로 사라졌는지가 관건이었다. 
일단은 우리가 수비를  하는 입장에서 요동성이  문제가 아니라 장백현을 
먼저 지키고 봐야  한다는 결론을 내리고  천검산장의 무사들까지 동원을 
해서 장백현의 장원과 무투장으로 분산 배치를 시키고 요동성으로부터 파
천궁대를 불러들였다. 짧게나마 전투의 전초전을  올립니다..지금까지 잠을 
못이루신 분들을 위해서^^ 
내일 날이 밝으면 찾아뵙지요. 그럼 이만... 




"지금 돌아가는 사정을 보아하니 단동까지  올라온 무사들은 내일이나 모
레쯤 요동이됐든 장백현이 됐든 치고 올라올  거 같고 나머지는 8천 이상
이나 되는 적들의 동태파악이 아직까지 오리무중이라는 거에요." 

"지금의 상황으로 봐서는 단동에서 올라오는  보고를 종합 해봐야 알겠지
만 적들의 장백현 기습이 거의 확정적이라는 판단이거든요." 

"흠, 류야 일단은 상황은 알겠고 마천문에 있는  1천명의 마천문 소속무사
들에게 마음의 준비를 단단히 시키고 만약의  경우에 마천문이 공격을 받
아 위험해진다면 기병진의 사용을 허가하겠다. 
마교나 다른 사파에서 뭐라고 한다면 없어진 천검산장의 무사들이 마천문
으로 들어와서 마천문에서 준비한 것으로 하도록  하고 정 의심이 난다면 
천검산장출신 무사들중에서 200명쯤 추려서 그들에게 보여주면 된다 그러
니 기병진 준비시키도록." 

류가 내가 말하는 동안 기병진의 사용을  허가하자 차후에 있을 문제들을 
생각해서인지 반론을 펼치려일어섰지만 해명을 할  준비까지 하라고 하자 
마지못해 수긍을 하고 자리에 앉았다. 
 "알았어요 형. 그럼 일단은  장원과 무투장에 있는 무사들을  빼서 장백현 
밖으로 빼놓을게요." 

"그래 그렇게 하도록하렴, 그리고 환이형은 마천문의  장원에서 최대한 장
원으로 끌어들이지 말고 싸우셔야 합니다. 파천궁대는  마천문에서 데리고 
싸우도록 하세요." 

"알았다, 장원밖에서 싸우도록 하지." 

"자자 내일이나 모레쯤은 피튀기는 하루가 될겁니다. 모두들 오늘밤이라도 
편안히 주무시기를 바랍니다. 이만 오늘은 회의를 끝내지요." 

하루밤을 편하게 보내고 그다음날이 되자 단동으로  나간 척후병이 적 병
력들은 이제 내일이면 들이닥칠 거라고 하면서  자기들은 적의 주력과 이
동을 같이하며 연락을 계속 취하겠다고 말을 했다. 
그말을 듣고는 내일적의 공격이 있을거라는것을  무사들에게 주지 시키고 
힘을 아끼라고 말을 전달시켰다.  몇시간이 지나자 적 방파들의  이름으로 
선전포고문이 게시판에 떠올랐고 이제부터는 전쟁이  있다는 것을 장백현
의 모든 사람들과 여행객들에게도 알렸다. 

전쟁이 터진다는 말이 나돌자 장백현의 상인들과 현민들은 서둘러 장사를 
마치고 성안으로 들어가 문을 걸어잠그고  전쟁이 끝날때까지 숨어지내려
는듯 장백현이 생긴이래 처음으로 거리가 한산하다 못해서 쓸쓸해 보이기
까지 했다. 

밤이 깊어감에 따라  사람들이 하나둘씩 잠자리에  들어 이제는 장백현을 
밝히던 불빛도 사그라져  가는 시간이 되어  천검산장의 무사들도 경계를 
스는 병력을 빼고는 다들 잠자리에 들었다. 

새벽으로 시간이 달려갈 무렵 마천문의 정문을 지키던 무사들은 어둠속에
서 서서히 움직이는 인영을 발견하지 못했고 서로 야간경계에 임해야하는
것을 토로하며 농담따먹기를 하며 시간을 떼울때였다. 

휘이익 

"어 머지? 피해" 

콰콰쾅 

"으아아악 기습이다" 

정문을 지키던 수문무사들이 화탄에 폭사를 하자 백여명이 넘는 인원들이 
어둠을 뚫고 나타나며 장원을 뛰어넘어 들어가며 화탄을 던졌다. 

휘이이익 콰콰콰쾅 

장원에서 뛰어나오며 화탄으로 암습을 해오는  적들에게 폭사당하는 인원
이 많이 발생을 했지만 조금의 시간이  지나지 않아서 파천궁대가 하나둘
씩 투입이 됨으로서 화탄으로 암습을 해오던  적들을 상대로 싸움을 해나
가기 시작했다. 
화탄의 굉음은 장백현의 밤을 깨우기 시작했고 장백현의 현성에도 수백명
의 무리들이 뛰어나와 화탄을 던지며 장백현성을 공포로 몰아나갔다. 

"무슨 소리지?" 

화탄소리에서 잠이깨어 밖으로 나가보니 장백현성의  곳곳에서 폭음이 터
져나오며 적들이 습격한것을 알고는 사자후를  터트리며 허공으로 날아올
라 폭음이 터진곳을 향해 날아갔다. 

"우아아아 잠에서 깨어나라 마천문의 무사들아 적들의 습격이다" 

미친듯이 날아가다보니 수십명의 야행복을 걸친 무사들이 어둠을 뚫고 장
백현성을 헤집으며 공포를 조장하는 것이 보였다. 

"이놈들 모조리 죽여주마. 천선검법 3식 취선지검" 

검에서 백색의 검강이  폭사하며 어둠을 뚫고  도망을 치려는 인영들에게 
부딛혔고 도망을 치려는 무사들이 하얀빛을 내며 사라져 갔다. 
그래도 몇명의 사람들은 도주를 하여 사방으로 흩어져 날아가는데 한놈도 
살려보낼수없다는 생각에 대력궁을 빼어들고 도망가는 사람들에게 강기의 
화살을 날렸다. 

피잉 슈슈슈슉 

"으악" 

"커억" 

공중으로 치솟으며 도망을 치려던 인물들은  뇌전파천황의 강기에 뒷머리
가 뚫리며 아래로 추락했고 그 자리에서 빛무리를 내며 사라져 버렸다. 

장백현성의 여기저기에서 무사들이 적들을 쫓으며  지르는 소리와 쫓기며 
던진 적들의 화탄 소리가 어우러져 고요한  밤의 적막을 사정없이 깨트리
고 있었다. 

-환이형 마천문은 무사한가요? 

-어, 검이구나 지금 마천문으로 습격해온 무리들은 제압이 되었다. 

-마천문도 습격을 받았어요? 장백현성도 습격을 받아 지금 무사들이 잡으
려고 난리인데 

-혹시 습격을 한 놈들이 장백현성의 장원이 본문인지 알아서 그렇게 습격 을 한게 아닐까?  
-흠, 자세한 것은 모르겠구요 일단은 적부터 제압을 하고 보죠 

-그래 일단은 어서 제압을 하도록 해라. 

환이형과 귓말을 끝내고 30여분정도를 장백현성을  헤집으며 적들을 주살
하고서야 밤이 고요함을 되찾을 수 있었다. 
오늘도 하루의 시작을 알리는 글이 올랐군요. 나중에 뵙지요 
오랜만에 써봅니다  (댓글은 나의 힘~~~~~) 



새벽부터 모여서 지난밤에 있었던 습격으로 인한 피해상황을 수습하기 위
한 회의가 열렸다. 

"이제 지난밤에 있었던 피해상황을 보고해주기 바라요." 

"검이야 먼저 마천문은 파천궁대 11명과 일반무사 213명이 게임아웃을 당
해서 피해가 조금 컸지만 침입해 들어온 적은 모두 섬멸됐다." 

"형 요동성에 들어온 적들에게 일반  무사들 89명이 게임아웃을 당했지만 
그외에 피해는 없어요. 장백현성을 공포로 몰아서 전력약화를 꾀했던거 같
아요." 

"음, 마천문의 피해가 좀 있군요 적들은 마천문과  장백현성에 500여명 정
도가 침투한것으로 보였는데 그놈들이 그렇게 화탄을 쓸지는 몰랐군요." 

"형 오히려 잘된이에요." 

"잘되다니 뭐가?" 

"그놈들이 간밤에 천검산장 흉내를 냈자나요." 

"그놈들이 천검산장 흉내를 낸거하고 무슨 상관이 있니?" 

"그 놈들이 천검산장흉내를 냈으니 우리가  기병진을 사용해서 그들을 상
대해도 그들이 우리를 천검산장으로 몰지 못한다는거죠.  우리도 천검산장 
흉내를 낸것이니까요 하하하" 

"후후후 그놈들이 자충수를 뒀구나, 우리측 피해와  장백현성에 있는 수많
은 사람들이 증인이 될테니 그놈들은 실수를 한 셈이군. 후후" 

"그렇죠, 이제 우리는 외부의 눈치를 볼 필요없이 기병진을 이용해서 싸울
수 있게 된거죠." 

"형, 제가 천검병단 이끌고 처음부터 싸워도 되는거에요?" 

"무적아 천검병단을 처음부터 사용해서 쓸어버려라  이제는 눈치를 볼 필
요가 없어졌다. 쿠쿠" 

"푸하하하 그동안 수련만 죽어라 시키고 실제론 쓰지도 못하게 막아서 불
만이 조금 있었는데 잘됐네요 제가 다 쓸어버릴께요 그까짓 놈들쯤." 

"그래 너의 능력을 마음껏 발휘해보렴." 

"크하하하 형 저는 천검병단 준비하러  나갑니다 회의끝나면 제가 알아야
할 내용이 있으면 알려줘요." 

말을 마치자마자 회의장을 박차고 나가는 무적이를  보며 다들 미소를 머
금었다. 
그동안 천검병단을 이용한 싸움을 하지 못하게  해서 무적이도 눌린게 좀 
많았던 모양이다 하는  것이 이제는 무적이의  기병진을 지휘하며 전장을 
누비는 모습을 보게 되겠구나하며 다들 기뻐해줬다. 

"자 이제 적들이 몰려올  시간이 다되갑니다. 각자 맡은바  임무를 충실히 
해주시기 바랍니다. 
척후병의 보고를 따라서 일단은 움직이겠지만  사혈림에 세워진 장원쪽에
서 나머지 8천명의 적들이 몰려올지도 모르는 일이고 하니 다들 주의하시
고 마천문은 환이형이 나머지 무사들과 함께 막아주세요 
그리고 만약을 모르니 화탄의 사용을 주의하시고요." 

"그래 알았다 기습만 받지 않는다면 어제처럼 당하는 일은 없을거다." 

"그리고 능휘는 무투사들을 이끌고 마천문에서 조금만 북쪽으로 이동해서 
혹시 모를 사혈림쪽에서의 침입을 대비하고." 

"네, 알았어요 형." 

"공자와 천왕이는 천검산장의 무사들하고 새로 받아들이 3천명의 수련 문
도들하고 장백현성을 지키는데에 총력을 기울여라. 적들은  장백현성은 가
급적이면 공격을 하지 않을거 같지만 대비는 하는게 나을거 같으니." 

"넵. 그럴께요." 

"자자 이제 움직입시다. 적들이 다가올 시간이 다됐으니." 

회의를 마치고 각자가 맡은 곳으로 돌아가  적들이 밀어 닥칠것을 대비하
기 시작했다. 
척후병의 보고 내용이 올라오자 조금 의아했지만 양동작전을 펴기 위해서 
그러는구나 싶었다. 
보고의 내용은 1시간거리를 남기고 단동에서 올라온 무리들이 움직이지를 
않는 다는 것이었다. 

이제 분명 사혈림에서 적들이 내려올것이 자명했다. 
그렇다면 무투사들만으로는 적들을 막아내기 힘들것  같았고 이제는 먼저 
적을 치는게 효과적이겠다 싶어서 무적이에게  천검병단을 투입해서 단동
에서 올라온 적들을 먼저 섬멸하라고 명령했다. 
천검병단이 떠나고 얼마지나지 않아서 일이 터졌다. 

-형 적의 공격이에요 장백현성 동문밖으로 대규모의 적이 나타났어요. 

-동문으로? 알았다 지금갈께. 

동문으로 나갔을때는 동문에서 대규모의 접전이 벌어지고 있었다. 
병장기 소리가 난무를 하고 비명이 사방을 뒤흔들었다. 아직은  동문을 넘
어서지 못하고 있었지만 적들의 병력이 너무 많았다. 
사정이 너무 않좋았다. 적들은 사혈림에 뻔히 보이는 장원을  세워 눈속임
을 하고 수규모로 쪼개서 장백산에 숨어들어 지금까지 기다린것으로 보였
다. 
단동에서 올라오는 무사들이 오기를 기달려서  우리가 그들쪽으로 병력을 
보낼때까지 기달렸다가 빈성을 공략하는 것으로 머리를 쓴거 같았다. 

"후후, 그러나 너희는 실수했다. 적을 알고 나를 알면 백전불태라 했던가? 
너희가 머리 쓴것은 알지를 못했지만 너희가  우리를 몰라도 너무 몰랐다
는것을 곧 알게 될거다." 

쓴웃음이 나왔다. 적들의 머리 쓰는것에 놀아났다는 것에 화가 치밀었지만 
그래도 일단은 적들을 막아야 했기에 능휘와 환이형에게 병력을 장백현성
으로 모두 돌리라고 전했다. 
10분정도면 환이형의 병력은 합류를 할것이고 20분이면 능휘도 도착을 할
것이다, 싸움은 그때부터가 진짜가 될것이라는걸 처들어온  적들은 알지를 
못할것이다. 

수련무사3천이나 되는 사람들은 이제 시작한지  얼마 안된 초보딱지를 갓 
떼어낸 사람들이어서 실수가 많이보였다, 그러나 천검산장의  천여명의 기
존무사들이 분전을 하고 있어서 수련무사들이 실수하는 것을 막아내고 있
었다. 
무사들에게 힘을 실어주어야  싸우는데 한결 힘이  될까 싶어서 사자후를 
터트리며 무사들을 독려했다. 

"10분만 버텨라 마천문의 본대가 도착할 것이다. 적들에게 밀리지 마라." 

말을 하면서도 대력궁을 열심히 튕겨내었다. 튕겨내는 활시위를 따라서 날
아간 화살들은 적들의 머리에 꽂혀갔고 머리에 맞은 사람들은 그자리에서 
사라져 갔다. 
수련무사들은 자기를 가르치는 사부격인 무사들  뒤를 쫓아다니며 사부를 
보조하는 역활을 열심히 수행하는 것이 보였다. 

마천문에서 환이형이 이끌고온 파천궁대가 전장에 투입이 되자 조금은 밀
리던 상황이 180도 역전이 되어버렸다. 여전히 숫적인 면에서는 우리가 불
리했지만 고수들이 많다는 것은 그 불리함을  극복하고 남는 전력이 되었
다. 
파천궁대가 전장으로 날아들며 지금가지 들리면 병장기 소리는 서서히 줄
어들고 비명소리만 더욱 늘어갔다. 이제는 적들의 우두머리들만 죽이면 되
겠다 싶어서 우리쪽  무사들을 몰아붙이고 있는  사람들만 골라서 상대해 
나갔다.   에고 이렇게 연참이 더뎌지면 안되는데 하루가 바쁘다보니 이렇
게 되었군요 다음에는 많이 올릴수있도록 할께요^^ 



-능휘야 듣기만 해라 무투사들을  이끌고 전장으로 바로 오지  말고 뒤로 
돌아서 적의 뒤를 쳐라. 

귓말을 하면서 푸른옷을 입은 사내를 노려갔다. 멀리서 봐도  조강을 일으
키며 꽤 많은 수의 수련무사들을 도륙하는  것으로 보였기에 죽이리라 마
음 먹었다. 

"흐아아압" 

적에게 날아들며 백색의 검강에 쌓인 청인검을 휘둘러갔다. 
적은 앞에있던 수련무사를 찍으려던 손을 휘두르며 손에 푸르스름한 강막
을 일으키며 청인검을 막아왔다. 

"네놈은 누구길레 암습을 하는 것이냐." 

싸우는데 말을 한다는 것은 별로 권할만한  상황이 아니다라고 말을 해주
고 싶은 마음이 일었지만 그냥 무시하고  신법을 일으켜 뛰어오르며 머리
를 쪼개갔다. 

"하압 선인지검이나 받아라" 

신형이 여러개의 환상을 일으키며 청의인을  비쾌하게 쪼개가는데 청의인 
또한 독수리가 날아오르듯 허공으로 뛰어올라 나의 머리위로 올라가는 것
이보였다. 
허공에서 한번 몸을 비트는것처럼 보이던 청의인은 독수리의 모습을 흉내
내며 몸이 갈라지듯 여러개로 나뉘며 날아들었다. 
예전에 싸웠던 흑사교주에 비하면 두어수는 윗줄로 보이는 실력이었다. 

소리도 없이 서로의 몸을 통과하듯 자리를 바꿔서 서게 되었다. 
서로 아무런 타격을 받지 못하자 청의인은  비쾌하게 다가서며 초식의 투
로를 막으려는듯 박투전을 벌여왔다. 
무섭게 빠른 청의인의 청조(우슈를 보면 새발톱 흉내를 내서 손모양을 새
발톱모양으로 만드는것을 조(爪)라고합니다)가 전신을 노리며 가격해 들어
왔고 처음으로 접하는 전투방식에 조금은 당황했으나 청인검을 휘둘러 청
의인을 뒤로 밀쳐낸뒤에 검강을 일으켜 찌르기 위주의 공격을 펼쳐내었다. 

청의인의 조에서 일어나는 조강과 청인검에서  일어나는 검강이 격렬하게 
부딛히며 파공음을 일으켰고 청의인은 점점 수세에 몰리자 뒤로 풀쩍뛰어 
물러나며 피했다. 
요새들어서 처음으로 접하는  강자에 흥미가 동했지만  이제는 끝을 봐야 
겠다고 생각을 하고 극성으로 보법을 전개했다. 
8개로 쪼개져 적에게 다가가던 몸이  하나로 합쳐지며 청의인을 찍어가자 
청의인도 마주쳐 왔지만 청의 

인의 머리에 청인검이 박혀들고 청의인은 사라져갔다. 

"크흐억...머..멋진..이..형....환....위" 

사라져가는 청의인을 더 바라볼 시간적 여유도  없이 다른 목표를 찾아서 
날아갔다. 
전장은 이제 우리가 압도해 나가고 있었는데 능휘가 적의 뒤를 친다면 적
들은 그대로 무너져 버릴 것이다. 한놈이라도 더 베어내야  하기에 닥치는
대로 살수를 전개해 나갔다. 
그러던중에 천검병단을 이끌고 나갔던 무적이가 귓말을 보내왔다. 

-형, 무적인데요 적들을 2/3이상 괴멸시켰는데 마저 잡을까요? 

-아니다 전부 죽이면  다음까지 가야하는 협상이  지겨우니 장백현성까지 
와라. 

-알았어요 일단은 퇴각할께요, 그럼 지들이 따라오겠죠 뭐. 

-그래 조심하고. 

적들의 뒤쪽에서 수많은 무사들이 등장하며  치고 들어오자 우와좌왕하며 
허둥대는 모습을 연출하기 시작했다. 안그래도 절반이상의  무사들이 파천
궁대의 투입이후로 죽어나가서 사기가 떨어진  적들인데 뒤쪽에서 싸움으
로 날마다 단련된 무투사들의  싸움실력을 당해내 수가 없었다,  뒤쪽에서 
급격한 붕괴를 일으키는 적들을 보며 더이상은 적들도 싸움에서 승리하는
것이 어렵다는것을 알고있으리라 여겨서 전장을 향해 거대한 사자후를 터
트려 싸움을 멈추려 소리를 질렀다. 

"적군의 수장은 들어라 더이상의 반항은 전멸일뿐 이제그만 우두머리간의 
대결로 승부를 결정 지음이 어떠한가?" 

싸움의 향방이 거의 결정이 되어가는것이 느껴지자 나의 사자후에 적들의 
수장으로 보이는 인물이 나타나 사자후를 터트려 싸움이 멎었다. 

"좋다, 어디서 언제 할것인가?" 

사자후를 터트리며 나서는 인물은 검은 묵빛의  전갑을 입은 사람으로 20
대후반쯤 되보이는 인물이었는데 상당히 음침하게  생긴것이 잔머리를 꾀
나 굴리게 생겨보였다. 

"그대가 적들의 수장인가?" 

"그렇다 내가 오독문주 태사자다. 그렇게 질문하는 그대가 마천문주인가?" 

"문주님은 다른분이나 내가 전권을 위임 받았으니 이번 일의 결정권은 나
에게있다." 

"좋다 무사들을 물리겠다. 너희들의 무사들도 물려라." 

"지금 무사를 물리겠다. 단동쪽에서 올라오는 너희쪽  무사들도 2천정도만 
살아남아 올라올테니 그들에게도 귓말을 넣어서  쓸때없는 싸움은 안하게 
했으면 한다." 

"좋다, 그들에게도 전하겠다." 

서로간에 쌍방의 무사들을  불러들이고 100장간격을 벌여  서로 마주서서 
진을 쳤다. 
진을 칠 무렵 천검병단이 거의 타격을  받지 않은듯한 모습으로 장백현성
에 도착을 했고 진의 우익을 맡아 섰다. 

적들은 이제 장백산쪽에서 치고 내려온 8천중에 3천정도가 살아남았고 단
동에서 올라온 2천의 무사들이 합류를 해서  총 5천정도가 남은것으로 보
였다. 
우리측도 초보 수련무사들이 2천이나 게임아웃을 당했기에 타격이 커보였
지 실제로는 그리 많은 피해자가 발생한것은 아니었다, 물론  적들에 비해 서이지 총3천의 무사들이 게임아웃을 당한것이다. 
우리쪽에 병력은 무투사들이 3천이고 마천문의 무사들이 2천5백 살아남아 
진을 치고 있었다. 
서로 엇비슷하 병력으로 보이나 적들은 공포에 물들어 있는것이 보였다. 
1만의 게임아웃병력을 낸것으로 적들이 얻은 수확이라는게 너무 초라했기 
때문이었다. 

"1시간뒤에 중앙에서 우두머리간의 대결로 승부를 결정짓도록  하자. 너희
들의 생각은 어떠한가?" 

"좋다 1시간뒤에 하도록하자. 청응방주가 게임아웃을 당한  관계로 우리쪽
의 문주는 2명이다. 너희족에서도 2명의 무사가 출전하기를 바란다." 

"좋다 2명이 나가겠다, 그럼 1시간뒤에 보기를." 새벽까지 이글을 기달리신 
분들을 위해 한회 더 올리고 물러납니다..^^ 



진을 치고 마주선채로 양진영은 적막감이 감돌정도로 조용하게 휴식을 취
했다. 
이제 시간이 되면 양쪽의 수뇌들이 나와 이번 전쟁의 결말을 보게 될것이
고 그에따라 모든것이 결정이 될것이기에 그들도  어떤 결말이 날지에 대
해 궁금해하며 시간이 어서 흐르기를 바라고 있었다. 

"환이형 형이 출전을 할래요?" 

"음, 전에 흑사교주와도 싸워 봤지만 흑사교주한테도  밀리는 내가 나서봐
야 흑사교주보다 강할거 같은 저들에게 이길수 있겠냐?" 

생각을 해보니 내  제자들에게만 신경을 썼지  환이형에게는 신경을 쓰지 
못했다는 생각이 들어 인벤창에서 자전신공을 꺼내 환이형에게 주었다. 

"형 자전신공이라고 1급무공서에요 형이  익히시고 나중에 10성에 달해서 
비급을 쓸수있게 되시면 저한테 주세요." 

"검아 고맙다 1급무공서라니. 나중에  꼭 돌려주마 그동안  나를 따라왔던 
장원의 무사들에게도 약한 무공으로 인해서 전해줄것이 없어 고민이 많았
는데." 

"형, 우리는 이제 한식구잔아요..하하" 

"그렇지 한 식구지." 

"자 그럼 형대신에 능휘를 출전시킬께요. 뭐 능휘까지 가지도 않겠지만." 

"어떻게 하려고?" 

"후후 빠른 시간안에 먼저 나온 놈을  죽이면 뒤에 나올 놈에게 다음까지 
갈 필요없이 나한테 덤비라고 하면 되지요 뭐." 

"흠, 둘이나 상대할 수 있겠냐?" 

"걱정없어요 저들의 상태를 보면 화경의  중급에서 이제 상급으로 올라가
는 중인듯 보이는데요 뭐." 

"그래? 그럼 너는 어느정도인데?" 

"저 지금 레벨이 299에요 현경의 바로 전단계에서  멈췄어요. 어떤 계기가 
있어야 현경의 단계를 들어설듯 한데 그게 힘이 드네요." 

"호오 대단한데? 걱정하지 말아라 이제  겨우 이게임이 시작된지 5개월이 
됐을 뿐이니. 차츰 올라갈 수 있겠지." 

"뭐 저도 그리 크게 신경을 쓰지는 않아요 언젠가는 올라서겠지요 뭐." 

"아참 너 그 소식 들었니?" 

"무슨 소식이요?" 

"게임사측에서 이번에 아시아 전역에 써버를  오픈해서 다른 나라들도 게
임을 하게 만든다고 하더라." 

"그래요? 그럼 이대륙에 더 많은 사람들이 생기겠네요?" 

"아니 그런것은 아니고 써버는 다를거같다고 하던데? 이미 한국의 유저들
이 기득권을 차지하고 있는 상황에서 저들이 하려고하겠니?" 

"하긴 그것도 그렇네요." 

"앞으로 재미있어질거 같다. 다른 나라들도 이게임을  한다면 언젠가는 전 
써버를 대상으로 어떤 이벤트도 벌어질거 같고." 

"후후, 그건 나중에 있을 일인데요 뭐 지금은 이 상황을 이겨내고 봐야죠." 

"그래 그러자꾸나." 

말을 마치고 나서 능휘를 불러 혹시나 내가 두명째를 이기지 못해 물러나
면 두번째로 나서라는 말을 전했다. 
능휘도 이제는 화경의 중급정도의 실력을 낼수있기에 내가 만약에 진다하
더라도 나를 이긴  상대는 거의 게임아웃정도  되는 타격을 받을것이기에 
마음 놓고 맡길만 했다. 

이윽고 1시간의 시간이 흘러 중앙으로  나서기 시작하자 적들의 무리사이
로 두명의 사람들이 나섰다. 
처음에 봤던 오독문주와 옆에보이는 이는 삐쩍마른  키가 상당히 큰 사람
으로 문주가 맞다면 고루문의 문주일 것이다. 

"시간이 됐군요, 이제 비무를 시작해 볼까요?" 

"그런데 당신네들에서는 어째서 혼자만 나온것인가요?" 

"아, 제가 만약 진다면 뒤쪽에서  한명이 또 나올겁니다. 걱정하시 마시기
를 바래요 제가 먼저 나설건데 그쪽은 어느분이 나서실건가요?" 

비쩍마른 사람이 앞으로 나서며 말을 했다. 

"난 고루문의 문주인 백색영웅이요 내가 상대를 할거요." 

"알겠습니다, 그럼 좋은 상대가 되기를 바래요. 시작 하실까요?" 

고루문주와 싸우면서 시간을 끌면 힘이 빠질지도 몰랐고 협상을 유리하게 
이끌려면 단시간내에 두명의  문주를 처리해야만 우리가  더 많은 이득을 
볼수있으므로 초반부터 강공을 펼칠 생각이었다. 

"상대를 하는것도 좋지만 먼저 자기 소개부터 하고 싸우는게 예의 아닌가
요?" 

"아, 죄송합니다. 전 마천문의 장로를 맡고있는 천유라고  합니다. 그럼 시
작하시죠." 

-백색영웅님 으로부터  비무 제의가  들어 왔습니다  응낙 하시겠습니까? 
(Y/N) 

-응낙합니다. 

"자 그럼 시작합시다." 

내가 비무 승낙을 받아들이자 고루문주는 전신을 이용해서 고루마공을 전
개하기 시작했다. 
초반부터 기선을 제압해야했기에 전신의 내공을  일으켜 보법을 전개하며 
천선검법을 일으켜 고루문주에게 날아갔다. 

"흐압 천선검법 5식 무위지검" 

8개로 나눠진 신형이 폭사되며 고루문주에게 날아가자 고루문주는 어느것
이 진짜인지 몰라 허둥거리며 장력을 이용해서 허상을 쳐내고 있었는데 8
개의 신형은 고루문주의 전면에 도달하자 한개로 합쳐지며 고루문주를 쳐
나갔고 고루문주가 한개로 합쳐진 신형을 후려치자 그 신형은 허깨비처럼 
사라졌고 고루문주의 머리위에 떠있던 나의 본체는 고루문주의 머리에 일
검을 박아 넣었다. 

그대로 빛을 발하며 사라지는 고루문주를 보며  다음 상대가 될 오독문주
를 바라봤다. 
오독문주는 놀란 표정을 감추지 못하고 앞으로 나서기 시작했다. 

"놀라운 이형환위의 수법이군요 그것은 아직까지 펼쳐내는 사람이 없는걸
로 아는데 아니 있기는 하지만 눈에 뻔히 보일 정도로 조잡한 수준이라고 
하는데 대단하군요." 

"저도 테스터 출신으로  지금까지 많은 우여곡절끝에  얻어낸 무공입니다. 
지금은 이 수법을 펼쳐내는 사람이 적다고는  하지만 곧 얼마안가서 많이 
생겨 나겠지요. 이것은 1급무공서를 거의 마스터 해나가면  펼칠수있는 것
이니까요." 

"1급무공서를 마스터 했다고 했나요?" 

"아니 아직은 마스터하지 못했습니다, 오의를 완전히 마스터하지 못했으니
까요." 

"그럴리가 거의 완벽해 보였는데." 

"후후 그건 거의 완벽해 보일뿐 진짜 완벽한 것은  아니지요. 그럼 비무를 
시작하시지요." 

"나도 일문의 문주 싸워보지 않고  물러선다면 문원들을 통솔하지 못하니 
최선을 다할겁니다." 

오독문주가 비무를 청하자 응낙하고 바로 오독문주와 비무에 들어갔다. 
오독문주는 고루문주와는 상황이 좀 틀렸는데 일단 오독문주가 무공을 펼
치자 그의 몸이 검은 독안개에 쌓여서 보이지 않아 애를 먹었다. 

오독문주의 독장을 피해내며 보법을 극성으로  전개해 천선검법을 펼쳐내 
머리부분부터 쪼개내려 갔지만 미리 이형환위를 보며 대비를 했는지 뒤로 
급히 피하며 물러나기를 반복해서 그리 큰 타격을 주지는 못했다. 
오독문주는 무공을 펼치며 싸우는 척하다가 마지막 순간이 되면 도망가는 
전법으로 나의 내공을 소모시키며 마지막을 노리는것 같아 보였다. 
오독문주가 도망을치며 싸우자 상당한 장기전으로 치닫게 되었다. 

오독문주가 익힌것도 1급무공인지라 도망을 가려고만 한다면 직접 맞부딛
히지 않는 이상 잡아내기는 상당히 곤란한 일이었다. 
이것을 지켜보는 우리측 무사들이 야유를 보내며 직접 부딛히기를 종용하
였지만 오독문주는 끝내 피하는것을 목적으로 삼은듯 하였다. 
이제는 내공도 소모가  커졌을뿐 아니라 상대한는  것도 지겹다는 생각이 
들어 오독문주가 처음에 생각한대로 서서히  지치가는듯한 인상을 풍기자
는 생각을 하고 서서히 검식의 끝을  무디게해서 공격을 해나가기 시작했
다. 

내가 지쳐가는 듯이 초식의 효율성이 떨어지자 오독문주도 도망만 치지않
고 서서히 장력을 발휘해 나의 빈틈을 노리기 시작했다. 
점점 나의 빈틈이 많아지며 동수를 이룰수 있겠다 싶을 정도로 내력을 내
려서 오독문주에게 맞상대를 하자 내가 상당히  지쳤다고 생각을 한 오독
문주가 마지막 수법을 펼치기 시작을 했다. 

"흐압 독황살공 궁극의 오의 독존혈세" 

오독문주의 전신이 검은 독강으로 둘러 쌓이며  허공을 격해서 나의 빈틈
을 찾아 날아들었다. 

"천선검법 5식 무위지검" 

지금까지 오독문주를 끌어들이느라 감췄던 내공을  다 끌어올려서 만들어
낸 검강이 청인검에서 2장 가까이 솓아오르며 무수한 환영을 일으키며 오
독문주에게 날아가자 독강으로 둘러쌓인 오독문주의 경악성이 터지는것과 
동시에 충돌을 일으키며  엄청난 폭음을 일으켰고  상당한 충격이 밀려와 
뒤로 주르륵 밀려났다. 

거대한 빛무리가 사라지자 장내에는 뒤로  튕겨나가 쓰러져있는 오독문주
가 보였고 가까스로 일어난 오독문주가 패배를 시인했다. 

"졌습니다. 패배를 인정합니다." 

그의 말을 들으며 내가 검을 치켜들자  뒤에서 지켜보던 마천문의 무사들
이 함성을 내지르기 시작했다. 

"마천문 만세! 천유장로님 만세!" 

"만세 우리가 이겼다!" 

"만세 마천문 만세 문주님 만세!" 

엄청난 승리의 함성이  울려 퍼졌고 뒤에서  지켜보던 환이형과 제자들이 
다가왔고 그들의 손을 잡으며 승리했음을 자축했다. 오늘도 즐거운 하루가 
되시기를^^ 


(3)용잡이 광검사 

승부가 끝나고 장백현성의  회의장에서 오독문주와  고루문주들이 찾아와 
전쟁이 끝난 뒤의 강화회담을 벌이는 자리가 마련이 되었다. 

"먼저 전쟁이 일어나서 참으로 안타까운  마음이지만 일단은 전쟁이 벌어
졌으니 그에대한 책임소재를 따지고 그후의  보상문제를 거론하지 않을수 
없군요." 

"저희쪽의 욕심이 과해서  일으킨 전쟁인데  거기다 패했으니 저희쪽에서 
배상금을 물겠습니다. 단지 부탁이 있다면 배상금문제는  조금만 낮춰줬으
면 한다는 것인데 마천문주님의 관대한 처분만을 바랄뿐입니다." 

고루문주는 풀이 팍 죽어서 대답을 하는데  불쌍해 보이기까지 했지만 그
래도 전쟁에 대한 책임은 피할수 없는 문제였다. 
우리쪽에서도 전쟁에 투입한 무투사들에게  금원보 2개씩을 전쟁참가비로 
지급을 했었고 죽은 3천명의 무사들이  있기때문에 그들에게도 보상을 해
줘야 하기 때문이었다. 

"우리들도 용병들을 사용하느라 전쟁비용이  상당히 들어갔기때문에 금원
보 2만개정도 선에서 마무리를 지었으면 하는 바입니다. 이것에 대해서 하
실 말씀이 계십니까?" 

"헉, 2만개면 금자로 2천만냥이 아닙니까? 저희가 그만한 비용을 감당할수 
있을거라고 여기십니까?" 

"우리가 전쟁에 투입한 비용만 금자천만냥이 넘습니다.  그리고 죽어서 떨
어진 경험치와 무공등에대한 보상을 해주자면  그정도의 비용이 들어갑니
다만 그정도도 예상을 안하고 전쟁을 일으켰단 말인가요?" 

"후후 우리는 솔직히 말하면 진다는 생각은 아예 해보지를 않았군요, 하지
만 이렇게 과도한 부담은 저희들 재정  사정으로는 도저히 감당하지 못합
니다. 전쟁을 일으키느라 문파에 남은 재정이 거의 없으니  저희는 차라리 
문파를 해체시킬수 밖에 없군요." 

"호오, 문파를 해체시킨다는 말씀을  하실 정도로 사정이 않좋은  지는 잘 
몰랐군요. 하지만 그 문제는  그쪽 문파들 사정이고 전쟁을  일으키셨으면 
그것에대한 최소한의 책임은 지셔야 겠습니다만." 

"최소한의 책임을 회피하겠다는 것이 아니라  그 최소한의 책임이라고 말
씀하시는 내용이 너무 과하기에 드리는 말씀입니다. 그 정도의 비용이면 1
급무공서를 4권 살수있는 비용인데 차라리  그돈으로 숨어서 다른 문파를 
만들고 말겠군요." 

나누는 대화를 옆에서 들으며 이들에게 그정도의 비용에대해 지불할 능력
이 없겠다는것을 어느정도 깨달았고 계속해서  몰아부치며 강화회담이 아
니라 다시 끝장을 보자고 나올지도  모를정도로 분위기가 험악해지는것을 
깨달았다. 

-형, 일단은 회담을 30분 뒤로 미루세요. 분위기좀 환기를 시켜야겠네요. 

-무슨 할말이 있니? 알았다 일단은 30분간 미루도록 하지 

"너무 분위기가 험악해지는거 같군요 30분만 회의를 쉬었다가 입장정리를 
다시하고 속개하도록 하지요." 

사람들이 일단은 회의장을 나가 환이형과 나머지 우리쪽 사람들만 남게되
자 하고 싶었던 말을 꺼냈다. 

"환이형 저들을 너무 몰아붙이면 저들도  악밖에 안남아서 자폭하자고 나
올거에요." 

"검아 하지만 우리가 들어간  비용도 만만치 않을  뿐더러 전후에 복구할 
비용까지 따지면 그정도는 받아야 한다는게 류하고 금황이 생각인데 어떻
게 하려고?" 

"저들에게 그 정도의 비용을 감당하기에는  너무 힘들거라고 생각을 하고 
일단은 우리가 용병을 쓰느라 들어간 비용은  우리가 감당해도 별 문제는 
없을거라고 생각을 해요. 그리고 우리가 나중에 복수를 하기위해 중원으로 
진출을 하게될때를 대비해서 우리 세력으로 만들어 놓는다면 나중에 마교
하고 전쟁을 벌이게 될때를 생각해서 많은수의  우군이 있는게 도움이 되
겠죠." 

"형, 하지만 따지고 보면 저들도 사파인데 우리편을 들어줄까요?" 

"마교하고의 전쟁은 마천문의 이름으로 할 생각이다." 

"마천문으로 싸운다고요? 천검산장은 어떻하려고요?" 

"천검산장의 복수는 정무문이 되겠지, 그들만은 천검산장의 이름으로 복수
를 할거다." 

"그러면 우리는 마천문과 천검산장 두개의 이름으로 싸운다는 말이군요?" 

"그렇게 되겠지 전 중원의 문파들을  상대로 싸우기에는 우리가 정예라고
는 하지만 벅차다는게 사실이고 그렇게 될바에는 차라리 마교에게 사파연
합의 우두머리 자리를 놓고 싸운다는 명목을  거는게 다른 문파들의 방해
를 받지않는 길이라 여겨지는데." 

"그럼 정무문은 어떻게 처리하시려고요?" 

"정무문이 들어서있는 양양성을 사파연합의  이름보다는 사피연합의 우두
머리가 된 자격으로 과거의  일들을 밝히고 여론을 형성한뒤에  1:1이라는 
명분을 만들면 정파의 다른 문파들도 끼어들지  못할거고 사파의 힘이 더
큰 지금의 상황에서 정파들도 2차정사대전을 일으키려 하지는 않을거다." 

"음, 그럼 다른 사람들의 생각은 어떠냐? 검이생각에 나는 일단 동의를 하
는데." 

"저희들도 동의해요!" 

"그럼 그렇게 결론이 났으니 회의를 속개하자고 전하렴." 

나갔던 고루문주일행이 들어오자 조금은 누그러진  분위기에서 회의가 진
행이 되었다. 
전쟁배상금은 9백만냥에서 결정이 되었고 나중에 우리가 사파의 우두머리 
자리를 놓고 마교와 붙게 된다면 우리를  도와달라는 말에 그들도 우리가 
사파의 우두머리 자격이 있음을 인정한다며 나중에 마교와 붙게될때 우리
를 돕겠다는 말을 자청하고 나갔다. 

그렇게 전쟁은 마무리가 되었고 다시금 평화로운 일상이 기다리고 있었는
데 화경의 마지막에서  현경으로 넘어가지 못하는  나는 조금은 답답해질 
수 밖에 없었다. 
울쩍해진 마음을 달래려 소은이가 있는 곳을 향해 발걸음을 옮겼다. 

릴리와 궁터에서 연습을 하며 놀고있는 소은이를  보자 마음이 한결 밝아
지는 것을 보며 소은이에게 몰래 다가가 뒤에서 소은이를 덥석 껴안았다. 

"꺄아 치한이다." 

"후후 놀라지도 않았으면서 치한이레" 

"헤헤 나를 안을수 잇는 담력을 가진 사람은 이성에서 검이밖에 없을테니
까." 

소은이가 나를 보며 자리에 앉자 나도 그 앞자리에 앉았다. 

"무슨 걱정이라도 있니? 안색이 별로 안편해보인다." 

"음, 아무것도 아니야." 

"아무것도 아니긴 얼굴이 그늘져 보이는게 무슨 걱정이라도 있어?" 

소은이를 걱정시키러 온게 아닌데 싶어 활짝 웃으며 소은이를 진정시켰다. 

"하하하 나 인간 이기현이 무슨 걱정이 있겠냐. 학교  잘다니고 게임도 잘
하고 이렇게 이쁜 소은이도 옆에 있는데 내가 걱정을 왜 하니."  
"호호 그래 그렇게 활짝 웃으니 얼마나 보기 좋니." 

소은이와 이런저런 이야기를 나누며 평온한 오후의  한때를 보낼 무렵 소
은이가 어릴때 이야기를 하는것을 들었다. 

"호호 난 어릴때 말이지 내가 공주고  용이 나를 납치하는거야 힘세고 흉
악한 용이 나를 납치하면 멋진 왕자님이  칼을 뽑아들고 달려와서 악전고
투끝에 용을 물리치고 나를 구해서 행복한 결혼을 하는게  꿈이었다. 우습
지 호호호" 

"하하하 여기 있자나 용감한 왕자님이." 

"호호 너는 용을 못잡았잔아 용을 잡아야 용감한 왕자님이지." 

용이라 용. 용을 잡아야 용감한 왕자님이 된다는 생각을 하게되자 내가 머
물러 있는 단게를 뛰어 넘으려면 용감한 왕자가 되어야 할거 같다는 생각
이 머리를 스쳤다. 

"향기야 너무 즐거웟어 나 또 일보러 가봐야 하거든 너는 뭐하고 놀거니?" 

"음, 나는 활쏘기를 하는것도 재미있고 요즘에 초연이하고 같이 장원의 이
런저런 일들을 돕느라 할일이 많아졌어. 그리고 나 요즘에  직업을 구했다 
초연이가 권해서." 

"직업? 어떤걸 택했는데?" 

"호호 비밀이야 나중에 내가 만들어낸 걸 보면 알게  될거야. 아직은 초보
라 내가 만들지는 못하거든." 

"알았어 기대할께.그럼 나중에 보자." 

소은이와 헤어지고 난뒤에 내방으로 돌아와서 어떻게 할까를 고민하기 시
작했다. 
지금 단계에서는 마교하고 전쟁이 난다면 승패는 반반이라는게 내 생각이
고 다른 사람들의 의견은 우리가 아직은 기운다는 쪽으로 생각을 하고 있
었다. 
수자가 우리가 모자른 것도 있지만 절대고수의 빈곤은 심각한 타격이었다. 
내가 현경에 도달해서 마교의 절대고수들을 완전히 제압을 해야만 우리가 
이길수 있는 확률을 높일수있다는 생각에 용잡이를 갈까하고 고민을 하고 
있었다. 

"그래 가자 어차피 죽는다해도 보름이면 내려간 경험치를 복구할 수 있으
니 가서 한번 죽어보지 뭐. 만약에 내가 이긴다면 소은이에게도 용감한 왕
자가 되고 일석이조 잖아." 

결정을 내리자 더이상의  머뭇거림은 없었다. 과감한  행동만이 남았을뿐.    
장원을 박차고 나와 무작정 장백산의 천지를 향해서 날아갔다. 
앞에서 나를 노리고 달려드는 몹들은 무시를  했고 오로지 천지에 산다는 
독각묵룡만이 내 생각을 좌우할뿐 다른 자잘한 몹들은 달려들던지 말던지 
신경이 쓰이지 않았다. 
극성으로 신법을 전개해 몹들을 뛰어 넘으며 달린지 1시간정도 됐을까 장
백산의 정상이 눈에 보이기 시작했다. 
정상에 올라서 천지를 바라보는데 천지에는  적막함만이 감돌뿐 독각묵룡
이 어디있는지 보이지도 않아 조금은 허탈한 마음을 감출수없었다. 

지금까지 밝혀진 유니크  몹은 천지에 사는  독각묵룡과 동해에 떠돈다는 
수룡이 있었고 십만대산에도 황룡이 지키고 있다는 말을 들었었다. 
등격리사막으로 나가는 곳에 만년대붕이 산다는  말도 들렸지만 아직까지 
유니크 몹들은 잡혔다는 소리가 없는 것으로  보아 아직은 누구도 건드리
지 못한 신성불가침의 몹들이었다. 

일단은 천지를 바라보면 야영을  준비를 했다. 독각묵룡이 나타날  시간이 
아직은 안됐으리라 여겨져 내일 날이 밝으면  더 찾아보리라 생각을 하고 
야영을 준비했다. 
억지로 잠을 청하며 누워서 있는데 천지에서  물살을 가르는 소리가 들려
왔다. 
소리를 최대한 죽이고 천지를 바라보니 거대한  존재가 천지의 물살을 가
르며 수영을 즐기는 모습이 눈에 들어왔고  천천히 묵룡을 향해서 천지로 
내려갔다. 

천지에 도착을 해서 물속으로 들어가려는데 묵룡의 존재가 없어져 버렸다. 
정가운데 부분에서 사라져버린 묵룡을 느끼며 묵룡이 사는곳이 천지의 정 
가운데 있는 물속의 한 부분이라는것을 깨닫고는 물속으로 뛰어들어 가운
데를 향해 헤엄쳐 나갔다. 
가운데부분에 이르렀다고 생각이 되자 물속으로 잠수해 들어갔다. 

물속에서 여기저기를 헤집고 찾기를 몇차례를  반복해서야 물속에 거대한 
구멍이 뚫린것을 발견하고 물위로 나와 숨을  가다듬은 뒤에 다시 구멍을  향해 들어갔다. 
한참을 헤엄쳐 들어가도  끝이없는 수중동굴을 따라  가다가 이대로 숨이 
막혀서 죽는건 아닌가 걱정이 되었지만 이왕  여기까지 온거 이제는 이판
사판이다 생각하고 전진을 하는데 저 끝에서  흰 빛줄기가 보이는것이 이
제는 다왔구나 싶어 조심스럽게 나아갔다. 

수중동굴의 끝에 다다라서  머리만 조용히 내밀어  안의 상황을 살피는데 
거대한 광장으로 이루어진 곳에 못알아보는 글이  쓰여진 석문이 가로 막
고 있었다. 
하지만 안에는 독각묵룡이 보이지 않아서 의아해  하며 이상한 글씨가 쓰
여진 곳을 향해서 걸어나갔다. 

전혀 알아보지 못하는 글이 쓰여진 석문을 밀어보았지만 열리지 않는것이 
어떠한 열쇠가 있어야 할거 같다고 생각을  했지만 그 열쇠가 무엇인지는 
몰랐다. 
그때 분노한 소리로 외치는 음성이 들려왔다. 

"누가 이 거룩한 성지를 더럽히느냐." 

쿠쿠쿠쿠쿠쿠 

굉음을 울리며 뭔가가 달려오는 소리가 들리고  거대한 광장의 끝에 있는 
동혈에서 독각묵룡이 달려오는 것이 보였다. 

"처음으로 이 거룩한 성지를  찾아온 것이 고작  한명의 인간이라니 나의 
존재를 너무 무시했군." 

인간의 지능을 거의 그대로 갖춘 독각묵룡을  보면서 의아해 했지만 일단
은 대화가 통하리라 보여져 질문을 했다. 

"그대가 독각묵룡인가?" 

"그렇다, 나는 이 성지를  지키는 태고의 존재.  그대가 이 성지에 들고자 
한다면 나의 시험을 이겨내야 한다." 

"그 시험은 무엇이지?" 

"나를 이기는 것. 그러나 인간이여 그대는 나를 이기기에는  그 힘이 모자
란다. 오늘은 그냥 보낼테니 나중을 기약하는 것이 어떠한가?" 

"나에겐 시간이 없다. 그리고 오늘이 아니면 다시는 여기를 찾아오지 않을
것이다." 

"용기가 가상하구나 나의 시험을 통과 해보도록 하거라. 그러나 그 시험의 
대가는 죽음이다." 

"좋다 어차피 죽음은 감수하고 찾아온것 시험에 응하겟다." 

말을 마치고 뒤로 물러나며 독각묵룡의 공격에 대비하였다. 
독각묵룡은 좁은 공간임에도  불구하고 거대한 몸을  움직이며 나를 향해 
다가오기 시작했다. 
지난번 천마강시와의 싸움이 떠올랐다. 분명히 게임속의 용은 조문이 존재
를 할것이다. 
안그러면 유저들이 이길 확률은 아예 없으니 개발사측에서 유저들을 우롱
하는게 아니라면 조문은 존재를 할것이고 그것을  찾아낼 수 있는가가 관
건이었기에 빠르게 보법을 밟으며 용의 주변을 돌기 시작했다. 

부우우웅 콰콰쾅 

독각묵룡의 거대한 꼬리가 나를 향해 날아들어 위로 솟구치며 피해내는데 
벽에 작렬한 꼬리에 의해 벽이 송두리채 갈라져 무너져 내리기 시작했다. 
엄청난 위력의 힘에 가슴이 조마조마 해졌지만 이대로는 안되겠다 싶어서 
청인검을 빼어들고 천왕검법을 구사하면 용의 조문을 찾으려 전신을 가격
하기 시작했다. 

용의 몸에 검강이 작렬하자 용은 화가나는지  더욱 기세가 사나워지며 달
려들었고 호신지강을 일으켜 용의 공격을 최대한  대비를 하며 피해서 타
격은 그리 받지 않았다. 

"크하하하 그까짓 공격은 나에게 타격을 주지 못한다. 그러나 피해서 도망
다니는 능력만은 인정을 해주마, 그러나 이제부터는 쉽지 않을 것이다." 

고오오오오오오오 

용이 말을 마치자 마자 무엇인가가 빨아들이는 소리가 들리기 시작하면서 
석벽이 무너져 내려 만들어진 바위들이 허공에 떠오르기 시작했다. 
바위들이 허공에서 가공한 회전을 일으키며 나에게 날아들었다. 

"타핫 천왕검법 2식 환 극성전개." 

날아드는 바위들을 향해서 검강의 고리들을 발출해내며 막아나갔다. 

휘이이익 쿠콰콰콰쾅 

그러나 너무 많은  바위들의 행렬이 이어졌고  검강의 고리들이 막아내는 
양은 너무 적었다. 

"흐압 천왕검법 3식 산 극성전개" 

내몸을 짙푸른 강기의  막이 둘러싸며 바위들의  충돌에 대비하였고 뒤에 
들이닥치 바위들은 강기의 막을 뚫으려 거대한 몸덩어리를 부딛혀왔다. 

쾅 쾅 쾅 콰쾅 

강기의 막을 뚫지 못하고 바위들이 으깨져  나가는 것을 느꼈지만 그럴때
마다 내부에서는 쏴한 통증이 올라오기 시작했다. 
강기를 풀수없어서 보법만으로 바위들을 요리조리 피했지만 저 멀리서 바
위를 조정해 나를 공격하는 묵룡은 이마의 뿔만이 반짝이는 빛을 낼뿐 조
롱하듯 나를 쳐다보고 있었다. 용잡이가 드디어 됐습니다...우연이 너무 많
다구요? 그럼 어쩔수없죠 소설인데..하하 
퍼억...흐음 아프군요..ㅠ.ㅠ 



한참을 바위를 베어내고  피해가면 버티는데 묵룡의  뿔이 번쩍이며 검은 
빛이 나를 향해 날아들었다. 
경시할수 없어서 극성으로 강기를 내뿜으며 검은 빛을 후려치는데 온몸이 
감전이라도 된듯이 짜르르한느낌이 들며 거대한 충격을 받으며 뒤로 튕겨
져 나갔다. 
다행히 뒤는 천지의 물이라 떨어지며 타격을  받지는 않았지만 거대한 충
격에 몸이 좀처럼 말을 듣지를 않아서  물속에서 잠시의 시간이지만 몸의 
통제를 하기위해 힘든 고통의 시간을 보내야 했다. 

서서히 몸이 움직이기 시작하자 인벤에서 내외상약을 꺼내 먹으며 내상을 
다스려 나갔다. 
어느정도의 내외상이 진정이되자  묵룡의 몸앞에서  근접전으로 두들기는 
수밖에 다른 방법이 없겠다 싶었다. 또다시 용에게서 떨어지면  바위를 도
력으로 움직여 나를 공격을 할테고 그렇다면  아까와 똑같은 상황이 되풀
이 될것이기 때문이었다. 

허공으로 솓구치며 최대한의 이형환위를 발휘해 독각묵룡에게 날아갔다. 

촤아악 스팟 

물을 가르는 소리와 함께 내가 날아가자 묵룡은 반갑다는 듯이 외쳤다. 

"크하하하 그정도에 죽는다면 오히려 내가 실망이지 이제는 무슨 수를 쓸
것인가 인간이여." 

내가 낼수있는 최대한의 속도로 날아가자 순식간에 묵룡의 목전까지 도달
할수 있었다. 
그때 묵룡의 꼬리가 휘둘러지며 나를 후려쳐왔다. 
몸을 뒤어 올리면서 묵룡의 머리를 향해 날아간 나는 묵룡의 머리에 검강
을 후려쳐 갔다. 
묵룡의 왼쪽눈에 작렬한 검강이 피보라를 일으키며 묵룡의 눈을 날려버리
는 것을 보았지만 뒤 따라온 묵룡의 꼬리공격에 얻어맞고 석벽을 향해 튕
겨져 버렸다. 

크아아악 크아아아악 

용의 괴성을 들으며 내외상약을 먹었지만 이제는  더이상 남은 약이 없었
다. 
이제는 죽던지 살던지 최후의 공격을 해야만 할때라고 여겨졌다. 차오르는 
내외공력을 느끼며 용에게 접근을 하면서 마지막  도박을 하려고 할때 용
의 입에서 사람의 주먹만한 구슬이 튀어 나오며 나를 향해 날아왔다. 

거의 모든 내공을 끌어올려 천왕장을 시전해  구슬을 향해 밀어내었고 구
슬은 주춤하며 잠시 멈췄다가 다시 밀고 들어왔다. 
내력이 딸리는 상황에서 구슬을 내공으로  밀어내려고 한다는것이 미친짓 
같아서 옆으로 빠르게 돌며 용에게로 날아들었지만 구슬은 눈이라도 달렸
는지 나를 향해서 방향을 바꾸며 날아왔다. 
구슬이 다가오는 순간 손목과 목에건 구슬들이 빛을 발하기 시작을 했다. 

화염신주와 빙백신주로 축융공작과 빙설신녀가 자기들에게는 쓸모가 없지
만 같이 두면 위험한 일이 생길거라며 줬던 구슬들이 빛을 발하자 의아해 
했지만 그 구슬들에 마지막 도박을 하기로 결정을 하고 도망을 치며 구슬
들을 풀어내어 양손에 쥐고 독각묵룡을 향해서 날아들었다. 
등뒤로는 묵룡의 구슬이 다가오는 것을 느끼며  묵룡의 번쩍이는 빛을 발
하는 뿔을 향해 두개의 구슬을 부딛혀갔다. 

콰아아아아 쏴아아아아 

구슬이 부딛히며 하얀 화염과 푸른 빙기가  쏟구치며 거대한 굉음을 내는
것을 들었지만 그로부터 파생된 거대한 힘에  충격을 느끼며 뒤로 튕겨져 
날아갔다. 
나를 향해 날아오던 구슬도 이제는 나를  쫓기보다는 거대한 화기와 빙기
의 충돌을 막으려 그 사이를 뜷고  묵룡에게 날아가는것을 보면서 의식을 
잃어갔다. 

서서히 의식을 되찾아가자 몸을 움직여보려고 애를 써봤지만 몸의 기능은 
말을 듣지를 않았다. 
한참을 비어져버린 단전으로 내공을 끌어모으려고 애를 쓰자 한방울씩 내
공이 모이는 것을 느끼며 단전을 채워 나가는 것을 느꼈다. 
단전으로 어느정도의 내공이 차오르자 몸을 움직여 자세를 취하며 앉으려 
애를쓰기를 10여분정도를 꿈틀거려 자세를 취하고 앉을수있었다. 

천왕심법을 일으켜 내공을 이동시키자 몸의 혈도들이 막혔는지 그 이동에 
따른 극심한 통증이 밀려왔 

고 초인적인 인내를  발휘해 혈도들의 저항을  이겨내며 내공을 끌어올려 
나갔다. 
서서히 움직이던 내공들이 어느 순간 힘을  받으며 빠르게 움직이기 시작
하자 완전히 한바퀴의 내공을 

돌렸다고 여기는 순간 무아지경에 빠져들며 내공이 저절로 움직이는 것을 
느끼며 의식을 잃어갔다. 

무아지경에서 빠져 나오자 스러져 죽어있는 독각묵룡의 시체를 향해서 걸
어갔다. 
시체의 앞에는 빛을 잃어버린  3개의 구슬이 놓여져  있었고 나의 목숨을 
살려준 구슬들을 집어들으며 쓴 웃음을 지으려는데 독각묵룡의 구슬이 서
서히 빛을 내는 것이  보여 손을 뻗어 집어들려는  순간 구슬이 허공으로 
솓구치며 거대한 환영을 만들어 내었다. 
죽어버린 독각묵룡의 환영이 일어나며 환영의입이  벌어지며 목소리가 흘
러나왔다. 연참신공 발동합니다...그럼 즐겁게 읽어주시기를^^ 



-우선은 나의 시험을 이겨낸 용사여 그대의 용기를 치하한다. 
나는 치우천왕의 묘를 지키는 고대의 존재  전신치우의 힘을 얻을만한 용
사를 치우천왕에게 인도하는 역활을 맡은 존재이다. 
그대는 그 시험을 통과했으니 치우천왕의 남겨진 힘을 얻을 자격이 있다. 
황제의 무리들이 훔쳐가 숨겨버린 치우천왕의 열쇠와 암흑의 구슬을 내가 
남긴 광명의 구슬과 합한다면 치우천왕의 묘에 들어가는 길이 열리리라. 

혹시나 싶어서 인벤창을 열어 보았다. 
인밴창에는 여의주라는 이름이 붙은 구슬과 광명의 구슬과 묵룡의 검이라
는 검정색 검한자루 그리고 용왕창법이라는 1급무공서가 들어있었다. 
손에 광명의 구슬과 암흑의 구슬 그리고  천마시를 꺼내들어 함께 뭉치자 
거대한 빛을 발하며 3개의 아이템이 뭉쳐서 떠로르기  시작했다. 거대하게 
빛을 발하며 더오르던 아이템들이 허공에서 빙글빙글 돌며 합쳐지자 눈이 
멀어버릴듯한 빛을 토해내고는 아래로 떨어져  버렸는데 아래에 떨어진것
은 볼품없는 청동으로 만들어진 열쇠였다. 

열쇠를 집어들고 치우천왕의 묘라고 불린 석문으로 다가가 석문을 자세히 
살펴보자 조그만 흠이 있는 것을 발견하고 청동열쇠를 밀어넣었는데 열쇠
가 맞는지 찰칵 소리를 내며 열쇠가 돌아갔다. 

크르르릉 

석문이 둔중한 굉음을 토하며 열리자 조마조마한 가슴을 진정시키며 석문
이 열리자마자 안으로 들어섰다. 석문의 안에는 기다란 통로가  있었고 통
로를 걸으며 벽을 보자 거대한 전쟁도가 양각으로 새겨져 있었다. 옛날 치
우천왕과 황제의 싸움을 묘사한 벽화였는데  처음에는 승승장구하던 치우
의 군대가 나중에 치우천왕의 옆에 있던 한 인물의 배신으로 황제에게 진
다는 내용을 그리고 있었다. 

정신없이 통로의 벽화를 보면서 내용을 음미하며 나아가는데 통로의 끝에 
다다르자 황금과 보석의 산이 놓여져 있었고 그 사이로 길이 뚫려져 있었
다. 
길을 따라 앞으로 나가자 거대한 단위에  눕혀진 황금으로 만들어진 관이 
놓여져 있었다. 
관을 바라보다가 관에 무엇이 있는지 궁금해 앞으로 다가가는데 환청처럼 
음성이 울려 퍼지기 시작했다. 

-4천년의 깊은 침묵속에서 나의 잠을 깨운  용사여 그대의 방문을 환영하
노라. 
나는 고대의 전신 치우라 불리던 동방을 다스리던 왕이었노라. 
중화의 속국들이 반란을 일으켜 그들을 진압하던중에 믿고 아끼던 제자의 
암습을 받아 중화의 헌원씨라는 속국의 수장에게 패해 몰러날 수 밖에 없
었다. 
천마라는 아끼던 제자의 암습에 물러났지만 그  제자가 황제 헌원씨가 보
낸 첩자였을 줄이야그 누가  알았겠는가. 천마가 나에게 받은  악마지력은 
그 힘을 당해낼자가 중원에는 없으리라 그러나  그대는 이제 나 전신치우
의 힘을 이어받아 배신자 천마가 남긴  악마지력을 부서버리고 진정한 전
쟁의 신으로서 싸움의 왕이 되기를 기원하노라. 

환청이 멎자 치우의 관에서 거대한 서기가 일어나며 나에게 몰려들어왔다. 
참을수없는 거대한 힘이 나의 몸속을 파고들자  몸이 저절로 허공으로 떠
오르며 온몸을 거대한 불길로 이끄어갔다. 
온몸의 내력과 치우의 힘이 충돌을 일으키며  거대한 폭발을 일으켜 몸이 
터져나가는 것을 느끼며 의식을 잃었다. 

얼마를 의식을 잃고 지냈는지 몰랐지만 거대한  꿈을 꾼듯한 느낌에 일어
나보니 눈앞에 소은이가 앉아 있었다. 무한연참의 신공을 발휘하며 달려갑
니다~~~길을 비키시오~~~ 


"기현아 괜찬아?" 

"으응, 괜찬아 한잠 푹자고 일어난  기분이야. 그런데 소은이가 어떻게 우
리집에 와있는거니?" 

"이런 바보 넌 지난  3일간 게임속에서 빠져 나오지  못해서 난리가 났었
어." 

"뭐라고 3일간?" 

"그래 3일간을 게임속에서  빠져나오지 못하고  어디있는지도 밝혀지지도 
않고 해서 우리들리 게임회사에 문의를 하고  난리를 치뤘는데 도저히 방
법이 없어서 경찰의 도움을 얻어 문을 열고 들어와보니 너는 게임기에 매
달린채로 있더라고 그래서 게임기를 제거하려고  하는데 게임회상에서 나
온 사람이 게임기를  제거하면 네 의식이  영원히 빠져나오지 못할거라고 
해서 기달렸는데 다행히 어제부터 게임에서 네가  빠져 나갔다고 해서 이
렇게 눕혀놓고 네가 깨기를 기달린거야." 

소은이의 말을 들으며 치우의 석부에서 3일을 지냈다는 생각을 하고는 조
금은 수척해진 소은이가 나를 얼마나 걱정을  했을까 싶어서 소은이의 손
을 꼭 쥐며 끌어당겨 소은이를끌어 안았다. 

"소은이가 걱정을 많이 했겠구나, 안그래도 울본데 얼마나 울었을까." 

"호호 울긴 누가 울었다고 그러니, 나 안울었어.." 

얼굴은 보이지 않았지만 내 귓가로 타고  흐르는 눈물을 느끼며 소은이를 
다독였다. 

"다시는 걱정 안시킬께 소은아. 이제 울지말어" 

"헤헤 누가 운다고 그래 훌쩍 나 안울어 절대로." 

몸을 일으켜 앉으며 소은이의 이마에 입을  맞추며 소은이를 진정시켜 나
갔다. 

한참을 그렇게 소은이를 안고 묵묵히 소은이가 눈물을 그칠때까지 기달렸
다가 소은이가 울음을 그치자 소은이를 데리고 거실로 나왔다. 

"소은아 이제는 용감한 왕자님이라고 불러라. 하하하" 

"무슨 말이야? 용감한 왕자님이라니?" 

"너 설마 용을 잡느라고 이 난리를 피운거야?" 

"난 소은이가 원하는 것은 뭐든 들어줘야겠어서 용을 잡으러 갔었어. 그리
고 마침내 용을 잡았고 하하하 이제는  용감한 왕자님이라고 소은이가 불
러주기만 하면 되." 

"이런 바보 누가 진짜 용을 잡으러 가라고 그랬니? 나때문에 네가 죽을뻔 
했잔아.." 

소은이가 다시 눈물을 보이려고 하는듯 보여  다급히 말을 이실직고를 했
다. 

"아니야 소은이가 말을 해서 그런것도 있지만 내가 게임속에서 더이상 발
전이 없어서 해결책으로 용을 잡으려고 했던거야." 

"그래도 그렇게 말해줘서 고마워, 용감한 왕자님." 

배가 고팠기에 소은이와 함께 밥을 챙겨먹고  소은이네 집으로 향해서 갔
다. 
거리에는 어느새 크리스마스를 알리는 산타복장을 한 사람들이 호객을 하
고 잇었고 구세군의 종소리도 들리는 것이  이제 크리스마스가 얼마 남지 
않았음을 알수가 있었다. 
집에도 한번 내려갔다가 와야 할것 같았고 소은이나 교수님들에게도 선물
내지는 카드라도 보내야 겠다고 생각을 하면서 소은이네 집앞에까지 도착
을 했다. 

"기현아 난 네가 아프거나 다치는거 싫어 그러니까 조심해 알았지?" 

"걱정하지말아 나도 이제는 조절하면서 할테니까." 

"너 또 돌아가자마자 게임을 할거니? 그럴거지?" 

"음, 오늘은 용을 잡고나서 어떤 변화가 있는지 궁금해서 안들어가면 안될
거 같은데 소은아 한번만 봐주랑, 응?" 

"에휴 알았어 나도 들어갈테니까 장원으로 빨리 달려와야해 알겠니?" 

"응, 알았어 석부에서 일을 마무리 짖자마자 달려갈께." 

"그래 그럼, 장원에서 기다릴께." 

소은이가 집으로 들어가는 모습을 보며 집으로 달려왔다. 
치우의 힘이 나를 어떻게 변화 시켰는지도  궁금했고 걱정하고 있을 환이 형이하 다른 사람들에게도 안부를 전해야 했기 때문이었다. 무한연참의 발
동을 알립니다...죽어봅시다~~~ 


게임에 접속을 하고 보니 치우의 무덤에서 다시 시작하는 나를 보며 주변
의 사물을 확인하기 시작했다. 치우의 관은 그대로 중앙에 놓여 있었고 단
지 달라진 것이 있다면 치우의 관위에 뇌기를 두른 검이 한자루 생겼다는 
것 뿐이었다. 
관으로 다가간 나는 뇌기를 두른 검을  잡아나갔는데 검에서 강한 스파크
가 일어나며 잡지를 못할정도였다. 
도저히 안될거같아서 내력을 끌어올리며 잡으려는  순간 내부에서 지금까
지 느껴보지 못했던 거대한 힘이 느껴지며  그 힘이 손아귀에 끌어올려지
자 검이 잡혀왔다. 


캐릭터창을 열어 확인을  해보니 레벨이 327로  올라있는것이 묵각독룡을 
잡아서 폭렙을 취했다는걸 깨달았다. 
인벤창의 아이템을 확인해보니 치우의검을 제외하고는 독각묵룡을 잡을때
와 다른것이 없었다. 
스킬창을 확인할때에야 비로서 내가 치우의 무공을 익혔음을 알게 되엇다. 

우주대파멸심법 6성 (전신치우의 파멸지력을  이용한 심법으로 우주가 처
음 생겨날때 최초의  혼돈이 파멸되면서 우주가  만들어지는 것을 본따서 
만들어진 심법) 
파멸지검 6성 (단 1초로 이루어진 파멸지력을 사용한 검식으로 누구도 막
아내지 못할 거력이 담겨져있음.) 

단 2개의 스킬이 떠 있을 뿐이었지만 이미 현경에 올라서 1급무공을 발휘
한다고 하더라도 예전에  비해 10배가 넘는  위력을 나타낸다는것 감안할 
때 이제는 파멸지검을 사용을 한다면 왠만한  산은 일검에 무너질것 같은 
생각을 하게 되었다. 

너무 기쁜면 웃음도 안나오는 것일까? 자꾸 허탈해지는 것을 느꼈다. 
이제는 누가 나에게 도전을  할수가 있을까? 내가  검을 휘두르면 막아낼 
상대나 있으려나 싶은  마음에 그동안 이런느낌을  위해서 발버둥을 쳤나 
싶었다. 
허탈한 마음을 지긋이 누르며 치우석부에 있는  산처럼 쌓인 보석들을 인
밴에 쓸어 담아넣고 소은이가 기다리고 있을 장원으로 달려 내려갔다. 

예전에 내가 극성으로 신법을 전개했을때  비해서 2배이상 빨라진 속도를 
느끼며 이제는 누구도 옆을 스치고 지나가는 내 모습을 알아보지 못할 정
도의 속도라는걸 느꼈다. 
순식간에 스쳐 지나가는 장백산의 모습을 보면서 20분만에 장백현성에 도
달할 수 있었다. 
장백현성에 도달하자 성벽을 뛰어 넘어 장원으로 폭사해 나갔는데 예전에
는 성을 뛰어 넘으려면 한번은 벽을 박차고 올라야 햇던것을 떠올리며 내
가 얼마나 높이 뛰어 오를수 있을지 궁금해졌다. 

장원에 들어서자 회의장에 나를 기달리며 사람들이 모여 있었다. 
다들 내가 오기를 기다리는듯 초조해 하는  빛이 역력했지만 그냥 들어가
면 다들 뭐라고 할것 같아서 소은이에게 구조요청을 보냈다. 

-향기야 나 왔어. 그런데 사람들이 나를 가만 안둘거 같은데 나좀  살려주
라. 

-호호 알면 다행이고 어서 들어오렴 너 오기를  눈이 빠지게 기다리고 있
는데. 

소은이가 귓말을 끝내자마자 사람들에게 말을  하는것을 보며 배신녀라는 
생각이 들었지만 사람들이 손마디를 꺽으며 전의를 불태우는 것이 들어가
면 살아남지 못할거 같았지만 늦게 들어가면  한대라도 더 맞을까봐 두눈
을 국 감고 문을 열고 들어갔다. 

우당탕탕 다다다다 

사람들이 달려오는 소리를 들으며 온몸에 닥쳐올 고통을 생각하고 온몸을 
방어하려고 하는데 

"이자식 이 늙은 형을 걱정을 시키다니 넌 혼좀 나야해" 

"그럼요 오빠 살려두면 안되겠죠?" 

"죽.어.라.!" 

흉악한 말들을 내뱉으며 달려드는 사람들이 갑자기 내앞에 이르러서는 나
를 껴안고 다독였다. 

"자식아 얼마나 걱정을 했는줄 아니?  다음부터는 그렇게 위험한 것은 하
지 말아라." 

"흥, 혼자 용을 잡아서 용되려나부죠 뭐. 용고기는 맛이 있던가요?" 

"형, 아이템 뱉어요 좋은걸로 아님 용서 안해욧!" 

그 말들을 들으며 눈을 뜨자 나를 둘러싼 사람들의 눈에 따스함이 담겨져 
있는것을 느끼며 감동의 도가니에 빠져들어 갔다. 연참은 계속되어야 한다 
쭈욱~~~~ 



잠시간의 시간이 흐른뒤에 사람들을 진정시키며 자리에 앉아 며칠간 있었
던 일들을 이야기하기 시작했다. 묵룡을 맞아 싸우면서 죽을  뻔한 이야기
에서 사람들은 자기일처럼 안타까워 하며 주먹을  불끈쥐고 앞에 용이 있
었으며 그야말로 사분오열 됐을것 같다는 생각을  할 정도로 흥분을 하였
고 치우의 힘을 얻었다는 것에서는 자기일 처럼 기뻐해 주었다. 

"이렇게 돼서 3일간을 게임 속에서 지내게 된듯 보여요." 

"후우 엄청나구나 치우의 힘이라는 것은 어느정도의 위력이냐? 

"글쎄요 저도 한번도 사용해 보지 않아서 뭐라고 말을 못하겠네요." 

"형, 나가서 한번 시험을 해봐요 어느정도나 위력이 나오는지." 

"그래요 나가요 오빠, 한번 눈으로 확인을 해보는 것도 좋잔아요." 

"그럴까? 나가서 한번 실험을 해보는것도 좋겠지." 

초연이와 무적이에게 등  떠밀려 나가다 시피해서  장백현성의 밖에 나온 
우리들은 조그만 야산을 향해서 서서 내가  치우의 힘을 사용하기를 기다
리고 있었다. 

"흐압 파멸의힘 파멸지검" 

치우의검을 뽑아든 내가  허공으로 떠오르며 검을  뻗어내자 몸안에 있던 
파멸의힘이 치우의 검을  향해서 밀려나가는 것을  느꼈고 치우의 검에서 
눈부신 빛이 발하며 거대한 빛덩어리가 야산을 향해서 날아갔다. 

퍼엉 쿠오오오오오오 

야산에 빛덩어리가 작렬하자 거대한 빛이 야산에 맞은 부위에서 일어나며 
빛의 폭발이 일어났다. 
눈부신 빛을 피해 고개를 전부 돌려버렸고  빛이 사라지자 야산을 바라봤
지만 야산은 중턱위부터 사라지고 밑부분만이 남아 그 자리가 산이었음을 
알려주고 있었다. 

"우와아아 최고에요 형." 

"검아 축하한다 이제는 마교고 뭐고 간에 아무것도 겁나지 않을만한 힘을 
갖게 됐구나." 

너무 많은 내력을 소모한  나는 숨을 고르며 나를  둘러싸고 축하를 하는 
사람들에게 손을 들어 답례를 한뒤에 그들과 함께 장원으로 돌아왔다. 

회의장에 모인 우리는 이제  슬슬 마교를 향해서 복수를  해야 할 시기가 
아닌가 하고 논의를 하기 시작했다. 

"검이형이 현경에 들어선 지금 이제는 마교든 정무문이든 두려워 할 필요
가 없다라고 생각을 해요." 

"류야 그렇지만 아직은 우리가 마교를  향해서 검을 뽑아들면 사파내에서 
가만히 있으려고 할까?" 

"후후 형은 지난 3일간 게시판이나 다른 것들을 못봐서 그래요." 

"게시판? 무슨일이 있었니?" 

"고루문들과의 전쟁이 동영상 게시판에 실리고나서 마천문이 마교를 제치
고 사파의 우두머리가 아니냐는 이야기가  봇물터지듯 게시판을 도배하기 
시작했어요." 

"거기다가 마교에서는 아무런 말이 없지만  마교의 무사들이 게시판에 반
박을 하는 글들을 올리며 게시판이 난리였거든요. 거기다가 마교의 무사들
이 우리를 비하하는 발언을 게시판에 쓴것이  많이 들어나면서 우리가 마
교에 선전포고를 한다고 해도 사람들이 이상하게 생각하지 않을걸요?" 

"음, 아무리 그렇다고는 하지만 지금 우리는 정예라고 할 수있는 병력이 3
천밖에 안된다. 그리고 수련무사들 3천이 어느정도는 커줘야 싸움을 할 수 
있다고 여겨지는데." 

"그럼 언제쯤이나 마교를 향해 선전포고를 할 생각인가요?" 

"내가 치우의힘을 어느정도는 컨트롤할 수 있을때 그리고 우리 장원의 무
사들이 화경에 들어서는자가 천명을 넘어설때를  기점으로 싸움을 시작하
려고 한다." 

"화경에 들어선 사람들이 이제 600명이에요. 조만간 천명을 채우는것이 어
렵지 않은 일인데 그럼 곧 시작을 할 수 있겠군요." 

"그렇지 일단은 기병진을  강화 시키기위해서  용왕창법을 화경에 들어선 
고수들을 대상으로 가르칠 생각이다 묵룡창법만으로는 적들을 밀어내기가 
힘들것 같다는 생각이 들어서 용왕창법을 익힌  화경의 고수들이 진의 외
각을 막아서면 기병진만으로도 적들을 밀수잇을거라는 생각이 드는구나." 

"용왕창법을 바로 가르치시게요?" 

"그래 내일부터 시작을 하도록 하자꾸나. 일단은 내가 먼저 10성에 도달을 
해야 비급을 써줄수 있을테니 시간은 조금 더 걸리겠지." 

"검아 그러면 일단은 내일부터 무사들을 수련시키고 한다면 너가 먼저 용
왕창법과 치우의 힘을 수련하도록 하고 오늘은 이만 접속 끄고 쉬도록 해
라." 

"네, 알았어요 형." 

"자자 그럼 오늘은 검이가 쉴수있게 그만 끝내도록 하자." 

"넵, 내일 봐요" 

서로 마주보며 정다운 인사를 나누며 접속을 종료하고 나왔다.  마지막 연
참이 될듯하네요.내일을 위해 이만 잠을 청해야 할듯해요. 
또 모르지요 새벽까지 잠이 않오면 한회 더올리고 잠을 잘지도^^ 


게임기를 벗으며 가족의 따뜻함을 다시금 생각한  나는 광주로 전화를 걸
었다. 

삐리리리 삐리리리 

한참을 벨이 울리고 나서야 어머니가 받으셨다. 

"아이고 우리 기현이가 왠일이야 해가 서쪽에서 뜨겠네." 

"아이참 어머니도 제가 전화좀 늦게  드렸다고 그렇게까지 말씀을 하실건 
뭐에요.하하하" 

"하여튼 이놈의 부자지간이 똑같아요 똑같아. 어디가면  함흥차사 하는 것
이나 전화안걸고 집에도 내려오지 않는 것을  보면 진짜 씨도둑은 못한다
는 말이 한마디도 틀린데가 없어요." 

"하하, 어머니도 참 조만간 내려갈거에요." 

"그래 무슨일이 있니? 전화를 다 주고." 

어머니와 그동안 밀렸던 이야기들을 전화로나마  풀고나자 어느새 어머니
의 화난 표정도 환하게 바뀌셨고 뒤에 모습을 보이신 아버지도 여전히 건
강하신 모습을 보이셔서 마음이 놓였다. 
조만간 내려가서 며칠 정도 보낸다고 하자 그제서야 꼭 내려 오라며 신신
당부를 하시는 모습이 아들내미 얼굴  잊어버릴까 걱정하시는듯한 표정이
셨다. 

오랜만에 전화를 걸고 난후에 침대에 누워서  편안하게 쉬려고 하는데 게
시판에 뭐라고 써있는지 궁금해져서 게시판 검색을  하게 됐는데 글쎄 천
류라고 가명을 써서 올린 내 가상 아이디가 마교의 천태상과 동일한 선상
까지 올라 정무문의 문주인 동백무존과 함께 3대고수로 이름이 날리고 있
었다. 
거기다가 조만간 마천문이 마교에 반기를 들고 사파의 우두머리로 올라설 
것이라는 말이 심각한 문제로 까지 대두가 되고 있었다. 

마천문의 전쟁 리플레이는 동영상게시판 사상 정사대전 동영상 이후 최고
의 리플레이 기록을 세웠고 내가 비무를 하는 모습을 담은 동영상도 기록
적인 수치를 나타내고 있었다. 

씁쓸한 웃음을 지으며 컴퓨터를끄고 침대에 누워 이런저런 생각을 하다가 
잠이 들었다. 

아침을 알리는 자명종의 알람에 깨어난 나는  오늘은 운동을 좀 해야겠다
는 생각이 들어서 우면산을 한바퀴 돈뒤에  도장에 나가서 힘차게 죽검을 
후린뒤에야 집으로 돌아와 밥을 챙겨먹고 게임에 접속을 했다. 

회의장에서 로그아웃한 그모습으로  접속을 하자마자  소은이에게 귓말로 
인사부터 했다. 

-향기야 있어? 나 왔다. 

-어, 왔구나 어디있어? 

-어, 접속해보니까 회의장이네, 그래서 바로 귓말 한거야. 

-호호 고맙네 접속하자마자 나를 챙겨주고, 이제 오늘부터는 좀  바빠지겠
지? 

-그럴거 같아 어제 회의에서  한 내용대로 조금은 바빠질거  같아 일단은 
수련을 해야 하고 또 수련 끝내면 무사들 키워야 하고 조금. 

-호호 알았어 난 지금 켈리하고 초연이하고 같이 있으니까 걱정하지 말고 
열심히 해 

-그래 나중에 보자 

귓말을 끄자마자 내방으로 달려가서 용왕창법을 익히기 시작을 했다. 
용왕창법을 찍자마자 스킬창을 확안해보니 심법과 4초식의 초식이 있었다. 

용왕심법 1성 (극강한 양강지력을 기본으로 하는 내공심법) 
용왕창법 1식 용왕초현 (용이 적들을 쓸어나가듯이 환상을 일으킨다) 
용왕창법 2식 용왕무적 (용왕의 모양을  한 강기가 적들에게 날아가 타격
을 준다) 
용왕창법 3식 용왕난무 (수십마리의 용들이 춤을 추듯 전장을 헤집는다) 
용왕창법 4식 용왕강림 (용왕이 강림하듯  거대한 강기의 용이 전장을 폐
허로 만든다) 

스킬창을 보자 장원의 무사들이 익힌다면 기병진의 위력이 몇배는 오르겠
다는 것을 느낄수 있었다. 
바로 내공심법을 운용을 하며 내공심법 마스터하기에 나섰다. 
치우의 파멸지력을 얻었기에 그리 연성을  하지않아도 용왕심법은 마스터
가 되었고 장원의 무기고로 가서 묵룡창법을  연마하는 무사들을 위해 준
비해놓은 창을 한자루 집어들고 밖으로 나가서 닥치는대로 몹들을 쓸어죽
이며 창술을 마스터하기 시작했다. 

이틀간의 창술수련이 끝나자 창에대한  무기 스킬만이 89%에 머물렀을뿐 
다른 무공들은 11성까지 마스터가 되어 용왕창법을 화경이넘은 장원의 무
사들에게 베포하기 시작했다. 
1급의 무공을 얻은 무사들은 이것이 꿈인가 했을정도로 어안이 벙벙한 표
정을 지었지만 이제 복수를 하기에 앞서서  무공을 아끼지 않겠다는 것이 
방침이라 밝히고 모두들 열심히 수련해줄것을 당부를  하고 그 자리를 빠
져 나왔다. 

이제 용왕창법을 받은  고수들이 수련을 마치고  화경에 이르는 고수들이 
천명을 채울때 우리는 중원으로 나갈것이다. 
그때가 우리의 복수의 마지막 장이 될것이다라고  속으로 다짐하고 또 다
짐하면서 치우의 힘을 익히기위해서 장백산을 올라 수련을 하기 시작했다. 

일주일이 지났을까 치우의힘은 9성까지 올라서 더이상의 진전은 없었다. 
이제는 치우의 힘을 깨닫는 것만이 남았다  여겨져 장원으로 내려와 무사
들을 돌봐주며 생활을 하며 일상적인 일들을 처리해 나갔다. 
용왕창법을 수련하는 무사들이 늘어가자 화경에 문턱에서 머물러 있던 다
른 무사들도 자극을 받아 더 빠른 레벨업을  하고 속속 화경의 대열에 동
참을 하기 시작했다.  오늘도 하루를 알리는  글을 올립니다...그럼 즐거운 
하루 되세요. 



지난 일주일간의 수련으로 무사들의 용왕창법의  수련도 어느정도는 올라
왔다고 판단이 되어 이제 슬슬 마교에 대한  복수의 칼을 뽑아 들어도 되
겠다는 판단이 들어 류에게 게시판에 글을 올려 언론플레이를 준비하라고 
시켰다. 

마교의 무사들이 게시판에 마천문이 어떻게 마교의 상대가 되겠냐고 올라
와있는 글들을 공격하여 마교의 무사들이 마천문을  더욱 심하게 욕을 하
게 만들 생각이었다. 
마교무사가 욕을 심하게 하게 된다면 우리들이  마교를 공격할 명분을 얻
을뿐 아니라 마교를 제외한 다른 문파에서도  끼어들 명분을 잃어 버리게 
되는것이기 때문에 언론플레이가 아주 중요한 관건이 되었다. 

물론 마교에서 떨어져 나가 몇개의 성에  자리잡은 마교의 지류들은 우리
를 공격하겠지만 그정도는 별 걱정을 할  정도의 수준은 아니었고 우리가 
마교를 향해 가는 동안의 다른 대문파들의 방해가 우리에게 큰 피해를 주
지는 못하겠지만 가는동안의  조금씩의 피해는 마교에  도달할 때 쯤이면 
큰 피해로 누적이 될것이란 점때문이었다. 

환이형이 마천문의 공식적인 입장이라는 글을 게시판에 올렸다. 

-마천문은 사파연합의 문파로써 마교를 우두머리로 인정한다. 
그러나 마교의 수많은 무사들이 마천문을 비하하는 발언을 그치지 않고있
는 점은 심히 유감스럽다. 
만약 앞으로도 마교의 무사들이 마천문을 비하하는 발언을 계속해서 하게 
된다면 그 모든 책임은 마교가 져야 할것이다. 
어느 누가 자기 문파를 욕하는 곳을 가만히 내버려 두겠는가? 마교에서는 
교원들의 입단속을 해주었으면 하는 바이다. 

환이형의 글이 올라가자 일부에서는 마교에 대한 도전이라는 글들이 쇄도
했고 마교에서도 불쾌하다는 글이 올라오기 시작했다. 
그러나 우리들이 노리는 바를 백퍼센트 올렸다고  봐도 무방할 정도의 효
과를 보이기 시작했다. 
이른바 마교무사들의 항명장이었다. 

마교 수뇌부에서는 좋은게 좋은 거라고 같은  사파끼리 싸울 필요가 없으
니 마교의 문원들은 자제를 하라는 공식적인  글이 올라왔는데 마교의 단
주라고 밝힌 이와 수백명의 무사들이 마천문을 욕하며 공격을 해야한다고 
항명서를 게시판에 올린 점이었다. 
거기다가 류가 사람들과  같이 게시판에 마교무사들을  약 올리는 글들을  올리기 시작하고 점점 게시판전쟁은 열기를 더해가다가 드디어는 참지 못
할 수준의 글들이 난무하기 시작함으로써 여론이 형성되기 시작했다. 

마교와 마천문은 전쟁을 벌이든 비무를 하든  서로간의 우열을 정해서 게
시판이 깨끗해 지기를 바란다는 의견이 쇄도했다. 
거기다가 다른 문파들도 연판장을 돌려 문주회의를 해서 마교와 마천문의 
문제를 논의한 결과라며 글을 올렸다. 더이상 사파망신 시키지  말고 마교
와 마천문의 전쟁으로 끝장을 보라는 내용이었다. 

"그동안 수고가 많았다 류." 

"아니에요 형. 후후 그나저나 전 문파의 문주들이 그런 결정을 할 줄은 몰
랐는데요." 

"그들도 속에서는 마교를 경원시 하고 있었기에 그럴거다." 

"하긴 그것도 그러네요 마교라는 벽이 다른 문파들 입장에서는 뛰어 넘기 
힘든 철벽이었겠죠." 

"그나저나 마교에서 어떤 방식으로 싸움을 걸어올까?" 

"글쎄요 그들은 챔피언이고  우리가 도전자인데  우리가 가야하지 않을까
요?" 

"후훗 도전자라, 도전자 좋지" 

"형, 사신을 보내서 이 문제에 대한 결론을 내리게 하는 것이 좋을거 같은
데요." 

"아니 냅둬라 이 시점에서 사신이 간다면 아마 몇번은 누워야 할거다." 

"그럼 어떻게 하시게요?" 

"게시판에다가 12월 20일 중간부분인 정주성에서 결판을 내자는 공식결투
장을 올려라." 

"그럼 이제 며칠 안남았네요 오늘이?" 

"오늘이 12월16일이다. 이제 4일 남은  셈이지. 게임상으로는 보름쯤 남았
고." 

"그럼 그들도 움직이는대는 별 무리  없겠네요 일주일이면 갈수있는 곳이
니." 

"일단은 환이형이나 다른 아이들과도 토의를  거쳐야 하는 문제긴 하지만 
지금 우리 전력으로는 충분하지 않을까 싶은데 너의 생각은 어떠냐?" 

"일단은 화경에 들어선 고수들이 800여명으로 늘어서 가는 동안에도 수련
을 한다면 일단 마교의 전력이 어느정도인지  정확히 파악은 안되지만 기
병진의 묘리를 충분히만 이용한다면 승산은 80%라고 생각이 되요." 

"그정도의 전력이라면 충분할거다 아무리  마교가 1만이 넘는 인원이라고 
하지만 우리도 수련이 어느정도 된 수련무사들이  정식 무사로 올라선 것
까지 계산을 하면 이미 5천정도의 병력이 되는데 하긴 수련무사들이나 실
력이 처지는 무사들은 이번 원정에서 빼도록 하자." 

"아무래도 그래야죠 3천이면 충분할것을 수련이 덜된 무사들 데리고 가봐
야 피해만 커질테니까요." 

"그럼 일단은 게시판에 글을 올리고 오후에 회의를 하자고 모두에게 전하
렴 고생해라." 

"고생은요 뭘, 복수가 다가온다는게 오히려 기쁘기만 한걸요." 

"후후 녀석." 

류가 마교에 대한 정식 도전장을 게시판에  띄우고 오후에 사람들이 회의
장으로 모임으로써 마교와의 전쟁에 대비한 회의가 열렸다. 즐겁게 봐주세
요...연참은 계속 되어야 합뉘다 쭈욱~~~ 



"모두들 12월20일에 마교에  전쟁을 하지는  선전포고문을 올린것을 알고 
계실거에요. 
삼일후 모든 병력을 추스려서 정주성을 향해서 출발을 할겁니다.  이에 대
한 의견이나 질문 사항이 있으면 지금 질문하기를 바래요." 

"검아 류한테 대충 이야기는 들었다만 다른 문파들이 진짜 우리를 막아서
지 않겠냐?" 

"자기들이 그런 말을 해 놓고는 설마 막으려고요." 

"그래도 어느정도는 대비를 해야 할거 같은데." 

"흠, 그럼 흑사교주와 오독문등의 문파들에게 통보를  해서 우리가 정주성
으로 가는 길에 길동무를 하자고 전해주세요. 공정한 승부가  되기 위해서 
그들의 호위를 받으며 간다고 게시판에도 올리시고요. 아마 정주성에서 그
들은 구경을 하거라는 글을 올리면 뭐라고 하지 않을 거에요. 우리측 입장
도 설명을 하면 될거구요." 

"알았다 흑사교나 다른 문파에는 내가 말을 전하고 설명을 하마." 

"다른 질문이나 의견은?" 

"없어요!" 

"좋아요 모레까지 전부 준비를 마치기로  하고 초연이는 공자와함께 군수
 품준비에 만전을 기하도록 해라" 

"알았어요 오빠, 향기언니를 열심히 부려먹을테니 걱정하지 말아요." 

내눈에 살기가 돌면서  초연이를 바라보자 찔끔했는지  얼른 말을 바꾸며 
대꾸했다. 

"아이 오빠는 향기언니 부려먹는다니까 눈에 힘들어가는것  좀 봐. 알았어
요 이몸이 부서지도록 준비할께요 됐죠? 솔로인 사람 서러워 살겠나." 

"초연아 나는 어떠냐 이정도면 괜찬은 남잔데. 하하하" 

"야 무적이 너. 누가 너를 괜찮은 남자로 보겠냐  무식하기만 한 싸움꾼으
로 보지." 

"하하하하 정답이다. 무식한 싸움꾼." 

"자자 그만들하고 준비를 철저히 합시다 이만 해산.." 

전부 일어서며 즐겁게 웃으며 회의가 끝이나고각자가 맡은 일들을 완수하
기 위해서 일어났다. 
초연이는 군수품을 조달하기 위해 요동성으로 무사들을 이끌고 출타를 했
고 무적이와 능휘는 무사들을 준비 시키기 위해서 훈련장으로 나갔다. 
나름대로 바쁜 일들을 준비하기 위해서 나가자  텅빈 회의장에 홀로 남아
서 앞으로 일어날  일들을 생각하느라 골몰하는데  문이 열리며 소은이가 
들어섰다. 

"검아 이제 준비는 끝이 난거니?" 

"후후 향기야 걱정되니?" 

"아니 걱정은 니가 하는  일인데 이길거라고 생각을  해서 걱정은 안되는
데." 

"걱정하지 말아 향기야 우리는  충분히 강해 마교쯤은  쉽게 누를수 있는 
힘을 가지고 있어 걱정은 붙들어 매셔. 아참 그리고 전쟁  끝나고 나 광주
에좀 내려갈건데 같이 안갈레?" 

"그래? 나도 내려가도 되는거야?" 

"뭐 어떠니 우리 식구들도 소은이 얼굴보고 좋은 일이지 뭐." 

"알았어 생각해 볼께." 

"그럼 나가자 여기서 답답하게 있는것 보다는 흑검이도 오랜만에 볼겸 바
람이나 쐐자." 

"응, 알았어." 

말을 마치고 나와서 흑검이 가족과 같이 벌판을 달리며 바람을 만끽했다. 
흑풍이와 릴리도 이제는 제법 커져서 열심히  쫓아오는 모습이 역시 피는 
못속인다는 말을 실감을 했다. 
다른 전마들도 따라오기  힘든 흑검이 백검이  속도를 뒤쳐지기는 했지만 
열심히 뒤쫓아 온다는 것이 명마라는 것을 실감할 수 있었다. 

투왕의 게시판은 우리가 올린 선전포고문으로 인해서 엄청난 흥분으로 끓
어오르기 시작했다. 
마교는 그동안 정무문보다는 훨씬 강하다는  것이 유저들의 판단이었는데 
이제 마천문에서 마교의 게시판 발언이 도를 지나쳐 이제는 참을 수 없다
는 내용의 글과 함께 올려진 선전포고문에 누가 승자가 될지를 놓고 갑론
을박하며 내기를 하는 사람들까지 나올정도의 열기를 내뿜었다. 

-마천문의 문주 환입니다. 
지난번 마교에 대한  저희들의 공식적인 입장을  표명하며 마교에서 수하 
문원들에 대한 통제를  부탁을 드렸음에도 불구하고  여전히 마교의 일부 
사람들이 입에 담기 힘든 욕설을 게시판에  남기는 작태가 연출이 됐습니
다. 
이에 저희 마천문은 투왕력 2년 7월  20일을 기해서 정주성에서 마교와의 
전쟁을 하기로 결의했습니다. 
중간지점인 정주성을 정한것은 서로간의 공평성을 기하기 위한 장소 선택
이므로 마교도 이에 따라 줬으면 하는 바입니다. 
우리는 이제 정주성으로  출발을 하거니와 마교도  이번 마천문의 도전에 
응해주기를 바랍니다. 

환이형의 도전장이 올라가자 마교측에서도 간단하나마 도전을 수락한다는 
요지의 글이 올라왔다. 
이에 따라서 사람들이 너도나도 정주성을 향해서 몰려들기 시작을 하였고 
다른 문파들의 방해는 생각을 안해도 될것으로 보여졌다. 

이틀간의 준비가 끝나고 이제 정주성을 향해서  출발하기 위한 장도를 나
서기 위해서 장원의 모든 무사들이 도열을 한 가운데 환이형의 출정을 알
리는 말을 끝으로 다들 전마에 올라타서 길을 떠났다. 전투신 바로 올리겠
습니다... 



요동성을 거치는 동안에 우리 일행에  흑사교주가 500명의 흑사교 정예들
을 이끌고 합류를 했다. 
애초에 흑사교와 다른 문파들이 호위를 부탁하기는 했었지만 이제는 호위
를 부탁하지 않아도 마교에서 다른 수작을 부리지 못할 것이라 이제는 호
위는 필요가 없다고  말을 했지만 흑사교주는  행여나 모른다며 자기들도 
따라 나서겠다고 강력하게 주장을 하고 따라오게 된것이다. 

우리 일행들을 따라서 수많은  꼬리표가 들러 붙어 참  피곤한 일을 많이 
만들어내었다. 
개중에 무투사들이 달라 붙은 일인데 자기들도 마천문을 일으키는데 지대
한 공로를 올렸으므로 마천문과 마교의 전쟁에 끼어들지는 못할망정 구경
은 꼭 해야한다며 대거 뒤따라 온것이었다. 
가면 갈수록 인원이 늘어나는 지라 우리의 행군은 더뎌질수밖에 없었다. 
그래도 사람들 인심이 우리를 따라 준다는 것이 고마워 막지 않았고 북경
을 지날때 오도문과  고루문 등에서도 문주들이  사람들을 이끌고 일행에 
합류를 해서 도합 2만이 넘는 대규모 무리가 만들어 졌다. 

정주성을 향해서 가는 길이 좀 지체가 됐다고는 하지만 우리 일행이 워낙
에 일찍 출발을 한  덕인지 정주성에 도착을  했을때는 투왕력 7월18일로 
이틀의 여유를 가지고 도착을 할 수 있었다. 
정주성 앞에 군장을 푼 우리들은 대규모 천막을 치고 마교가 오기만을 기
다리고 있었다. 
19일 마교에서 1만2천의 병력이 도착을 하여 우리  진지에서 2Km쯤 떨어
진 곳에 그들의 진지를 차리고 내일 있을 싸움을 준비를 하였다. 

저녁에 예전에 싸운적이  있던 인태상 태일이란  자와 10여명의 사람들이 
사신의 자격으로 우리 진지에 왔다. 

"오서오세요 마교의 인태상이시라구요, 전 마천문주 환입니다." 

"반갑습니다, 마교의 인태상 태일입니다." 

"헌대 어떤 용무가 있으셔서 오셨는지?" 

"내일 싸울 방식을 논의 하고자 찾아왔습니다." 

"네, 마교에서는 어떤 방법을 택하기를 원하시는지요?" 

"저희는 문원들간의 대결을 먼저하고 나중에 수뇌부 만의 싸움을 따로 하
는 방법을 생각하고 왔습니다." 

"그럼 내일은 수뇌부는 끼어들지 말자는 말입니까?" 

"그렇습니다. 어차피 문원들간에  일어난 문제는 문원들이  풀어야 한다고 
생각을 합니다." 

"그럼 한쪽 문파의 제자들이 전멸을 할때까지 싸우자는 건가요?" 

"네, 전멸할때까지 싸우자는 말이죠. 이해하시는 군요." 

마교의 말을 듣다고 어의가 없어졌다. 전멸을 할때까지 문원들간의 전투를 
내버려 두자는 말이었다. 
요는 우리는 너희를 모두 전멸을 시킬테니  중간에 문주간의 대결을 통해 
얼렁뚱땅 문원들을 보호한다는 생각은 하지 말라는 투의 말이었다. 
기분 나쁠정도로 자신감에 차있는 마교였지만 병력상의 차이나 기존의 사
파연합의 우두머리라는 자부심의 표현이라는 점에서는 높이 살만 했다. 

"그렇다면 우두머리간의 대결은 언제 하는 겁니까?" 

"결전이 끝난 다음날 사람들이 모두 모여있는 상태에서 대결을 했으면 합
니다." 

"그럼 우두머리 대결을 할 사람들은 내일 대결에서 빠지자는 말입니까?" 

"그렇습니다, 저희는 저희 천태상님이 빠질겁니다만 마천문에서는 누가 빠
질 건가요?" 

"흠, 제가 빠질겁니다 마천문의 장로 천류입니다." 

"알겠습니다, 그런 저희의 제안에 동의를 하시겠습니까?" 

잠시간의 침묵이 감돌았고 환이형이 귓말로 어떻게 할거냐고 물어왔다. 
내가 원한것과는 조금 틀린 진행이었다. 전멸전이라니 잔인한 구석이 있는 
방식이었지만 난 우리 실력을 믿었다. 

-검이야 어떻게 할거냐? 

-그대로 하자고 전하세요. 어차피 우리도 마교를 전멸시킬 생각을 하고 올
거니까요. 

-그래 알았다. 

"좋습니다 전멸전으로 하지요. 그리고  내일 아침 9시부터  싸우는 것으로 
했으면 합니다" 

"알겠습니다 그럼 내일 전쟁터에서 뵙지요, 이만 물러갑니다. 

그들이 나가고 전부  모여들어 무슨 이야기인지  물어와서 있었던 일들을 
말 해주기 시작을 했다. 
아이들은 오히려 잘된 일이라고 그들이 머리를  잘 못썻다고 그렇게 이야
기들을 하며 오히려 좋아하는 모습을 보였고 이 말이 퍼져나가 전 무사들
에게 퍼지자 그들도 역시나 잘된일이라고 맞장구를  치는 것이 사기가 충
천해 있음을 알수있었다. 

드디어 날이 밝아 전투의 날이 다가왔다. 
새벽부터 일어난 무사들과 모든 사람들이 밥을  먹고 군막을 걷고 가볍게 
몸을 풀고는 전장에 나갈 준비를 하고 있었다. 
대오를 갖추고 늘어선 3천의 정예병단이  이제 출전의 명령만을 기다리고 
있었다. 
환이형이 앞으로 나서며 병단에게 명령을 하달하기 위해서 사자후를 터트
리며 말을 해 나갔다. 

"마천문의 모든 무사들은 이제 적과의 싸움을 위해 출전 할겁니다. 
우리가 지난날 당했던 수모와  아픔을 지금 말하지는 않겠습니다.  예전에 
회의중에 장로의 제자들에게 천류장로가 한말을  아직도 기억하고 있습니
다. 
어제의 안일한 생각이 오늘을 만들었으니 오늘의 뼈아픈 일들을 교훈삼아 
내일의 교훈으로 삼자고 했습니다 
이제 뼈아펐던 일들을 돌려줄때가 됐습니다. 예전에 당했던 치욕들을 말입
니다. 
내일의 밝은 마천문의 미래를 위해서 나갑시다. 출정" 

"우와아아아아 마천문 만세!" 

"만세! 마교를 무찌르자!" 

3천명의 무사들이 내공을 일으키며 지르는  소리는 평원을 울렸고 전마에 
올라 병진이 움직이기 시작하자  서서히 전쟁의 서막이 울리는거  같았다. 
빨리빨리 올리도록 할께요.. 퍼억...아프군요 


두두두두두두 

지축을 울리는 말발굽 소리만이 평원을 울리고 3천의 병단이 지나가는 자
리에는 아무것도 보이지 않았다. 
마교의 진형이 있던 자리에는 어느새 마교의  무사들이 진을 치고 우리가 
치고 들어올것을 대비하고 있었다. 만여명이 넘는 병력이 진을  치고 있는 
모습이 지켜만 봐야 하는 심정에는 불안한  마음만이 가득차서 괴롭게 싸
움이 시작되서 빨리 끝나기를 바랄 뿐이었다. 

"전진추행진을 펼쳐라." 

무적이의 구호에 맞춰 커다란 대오를 이루며 쐐기꼴의 전진추행진을 펼치
기 시작을 했다. 
전진추행진은 돌파형 진으로  빠른 속도로 적을  돌파하며 나아가 아군의 
피해를 최소한으로 줄이는 진형으로 에전에  혈성문과의 전투에서 무적의 
신화를 창조한 진형이었다. 
그때와 다른점이 있다면 인원이 늘었다는  점 정도랄까? 아니면 무사들의 
실력이 천양지차로 늘었다는 점이랄까 그정도의  차이 뿐이었고 수개월이 
넘는 시간을 훈련을 거듭해서 무사들의 진에대한  구사 능력이 더욱 발전
한것도 그때와의 차이점이라고 할수있었다. 

150마장을 사이에 두고 전쟁이 시작되기를  기다리는데 이윽고 시간이 진
시를 알려 전쟁이 시작됐음을 알려왔다. 
마교에서 벌떼와 같은 사람들이 튀어 나오며 거대한 함성을 일으켰다. 

우와아아아아아 다다다다다다 

"전진추행진 출!" 

서서히 진형을 이루며  나아가던 전마들이 한순간  급격한 속도를 올리며   
마교도를 향해 부딛혀 나갔고 마교들도 속도를 더욱 올리며 다가왔다. 

"1열부터 준비 발사" 

피피피피핑 슈슈슈슈슈슉 

수천발의 파천궁의 강기들이 허공을 가르고 마교도들에게 떨어져 내렸다. 
강기의 화살은 적들의 막아내는 검들을 무시하고  뚫고 들어가 적들의 육
신을 사정없이 꽤뚫어 버렸으며 크게 벌려진  마교의 대형의 가운데를 붕
괴시켜 나가기 시작했다. 

"용왕창법 1식 용왕초현을 펼쳐라 용왕초현!" 

진형의 외각에 위치한 무사들이 용왕창법을 펼치자 진형을 한마리의 거대
한 묵룡이 또아리를  튼듯한 형상을 일으키며  마교도들의 사이를 헤집고 
들어갔다. 
적들이 날리는 화살들이나 개개인이 던져대는 화탄들은 거대한 묵룡의 막
을 뚫지 못하고 튕겨져 나가 버리고  부딛히는 모든것이 부서지며 가루가 
되어버렸다. 

가운데서 보호를 받으며 마음놓고 화살을 쏘아 날리는 자들에게는 재미있
는 일이지만 멀리서 그 화살비를 뒤집어 써야하는 마교도들의 입장에서는 
억장이 무너지는 순간이었다. 
날아올라서 진형의 가운데로 뛰어들어 진형을  무너트릴려고 시도를 해도 
안쪽에 자리잡은 수백명의 화경의 무사들이 강기의 화살을 쏘아 떨어트리
고 강기의 화살에 맞아 떨어지면 전마의 발굽에 게임아웃을 당해야 했다. 

무사들의 속도가 빠르다고는 하지만 전마들의 속도에 비할바는 아니었다. 
전진추행진이 휩쓸고 지나가자 그 뒤를 따라서  많은 수의 무사들이 추격
해 들어왔지만 점점 거리가 벌어져 버리고  일부 고레벨의 무사들이 따라
잡았지만 엄청난 강기의 화살세례를 받고 뒤로 물러나야 했다. 

"병진 우향으로 틀어라." 

병진이 오른쪽으로 크게 원을 그리며 다시  진형을 갖추자 마교도들의 사
이에서도 다시금 진형을 갖추며 일단의 무리들이 앞으로 나서기 시작했다. 
일반인들과는 좀 다른 부자연스러운 움직임이  나타났지만 멀리서 보이는 
것으로는 판단을 하기가 힘들었다. 한 200명이나 나섰을까  병진의 진행방
향에 자리를 잡고 마주쳐 나왔다. 

"전진추행진 출!" 

무적이의 구령에 맞춰  또다시 무사들이 출진을  하고 마교도들의 앞에서 
병진을 막아오는 사람들도 빠르게 날아들며 병진의 앞면을 때리고 있었다. 
날아드는 화살의 세례에도 끄덕을 안하며 진형을 막아서는 사람들을 보며 
너무 의아해 했지만 도저히 있을수없는 일이라 누군지 궁금해지기 시작했
다. 죄송해요 마교를 허접하게 적어놔서리...퍼억...반성중입니다.. 


"용왕창법 2식 용왕무적으로 적들을 뚫어라 출!" 

구오오오오오 슈슝 슈슈슈슝 

진형의 무사들이 창을  들며 무공을 발휘하자  수백개의 용의 머리형상의 
강기들이 일어나며 막아서서 달려드는 사람들에게 격출 되었다. 

콰쾅 콰콰쾅 쿠쿠쿠쿠쿵 

요란한 굉음을 울리며 용강기가 부딛힌 곳에는 자욱한 먼지가 일어났다. 
막연하게 죽었으려니 하며 다시금 용의 강막을  치고 달려오는 병진의 앞
에 몇명이 죽었는지 모르겟지만 거의 피해가  없는것 처럼 보이는 사람들
이 서서 기다리고 있었다. 
그 사람들을 주축으로 만여명의 마교무사들이 화살을 날리며 달려드는 모
습에 무적이를 비롯한 사람들의 머리가 쭈삣하고 올라섰지만 무시하고 돌
파를 시도햇다. 

거대한 묵룡의 강막이 보호를 하며 그대로  막아선 사람들과 충돌을 일으
켰다. 

쿠쿠쿠쿠쿠쿵 

거대한 강기의 폭발이 일어나며 마교의 무사들이 비산하여 날아가기 시작
했다. 
숫적인 면보다는 내력의 우세에서 나온 현상으로 보여졌다. 
한번더 마교의 방어를 뚫어 들어가며 마교도들의 중간에 이르르자 뒤따라
온 200명정도의 무리들에게 진형의 뒤쪽이 무너져 내리기 시작했다. 

"흐압 용왕창법 3식 용왕난무를 펼쳐라 출!" 

거대한 용의 강막이 사라지고 수만마리의 조그만 용들이 허공을 난무하며 
따라붙는 마교의 사이사이를 헤집으며 날아들어갔다. 
그런 와중에도 후미의 병진은 계속해서 타격을  입으며 무너져 내렸고 급
속하게 빠져나온다음에도 그 사람들은 뒤를 추격하며 날아왔다. 

진이 와해될 지경까지 이르르자 무적이의 명령이 내려졌다. 

"급속전진하여 재정비하고 진을 6대로 나눈다." 

-형 강시에요 마교에서 강시를 사용하는거 같아요. 

강시를 사용을 하다니 적들이 강시를  사용할 정도의 수준이었단 말인가? 
그제서야 죽지도 않고 진을 막아서던것이 이해가 갔다. 
참을수없는 분노가 밀려왔다. 신성한 전쟁터에 사람이 아닌 괴물을 끌어들
여서 싸움을 하려고 하다니 마교의 천태상이라는 자에게 분노가 치밀었고 
장원의 무사들을 따라오며 살수를 퍼붙는 강시들에게도 분노가 치밀었다. 
사자후를 터트리며 날아올라 마교도들의 진형을 향해서 날아갔다. 

"갈! 신성한 전쟁터에 강시같은 마물을 사용하여 싸움을 하다니 용서를 할
수가 없다." 

사자후가 터지자 싸움을 구경하던 수많은 사람들이 마교의 숨겨진 무사들
이 누구인지를 알게 되었고 구경하던 무사들도 분노를 터트렸다. 

"우우우우 그렇게 안봤는데 마교는 비겁한 수작을 그만둬라." 

"우우 강시를 사용해서 전쟁을 하다니 집어치워라" 

엄청난 소요를 일으키며  군중들이 마교를 비난하기  시작을 했고 그말을 
들으며 우리편 무사들의  머리위를 뛰어 넘어  강시들이 몰려있는 곳으로 
날아들었다. 

"파멸의힘 파멸지검 강시들은 사라져라!" 

치우의 검에서 거대한  기운이 일어나며 강시들이  몰린 곳으로 날아들자 
거대한 빛무리와 함께 굉음이 장내를 진동 시켰다. 

쿠오오오오 슈와아악 

잠시 눈이 멀었던 사람들이 눈을 비비며  다시 강시들이 버티고있던 자리
를 바라봤을땐 강시들은 녹아서 사라져 버렸고 거대한 구덩이만이 파여져 
있었다. 

분노한 나의 검은 마교의 무리들에게 떨어져 내리기 시작했고 마교도들은 
비명을 지를 사이도 없이 사라져 버리기 시작을 했다. 
병진이 다가서며 엄청난 강기의 화살을 퍼부으며 마교도들을 도륙해 나가
자 마교도들은 싸울 의지를 잃은채 도망을 가기에 바빴다. 

"멈추어라, 마천문의 무사들은 이제그만 살륙을 멈추어라!" 

거대한 천마후가 터지며 싸움은 일순간에 멈추었고 일방적인 살륙도 멈추
었다. 
검을 거둬 들이며 천마후가 터진곳을 바라보자  인태상 태일과 다른 사람
이 가운데 있는 사람을 보좌하며 나타났고 그 자는 천마후를 터트리며 말
을 이었다. 

"무사들의 싸움은 우리가 졌다. 우두머리간의 싸움으로 승부를 결정짓도록 
하자." 

환이형이 전면으로 나서며 말을 했다. 

"강시들을 사용하여 전쟁터를 더럽힌 놈들이  무슨 승부를 가린다는 말이
냐. 이대로 너희를 멸절시킬것이다. 
준비하도록 하라 더러운 자들같으니." 

환이형의 말에 흥분을 하는 다른 자들과는 다르게 가운데 있는 사람이 조
용히 앞으로 나와  환이형에게 뭔가를 전음으로  하는것 같았고 환이형은 
엄청 흥분을 한듯 보였다가 천태상의 말에  동의를 하고 무사들을 물리도
록 했다. 

"내일 이자리에서 같은 시간에 우두머리간의 비무로  결정을 하겠다. 무사
들은 물러나라." 이시간까지 안자고 소설을 보시는  분을 위한 써비스입니
다...내일 날새면 뵙죠. 



흥분이 가라앉은 회의장에는 전투에 참가했던 백인장이상의 지휘무사들까
지 배석을 해서 앉아있었다. 
조용한 침묵이 있고나서 나중에 일어날 일들에 대해서 의견이 나누어졌다. 

"내일 마교의 천태상과의 대결로 모든일이 종결이  될겁니다. 그렇게 되면 
바로 정무문에 대한 복수를 하고자 합니다. 여기 모인 사람들은 모두 예전
에 정무문의 치졸한 계략에 넘어가 청주를  탈출해야햇던 기억을 잊지 않
았을 거라고 생각을 합니다. 
내말에 이의가 있으시면 말씀을 해주시기 바랍니다." 

"........" 

"........" 

아무도 말이 없자 환이형이 질문을 했다. 

"그런데 정무문과 싸우려면 명분이 있거나 전에 당했던 일에 대한 증거가 
있어야 하는데 그것은 어떻하려고 그러는지 말을 해주겠니?" 

"마교의 인태상으로 있는 태일이라는 자가  전에 전장터에서 저에게 정파
로부터 버림을 받았다고  말을 해주었거든요 태일이란  자가 그때의 일을 
증언을 해주고 그때 우리를 막아섰던 만여명의 사람들이 증언을 서준다면 
증거가 되겠지요. 거기다가 우리 무사들도 글을 올리면 되구요." 

"흠, 그것도 일리는 있는데 문제는 사파에서 딴지를 걸기위해 모함을 하고 
있다고 반박을 하면 어쩔거니?" 

"그래도 안믿고 우리를 막는다면 예전에는  못했지만 막는 문파는 닥치는
대로 쓸어 버려야겠지요. 

"너무 무모한 일이 아닐까요? 정파라고  이름 붙은 세력이 모두 모여들다
면 몇만이 우습게 넘을건데요." 

"형, 차라리 양양으로 몰래 들어가서  정무문만 박살을 내죠. 박살내고 난
다음에 따지면 그들도 뭐라고 하지 못할건데요." 

"그건 우리가 할수는 있지만  그렇게 되면 정파  모두에게 공격을 받으니 
안될거 같다." 

"오빠 우리도 정무문주를 모함하는건 어때요?" 

"모함을?" 

"그때 정무문에서도 오빠랑 비슷한 사람을  시켜서 멀리서 동영상 찍어서 
그랬듯이 정무문주랑 닮은 사람을 동원해서 올가미를 씌우는 거죠." 

"흠, 그에게도 알리바이가 있을텐데 그것은 어떻게 조작을 하고?" 

"후훗 그거야 사람들이 많이 모이는  자리를 만들어서 정무문주를 초청해
서 몰아 넣으면 되죠." 

"그가 올까? 사파연합의 자리인데 말이지." 

 "미끼를 만들어야죠 가령 비급이라던가 어떤  숨겨진 보물에 관한 정보라
던가 하는걸로 말이에요."  
"흠, 그것도 괜찮은 의견이네 다들 어떻게 생각을 하지?" 

"좋아요, 그쪽으로 밀어 붙여서 정무문주 놈을 아예 매장을 시키죠." 

회의장에서 다들 머리를 맞대고 어떻게 정무문주를 꼬셔내서 올가미를 씌
울까를 의논하고 나서 모두들 가벼운 마음으로 각자의 군막으로 돌아가서 
내일 있을 비무를 생각하며 잠이 들었다. 

아침부터 많은 사람들이  내가 잠든 군막으로  모여들어 자신은 있는냐고 
질문을 던지는 통에 잠을 설쳐버렸다. 그래도 나를 걱정해주는  고마운 사
람들 이었기에 정겨운 얼굴로 맞이할 수 밖에  없었고 잠이 깬 이상 비무
를 위해 준비를 하려고 나와서 몸을 풀고 시간을 기다리고 있었다. 

류는 무사들중에서 정무문주와 닮은 사람을 찾으려고 수소문을 했고 멀리
서 보면 거의 똑같다 싶을 정도의 사람을 찾아내어 나에게 보여주고는 데
리고 나갔다. 
환이형은 비무가 끝날 무렵이면 어제 연락을 취한 정무문주가 정주성으로 
출발을 했을 거라고 전해왔다. 
오늘의 비무만 제대로 마무리를 짓는다면  3~4일 안에 정무문주를 만나서 
그에게 당한 그대로 돌려주리라 생각을 하고 폭풍이와의 일전을 기다리고 
있었다. 

시간이 되가자 밖으로 나와서 양진영이 벌려선 사이로 나아가자 마교쪽의 
진영에서도 한사람이 걸어나오는 것이 보였다. 
양쪽으로 2Km쯤 떨어진 곳이라 천천히 걸어가자  5분정도 걸렸지만 그래
도 빨리 날아가서 이 기분을 망치고 싶지는 않았다. 
가운데로 도착을 하자 귀면을 뒤집어쓴 천태상이 나왔는데 폭풍이의 모습
이 그대로 였다. 

"폭풍아 그렇게 귀면탈 뒤집어 쓰면 귀찮지 않냐?" 

"후후 그러는 넌 방갓 뒤집어 쓰면 안귀찮고?" 

"자식 오랜만이다 여전히 사람속 뒤집는건 여전하구나." 

"게임종료도 못하던 촌놈이 많이 발전을 했네 그래.크크크" 

"그때보다 많이 발전을 했지 너나 나나." 

"그래 많은 일이 있었지 아주 많은 일이." 

"그나저나 자식아 니가 마교교주라고 하면 누가 잡아 먹는다든?" 

"그건 비무가 끝나면 말을 해주마 일단은 우리를 기다리는 많은 사람들에
게 멋진 쑈를 보여줘야겠지." 

"후후 멋진 쑈라, 그래 한번 어릿광대 짓거리 한번 해보자." 

-폭풍검사님께서 비무를 요청 해오셨습니다 응낙 하시겠습니까?(Y/N) 

-응낙합니다. 

"자 멋지게 싸워 보자고." 

"자 간다." 

치우의 검을 뽑아들고 폭풍이를 향해서 날아갔다. 
일단은 처음부터 강수를 쓰지는 않을  생각이었기에 천선검법을 일으키며 
날아들었다. 

"타앗 천선검법 5식 무위지검" 

수십개로 분리된 신형이 풍이에게 날아들자 풍이는 뒤로 급속하게 물러나
며 쌍장을 엇갈려 마주치며 십여장을 마주쳐왔다. 

"흐압 천마장법 2식 광환, 천마무영신법 극성전개" 

히끗한 신영이 수십개로 갈라지며 보이지도 않을  정도로 빠르게 돌며 빠
르게 장력을 연사해 들어왔다. 
수십개로 나눠진 서로의 신형을 잡으려고 분주히  이동을 하며 검과 장을 
교환하며 사워나갔다. 
제대로 보이지 않아서인지 사람들이 진영을 조금식 앞으로 이동을 해왔지
만 신경을 쓸 겨를이 없었다. 

"하압 천왕검법 2식 환 극성전개" 

치우의검에서 뽑아져 올린 36개의 거대한 강기의 고리들이 풍이의 신형을 
향해 날아들자 환이도 어느새 도를 뽑아들고 3장이 넘는 강기를 만들어내
며 마주쳐 왔다. 

"천마무적도법 1식 천마군림" 

쿠콰콰콰쾅 

강기들의 마주치며 엄청난 굉음과 함께 폭풍을 일으키듯이 미친듯이 바람
이 몰아쳐나왔다. 
이형환위의 수법으로 빠르게 도를 들어 강기들을 쳐내는 풍이에게 날아들
었다. 

스스스슥 스스스슥 

수십개의 신형이 풍이를 향해 쇄도해들어가자 풍이도 수십개로 나뉘며 마
주쳐 나왔다. 
서로를 향해날아오던 신형들이 하나로 뭉치며 같은 이형환위의 수법을 펼
치며 서로를 노려갔다. 
눈으로는 잡아낼수없는 수법이라 오로지 감각만을 이용해서 무의식적으로 
검을 쳐내었다. 
 까강 크그그그극 

검과 도가 맞닿은 상태에서 서로의 내력을  일으켜 밀어내려고 힘을 써갔
다. 
엄청난 기운이 풍이와 나를 둘러싼 지역을  황폐하게 만들며 땅거죽이 붕
괴되어 나갔다. 

막상막하의 실력이라 누가 하나가 내력이 모자라 터져나가야 승부가 결정
이 될거 같아보였는데  풍이의 한쪽눈이 깜빡이는  것이 윙크를 하는듯이 
보였다. 
내력을 거두고 물러나자는 눈치로 보여서 나도  윙크를 해주자 풍이의 눈
이 카운트를 세듯이 3번 깜빡이는것을 개기로 모험을 하고 내력을 거두며 
뒤로 튕겨 나왔을때 풍이도 내력을 거두고 뒤로 물러났다. 

"훗, 엄청나게 쎄졌는데 이제는 누구에게도 안질줄 알았는데 말이지." 

"풍이 너 엄청나게 변했구나. 마지막을 멋있게 장식을 해야겠지?" 

"호오 너한테도 숨겨진 마지막 초식이 있다는 거냐?" 

"한가지만 묻자 네가 천마의 후예냐?" 

"그럼 니가 치우의 후예?" 

"크큿, 마지막을 화려하게 장식을 하겠군." 

서로 뒤로 물러나며 서로에게 숨겨진 마지막 초식을 펼쳐내기 시작했다. 

"파멸의힘 파멸지검 출" 

"암흑의힘 천마지도 극성전개" 

쿠오오오오 쿠오오오오 쿠우우우웅 쏴아아아악 

서로에게서 뿜어진 거대한 빛덩어리가 허공에서  마주쳐 터져나가며 해가 
눈앞에서 떠오르는듯한 충격을 주며 뒤로 튕겨져 나갔다. 
빛무리가 가라앉자 운석이라도 떨어진듯이 운동장의  몇배는 될듯한 구멍
이 뚫려버렸고 튕겨져  나간 나는 일어나자마자  풍이를 찾았지만 풍이의 
모습은 보이지를 않았다. 아침일찍 일어나 글을 올립니다.. 또 뵙지요^^ 



풍이가 다시 접속을 하고 내앞으로 나서자 수많은 사람들은 사파의 새 우
두머리가 된 마천문을 연호하며 사파의 새로운  앞날을 반겼고 풍이와 나
는 서로를 얼싸안으며 지난날의 서운함을 풀어버렸다. 
풍이와 내가 서로의 손을 치켜주며 이제는  마교와 마천문이 적이 아님을 
선포하자 어색하게 진영을 갖춘채 

노려보고 있던 무사들도 함성을 내지르기 시작했다. 

"마천문 만세 마교 만세!!!" 

"사파연합 만세!!" 

그날의 모든일이 마무리가  되고 사람들은 각기  제자리를 찾아서 떠나고 
마교와 마천문만이 남아 자리를 지키고 있었다. 
정주성안에 위치한 패도문이 자리를 마련을 해주어서 큰 회의실에 둘러앉
아 지난 이야기를 하며 서로 화기애애한 분위기를 연출하고 있었다. 
풍이가 마교의 교주가 되게 된 이야기를 할때 사람들은 풍이가 겪었던 모
험을 들으며 나도 저런 모험좀 해봤으면 하는 얼굴 표정을 지었고 서로간
에 지난날에 있던 앙금을 다 털어버리는 시간이 되어갔다. 

"풍아, 그나저나 나좀 도와다오." 

"무슨 일을 도와줄까?" 

"정무문을 박살을 내려고 한다. 특히 정무문주를." 

"아하, 예전에 너를 팔았던 정무문주 말이지?" 

"맞아, 그러고 보니 넌 그때 모든일을 알고 있었으면서 왜 아무런 말을 하
지 않았던 거냐?" 

"공은 공이고 사는 사지. 그때는 내가 사파연합의 우두머리로써 해야할 일
을 한것 뿐이다." 

"그래? 말을 말아야지 친구를 배신하고 잘사나 두고 볼거다 내가." 

"그럼 벽에 뭐칠할때까지 살건데.크카카카카" 

"옛날일은 묻어두고 앞으로가 중요한거니까 도와줄레 말레?" 

"도와줘야지 이제는 사파연합의 우두머리가 되셨는데." 

환이형과 류가 정무문주가 오면 어떻게 해야할지를 알려주고 각자가 맡아
서 할일을 숙지하고 자리에서 물러났다. 
다음날 마교의 무사들은 마교의 본거지가 있는 곳으로 떠나갔고 마천문의 
문도들 만이 정주성에 남아 정무문주의 방문을 기다리고 있었다. 

며칠의 시간이 후른뒤에 정무문주가 정주성으로 방문을 했고 환이형이 사
파의 우두머리 자격으로 정무문주 

를 맡이하였다. 

"정무문주님 오랜만입니다." 

"안녕하세요, 그런데 저를 보신적이  있으신가요? 저는 처음  뵙는거 같은
데.." 

"하하 예전에 뵙적이 있지요. 자자 앉읍시다 손님을 모셔놓고 세워놓고 있
었군요."  
"아, 감사합니다. 이번에 사파의 연합주가 되신것을 축하드립니다." 

"감사합니다, 정무문주님의 축하를 들으니 어째 부끄럽군요." 

환이형이 정문문주를 불러 놓고 둘이서 환담을  하는 장면을 녹화를 하라
고 시켜 놓고는 자리를 물러나와 풍이에게 귓말을 넣었다. 

-풍아 조금 있다가 정무문주를 청해서 시간좀 끌어라. 

-알았다 안그래도 환이형하고 대화가 끝나면 나좀 보자고 전해놨다. 

-그래 고맙다, 일이 끝나고 보자. 

-그래 너나 잘하도록 해라. 

초연이가 정무문주와 환이형이  이야기 하는 곳을  오고가며 그 모습들을 
열심히 녹화를 하고 있었다. 
그러는 사이 켈리가 정무문주와 닮은 사람을  불러서 정무문주가 입은 옷
을 그대로 만들어서 입히고 있었고 류가  정무문주의 하는 행동을 옆에서 
보며 귓말로 흉내를 낼 무사에게 전해주고 있었다. 
환이형과 정무문주가 대담이 끝이 났는지 일어나기 전에 환이형의 귓말에 
의해 녹화가 중단이 되었고 정무문주는 그  자리에서 일어나 마교주가 불
러들인 자리로 갔다. 

전부 회의장에 모여서 다음 작전을 시작해 나갔다. 
일단 정무문주로 변장시킨 무사가 정무문주의 자리에 앉아 초연이가 멀리 
움직여 다시 멀리서  동영상을 녹화하기 시작을  했고 정무문주로 변장한 
무사와 환이형이 대담을 나누며 환이형이 한권의 비급을 꺼내 정무문주에
게 보여줬고 정무문주가 축하하는 듯한 포즈를  취하며 일어나는 듯한 포
즈를 취하다가 환이형을 암습해서 죽이는 모습을 연출해 녹화를 끝냈다. 

정무문주가 풍이와 쓸대없는 대화로 시간을  보낸뒤에 양양성으로 돌아갈 
시간에 우리는 정무문주의 뒤를 따라서 양양성을 향해 내려갔다. 
풍이도 따라 나섰는데 예전에 있었던 일들을  알고있는 자기가 증언을 해
줘야 한다며 따라왔다. 

"잘될까? 정무문주도 바보는 아닐텐데 말이야." 

"후후 완벽한 물증과 증인이 있는데 그놈이 별수있겠냐?" 

"초연아 녹화된 동영상 올렸지?' 

"응, 오빠 아주 재밌게 편집을 해서 올려놨어." 

"크크, 수고했다. 환이형 선전포고문 올려놨죠?" 

"크크, 아까 암습을  당하는척한게 아니고 비무상태에서  진짜로 당한거라 
나가야만 했었거든 재접하기 전에 

올려놓고 들어왔다." 

"이제 쥐새끼같은 놈만 때려잡으면 되는거군요.후후" 

"그럼 우리는 고양이가 되는건가? 쥐새끼 잡아죽이게." 

말을 타고 내려가는 동안에도 우리는 앞으로  있을 일들을 떠올리며 통쾌
한 웃음을 웃었다. 

다음날이 밝자 게시판은 온통 난리가 났다. 
정무문주가 사파연합의 새로운 연합주가 된 마천문의 문주와 대담을 하다
가 마천문주가 자랑삼아 내어놓은 비급에 욕심이 나서 마천문주를 암격하
고 비급을 훔쳐  달아났다는 글과 동영상이  올라와서 마천문의 전세력이 
양양성을 향해 밀고내려오고 있으며 마천문의  문주이하 전문도의 추격을 
피해 정무문주가 도망을 치고 잇다는 내용이었다. 

흉흉한 게시판의 내용들이 떠오르고 나서 장무문주가 게시판에 자기는 그
런적이 없으며 모함이라고 했고 자기가 마교의  교주와 대담을 나누는 시
간에 그런일이 어떻게 일어나겠느냐고 반박을 했지만 마교의 교주는 정무
문주와 대담을 나눈 사실이 없다고 게시판에 글을 올림으로서 정무문주는 
진퇴양난에 빠져야만 했다. 

전 정파의 문주들은 정무문이 정파의 문파라는 사실이 부끄럽다는 글들을 
올렸고 정무문을 따르던 많은 문원들이 정무문을 박차고 나가버리는 사태
에까지 이르르게 되었다. 
거기에 환이형이 양양성을 공격하겠다고 선전포고문을 올림으로서 정무문
은 사면초가의 위치에 떨어져 버렸고 다른  사파의 문파들도 정무문을 공
격을 하겠다고까지 나섰으나 환이형이 정무문은  마천문의 힘으로 멸절을 
시키겠다고 공언을 하자 사파측의 공격론은 잠들고 말았다. 

선전포고문이 오르자 정무문주의 비겁한 짓거리로  인해서 전쟁을 해야한
다는 사실에 정무문은  급격하게 붕괴를 하게  되었고 마천문의 무사들이 
양양성에 이르렀을때는 정무문은 말이 문파이지  거의 대부분의 무사들이 
떠난 패장원만이 남아 있었다. 
양양성의 다른 문파들도 마천문이 들어오는 것을 막아서지 않았기에 마천
문의 모든 문원들은 당당하게  정무문의 장원을 들어섰다. 다음  편부터는 
판타지로 넘어가게 될겁니다. 시간은 일년이 지난뒤가 될거구요. 
여기까지가 제가 구상한 첫번째 파트구요  판타지대륙으로 넘어가서 두번
째 파트가 시작이 될겁니다. 뭐 대강 판타지대륙으로 넘어가는  설정을 쓰
겠지만 미리 밝혀드리니 혼동이 없으시길 바랍니다. 



장원에 들어선 나는 장원에 남아있는 수백명의 무리들이 수비태세를 취하
고 있는것을 보았다. 
그들은 내가 들어서는대도 공격은 하지를 않고 길을 비켜주며 정무문주가 
나와서 마천문의 모든 문원들을 맞이할 수 있도록 해주었다. 
장원의 큰연무장을 지나서 대청으로 들어서자  대청의 태사의에 정무문주
가 앉아서 우리를 지켜보고 있었다. 

-초연아 저놈이 또 무슨일을 꾸밀지 모르니까 녹화떠라. 

-호호 알았어요 오빠. 

장원으로 밀고 들어오는 마천문의 무사들을 나눠서 2천이 밖에서 진을 치
고 안에는 화경에 이르른 고수들만이 들어서게 하였다. 
환이형과 풍이를 위시한 마천문의 수뇌부들을 이끌고 정무문주 앞으로 다
가서자 정무문주 동백무존이 환이형에게 말을 하기 시작했다. 

"나에게 무슨 억하심정이 있어서 나를 모함했소?" 

"호오 모함이라니 사람 죽여서 아이템 훔쳐서 달아난 놈이 누군데 모함이
라고 지껄이는 것이냐?" 

환이형도 사전에 말을 해놓은대로 끝까지 진실을  밝히지 않고 오히려 동
백무존이라는 놈을 압박해 들어갔다. 

"거짓을 꾸며 사람을 망쳐놨으면 일말의 양심을 가지고 진실을 밝히시오." 

"양심이라 누가 누구에게 양심을 가지라고 한다는 말이냐?" 

"거짓동영상을 올려서 사람들을 속여 나를 모함해놓고 무슨 소리냐? 어서 
진실을 밝히지 못하겠어?" 

"야 이자식아 니가 지금 어디다  대놓고 반말 짓거리야? 나이도 어린놈의 
자식이 어른한테 막말을 하라고 배웠냐? 그리고 니놈이 암격을 해서 훔쳐
가 놓고 어디서 죽을거 같으니 발뺌을 하려고 그짓거리를 하는것이야? 예
전에 천검산장을 거짓동영상으로 조작을해서 정파에서  매장을 시킨 짓거
리를 하다보니 우리가 올린 동영상도 거짓이라고 우길셈이냐?" 

"어, 어떻게 그, 그 사실을. 아니 무슨 소리냐 어디서 모함을 하는것이냐? 

동백무존이 당황을 하여 사실을 밝히는 소리를 내었지만 나중에 부인하는 
장면이 아주 명확하게 찍히자 이제까지 거짓으로  나갔던 것을 밝히기 시
작했다. 
방갓을 벗고 앞으로 나서며 동백무존의 앞에 나섰다. 

"허헉, 니놈은 이기현." 

"후후 이기현이라니 나는 광검사다, 천검산장의 문주 광검사. 바로 니놈이 
치졸하게 사파에 팔아  넘기고 계략으로 정파에서  매장 시킨 천검산장의 
문주 광검사." 

"그렇다면 이 모든일을 꾸민 놈이 네놈이냐?" 

"호오 알고있구만 입 아프게 설명을 안해도 되겠구나." 

"크크크 어쩐지 예전에 내가 한짓을 그대로 하더라니 니놈이었어 니놈이." 

동백무존은 일어서서 나에게 다가서기 시작을 했다. 
내주위에 있던 사람들이 앞을 막아서자 실성한듯이  외치며 살수를 내 뻗
기 시작했다. 

"크하하하 죽어라 이기현." 

동백무존의 쌍장이 파란 강기로 둘러 쌓이며 날아들어오자 다른 사람들이 
일제히 검을 쳐 내었고 검강이 폭출되자  뒤로 튕겨 날아가는 동백무존을 
바라보며 그 앞으로 다가가서 검을 빼어들어  동백무존의 목에 검을 들이
대며 말을 했다. 

"어릴때부터 니놈이 하는짓이 항상 그랬지. 힘없는  사람들을 괴롭히고 자
기보다 강하다 싶으면 뒤에서  모함하고 항상 그런식이었어. 그렇게  살면 
즐겁더냐? 당하는 입장에서 서보니 어떻더냐?" 

"쿨럭 크흐 니놈만 없었으면 나는 항상 즐거웠을 것이다. 니놈을 괴롭힐수 
있다면 내가 무슨짓인들 못하겠냐 크하하하하. 두고 봐라 언젠가는 니놈에
게 복수를 하러 돌아올테니." 

"후후, 니놈은 이제 이 게임을 하는 동안에는 나를 피해 다녀야 할것이다. 
니놈이 나를 찾기전에  내가 니놈을  찾아 다닐테니까 꼭꼭  숨어라 알겠
냐?" 

들이대었던 검에 힘을 주며 목을 그어 버렸다. 
푸학 피가 튀어오르며 동백무존의 몸에서 빛이 피어오르며 게임아웃을 당
해 나가버렸다. 

그날 정무문에서 있었던 일들이 동영상으로 오르자 예전에 정무문이 저질
렀던 일로 인해서 천검산장이 겪었던 일들이  밝혀졌고 그날 나를 공격했
던 정파들의 문주들이 게시판에 오해로 인해서 일이 벌어졌었다고 미안하
다는 글을 게시판에 올려 천검산장에 씌어졌던 배신자라는 멍에가 벗겨졌
다. 
그리고 전 문파들에게 정무문주였던 동백무존에  대한 척살령이 내려졌고 
정무문주의 말을 듣고 우리를 모함했던 특무대장이란 놈은 도망가버려 죽
이지는 못했지만 특무대장이란 놈에게도 척살령이 떨어졌다. 

이로서 정무문은 완전히 공중분해가 되 버렸고 마천문이 다시 천검산장으
로 이름을 바꿈에 따라서 마교가 다시 사파의 연합주로 올라섰고 우리 천
검산장은 중립을 표방하고 정파든 사파든 어느편도 들지 않겠다고 공표를 
해버렸다. 
판타지대륙에서의 생활이 시작이 됩니다..시간은 전회에서 1년정도가 흐른 
뒤입니다. 


"향기야 조심해, 한줄기 흐르는 뇌전이여 나의 적을 섬멸하라 라이트닝 볼
트!" 

양손을 모아쥐며 수인을  취하고 라이트닝 구동어를  말하자 푸른 번개가 
번쩍이며 향기에게 달려들던 오크의 머리에 격중이 되며 머리가 터져나갔
다. 
향기는 옆에서 달려들던 오크의 몽둥이에 얻어맞을  뻔 했다가 내가 날린 
라이트닝볼트에 오크의 머리가 날아가자 털썩 주저앉아 숨을 몰아쉬었다. 

"후우 무슨 오크떼가 이리도 많아.. 무서워 죽는줄 알았네." 

"후후 그래도 향기도 많이 늘었는걸 그  많은 오크떼에 둘러 쌓여서도 그
렇게 용감하게 싸우는걸 보면." 

"헤헤 그거야 뭐, 검이가 도와줘서 그런거지." 

"그나저나 우리가 도와주러 왔던 여행자파티도  전멸을 했으니 다시 마을
로 돌아가야 겠다." 

"그래야지 뭐. 그나저나 검이는 무공을 못쓰면서도  몬스터들을 잘도 잡는
거 같아." 

"일단은 마을로 돌아가자 향기야 귀환스크롤 있지?" 

"응, 돌아갈까?" 

"그래 귀환해 마을 광장에서 보자." 

인벤창에서 귀환스크롤을 사용하여 마을로 돌아가면서  소은이와 같이 여
기에 오게됐던 지난일들을 생각했다. 

정무문주를 죽이고 나서 장백현에 머물며 평화롭게 지내면서 소은이와 즐
겁게지내며 제자들을 가르치고 오손도손 게임을 즐기고 있을때 게임에 다
른 대륙이 들어서고 다른 나라의 사람들이 그 대륙으로 게임을 하게 만들
어 짐으로써 투왕은 세계적인 게임으로 발전을 하게 되었다. 

먼저 중국을 기반으로 한 기존의 청대륙과  바다멀리 서쪽으로 유럽을 본
따서만든 마법대륙 유로안이 생겨났고 다른 아시아 사람들과 미주의 사람
들을 위한 아멜스대륙이 선을 보였다. 
유로안은 말 그대로 판타지세계를 표방한 대륙으로 유럽인들의 취향에 딱 
맞는 대륙이었고 아시아와 미주지역의 사람들이  혼합되서 생긴 아멜스는 
무협과 판타지가 공존을 하는 기형적인 모습으로 발전을 하게  되었다. 다
른 지역의 사람들이 반발을 심하게 하여  아멜스대륙을 남북으로 갈라 북
아멜스는 판타지 남아멜스는 무협을 기반으로 하게 되어 대륙이 4개로 늘
어나게 됨으로서 사람들의 불만을 가라앉힐 수 있었지만 수많은 아시아의 
다른 나라 사람들이  아멜스대륙으로 몰리게 됨으로써  가장 인구가 많은 
대륙이 아멜스가 되어 버렸고 강력한 무공이나  기존의 발달된 대륙 문화
를 즐기려는 사람들은 기존의 사람들이 많음에도 불구하고 청대륙으로 몰
려듬으로서 청대륙과 아멜스가 발달을 하고  유로안대륙만이 낙후를 하게 
되자 게임사측에서는 청대륙의 고수들에게 유로안  대륙의 새로 시작하는 
유저들에게 가이드를 해줄  사람을 모집하였고  청대륙에서 비공식적으로 
가장 강한 나에게도 제의가 들어왔었다. 

장백현에서 평화롭게 사는것도 조금은 실증이 나던 참이라 새롭게 유로안 대륙에서 사람들을 가이드 해주며 새로운 기분으로  다시금 게임을 할 수 
있겠다싶어서 소은이와 함께 넘어올수 있다면 해보겠다고 동의를 했고 소
은이와 함께 유로안 대륙으로 넘어올 수 있었다. 
같이 넘어온 다른 천여명의 사람들은 유로안대륙의 각 지방으로 흩어져서 
사람들에게 플레이방법이나 같이 퀘스트 깨주면서  투왕의 흥미를 가질수
있게 도와주는 도우미로서 역할을 수행해내고 있었다. 
우리들이 너무 고레벨이라 게임의 균형이 깨질것을 우려한 운영자들은 우
리들에게 피케이나 한사람을 집중으로 키워주는 그런 방법은 사용하지 못
하게 했고 암묵적으로 가이드를 지원한 사람들도 새롭게 즐기기를 원해서 
청대륙의 무공들은 자신이 죽기전에는 사용하지 않기로 약속을 했고 전부
들 여기서 무공을 사용하는것은 금기시 했다. 
그 대책으로 각자가 여기서는 마법을 배워서  사용을 하기로 했기에 아까 
오크떼에 둘러싸인 파티들을 돕지 못하고 전멸을 하게 되었던 것이었다. 

귀환을 마치자 마을의 광장에서는 수많은 사람들이 파티를 모으며 돌아다
니고 있었고 소은이도 곧 옆으로 귀환이 되어 돌아왔다. 

"자 이제 아까 죽었던 사람들에게는 미안한 말이지만 다른 파티를 찾아서 
도와주자." 

"응, 다른 파티들을 찾아보자. 

소은이와 같이 도움이 필요로 하는 파티들을 찾아서 헤메 다녔다. 
처음에 가이드가 마을마다 몇명씩 배치되고나서 유로안 대륙에 접속을 하
는 사람들은 청대륙의 갑옷과 복장을 한 가이드들에게 신기해하며 가이드
를 부탁을 했었지만  가면 갈수록 자기들끼리  하겟다는 유럽인들 특유의 
독립적인 사고로 인해서 점점 가이드로서의 역활을 수행을 하려면 마을에
서 파티들을 찾아서 가이드들이끼어들어야만 했다. 
처음에 플레이하는 방법을 물어올뿐 같이 퀘스트를 깨달라는 등의 부탁은 
하지 않는것을 보면서 아시아인과 유럽인들의  사고방식의 차이를 절감했
다. 
우리나라의 사람들이었다면 가이드들을 부려먹으려고 하는 사람들이 많았
을 텐데하며 가이드들도 한숨아닌 함숨을 쉬며 많은수의 사람들이 돌아가 
버렸고 운영자측에서도 가이드로 왔던 사람들의  의견을 존중해서 청대륙
의 무공을 쓰지 않는다는 조건을 전제로  유로안대륙에 남아서 게임을 하
는것을 수락을 했고 하루에 한번씩은  초보자들을 돕는다는것을 약속받는
것도 잊지는 않았다. 남은 사람들도 그 약속을 지키려 초보자 파티를 찾아
다니며 하루에 한번은 가이드로 생활을 하기로 했었다. 

"오크몰살 퀘스트를 수행할 파티 구합니다. 프리스트분들 환영합니다!" 

"전사분들 급구! 메이지클래스 대기중" 

수많은 사람들이 파티를 구하며 외치는 소음에 귀가 다 멍해질 정도로 시
끄러웠지만 정신을 가다듬고 쾨테른 마을광장을 돌며 도움을 기다리는 파
티를 찾아서 다녔다. 
한참을 을 찾아 헤메다 광장의 서쪽에서  처음하는 것으로 보이는 초보파
티를 보고 접근을 했다. 

"안녕하세요 파티를 구하시나봐요?" 

건장한 두명의 남자와 한명의 귀엽게 생긴  아가씨로 이루어진 파티로 입
고있는 하드레더갑옷을 보니 이제 게임을 시작한지 얼마되지 않아 보였다. 
그중에서 금발을 한 사람이 나서며 말을 했다. 

"네, 안녕하세요. 저희는 오크숲에 사는 오크장로에게 편지를 전하라는 퀘
스트를 받았는데 지금 저희레벨로는 무리가 많아서 많은 파티원을 구할려
고 하는데 저희가 레벨이 낮아서인지 사람들이 지원을 안하는군요." 

"저희도 파티를 구하는 중인데 같이 해도 될까요?" 

"그래주시면 저희야 좋지요. 그런데 어려운 퀘스트인데 괜찮으시겠어요?" 

"저희는 상관없어요." 

"그럼 저희도 좋습니다,  아참 동료들 소개를  할께요. 저는 미하엘이라고 
하고 직업은 전사입니다. 
저쪽의 친구는 안드레이라고  역시 전사고요 저쪽에  제 동생은 쥬드라고 
메이지입니다." 

"안녕하세요!" 

"아, 안녕하세요. 저는 크레이지소드마스터인데 줄여서 크레이라고 불러주
시면 되구요 직업은 메이지입니다. 저쪽은 제 여자친구로 그레이스라고 하 고 프리스트에요." 

"안녕하세요. 만나서 반가워요." 
 서로간에 인사를 하고 조금더 파티원을 모아서 퀘스트를 수행하러 가기로 
하고 파티원을 모집하는 광고를 했다. 어제 하루를 쉬었으니  오늘은 열심
히 써서 올릴께요^^ 


한참을 기달리며 파티를 모집을 해도 더 이상의 지원자가 없어 조금은 힘
겨운 퀘스트가 되리라는것을  염려하며 쾨테른마을을  벗어나 오크장로가 
산다는 오크의 숲의 중앙을 향해서 나갔다. 
마을의 앞쪽에서는 초보자들이 양이나 사슴같은  몹들을 잡으려 몰려다니
고 있었고 그들을 지나서 오크의 숲으로 들어가자 점점 사람들의 수는 줄
어들고 한적한 이름모를 침엽수만이 빽빽히 들어서 우리를 반겼다. 

지금 내가 펼칠수있는 최고의 공격마법은 3클래스의 파이어볼이었는데 워
낙에 높은 내공으로 인해서 마법의 클래스에  비해 파이어볼의 위력은 상
당히 높은 수준이었다. 
마나와 내공의 상관관계를 정확히는 표현을 못하겠지만 가슴에 모이는 마
나홀에 있는 마나가 단전에 오여있는 내공의 힘에 영향을 받는지 지금 유
로안대륙의 최고레벨인 7클래스의 유저보다 더 강력한 파이어볼을 쓸수가 
있었고 나만 이상하게 마법을 강력하게 사용하는것이 아니라 소은이도 프
리스트로서는 드물게 메이스를 이용한 강력한  공격으로 기존의 유로안대
륙의 프리스트들과는 다른  프리스트와 성기사를  합쳐놓은듯한 방향으로 
발전을 하고 있었다. 

쉬이이익 

"피해" 

앞쪽의 숲이 일렁이며 돌도끼가 날아들었고 돌도끼를 발견하자 마자 앞으
로 달려나가며 매직미사일을 케스팅하며 앞쪽의  전사들에게 피하라고 소
리를 질렀다. 

"이야압" 

미하엘이 나무방패로 돌도끼를  막아서며 원핸디소드를  치켜들고 앞으로 
달려나갔고 안드레이 역시 앞으로 튀어나갔다. 

"마력의 힘이여 내 앞을 막아서는 적들을 섬멸하라. 매직미사일!" 

5개의 매직미사일이 앞으로 날아가며 숲이  일렁인 지점을 향해서 날아갔
고 돌도끼를 던진것으로 보이는 오크와 그 무리들에게 날아들었다. 

"취칙 인간들은 취칙 우리들의 취치칙 숲에서 나가라 취칙. 인가들은 취칙 
우리 동족을 취칙 살해했다 취칙." 

매직미사일을 피하며 말을  하는 오크를 보며  미하엘과 안드레이가 검을 
들고 달려들었고 오크들도 무기들을 꼬나잡으며 맞서 나왔다. 
쥬드가 케스팅을 끝을 냈는지 아이스볼트를  쏘아데며 오크들을 몰아갔고 
전사들은 오크들이 메이지를 공격하지 못하도록 혼신의 힘을 다해서 막아
내고 있었다. 

"한줄기 흐르는 얼음의 기둥이여 나의 적을 섬멸하라. 아이스볼트" 

"마력의 힘이여 내 앞을 막아서는 적들을 섬멸하라. 매직미사일!" 

쥬드의 아이스볼트와 나의 매직미사일이 시간차를  두고 오크들에게 날아
들자 두마리의 오크가  격중되어 사라져 버렸고  미하엘의 검을 막아서던 
다른 오크들이 뒤로 물러나며 소리를 질렀다. 

"취칙 마법사다 취칙 마법사를 먼저 취칙 죽여라 취칙." 

소은이는 안드레이에게 힐링을 써주다가 미하엘의  옆으로 빠져나오는 오
크들을 보며 메이스와 방패를 뽑아들고 오크들을 상대해 나갔다. 
오크의 몽둥이가 휘둘러오자 방패로 막아내며 메이스를 휘돌려 오크의 머
리를 때렸고  오크의 머리가  터지며 붉은 피가 튀어오르자  기겁을 하며 
뒤로 물러났다. 

"한줄기 흐르는 뇌전의 힘이여 나의적을 섬멸하라. 라이트닝볼트!" 

소은이를 향해 달려드는 오크들을 향해  라이트닝볼트를 쏘아내고 앞으로 
달려들며 소은이의 앞을 막아섰다. 

"향기야 뒤로 가서 신성마법을 써. 앞은 내가 막을께." 

"아, 알았어" 

미하엘과 안드레이도 오크들에게 둘러 쌓였지만 잘 버텨내며 오크들의 수
를 줄여나갔고 쥬드도  느리긴 했지만 마법을  적절히 사용하며 오빠들을 
도왔다. 

라이트닝 볼트로 오크들을 죽였지만 이제  앞에 3마리의 오크가 달려들자 
마법을 사용할수는 없었고 무공을 사용하지는 못함으로 체술로 상대해 나
가기 시작했다. 
솔직히 말해서 오크들에게 맞아봐야 피도 안달지만 얻어맞는다는 것은 기
분이 나쁘기에 손에 버닝핸즈를 모으며 오크들에게 달려들었다. 

"뜨거운 불길의 힘이여 나의 손으로 모여들어 나의 적을 섬멸하라. 버닝핸
즈" 

내려쳐오는 오크의 도끼를 옆으로 피하며 버닝핸즈가 발동된 손으로 오크
의 옆구리를 후려쳐 버렸다. 
오크는 옆구리가 뚫려 튕겨날아갔고 나머지 두마리를 향해 빠르게 전진하
며 오크의 몽둥이를 오른손으로 잡아가며 왼쪽에  있는 오크의 머리를 돌
려차 버렸다. 
걷어차인 오크는 뒤로 튕기며 쓰러졌고 나에게  몽둥이를 잡힌 오크는 뭉
둥이를 잡아당기며 용을 쓰다가 내가 몽둥이를 놓아버리자 뒤로 우스꽝스
럽게 나뒹굴었다. 

미하엘들도 오크의 수가 줄어들어서 한결 여유있게 오크들을 상대해 나가
는게 걱정은 없어 보였다. 
소은이와 주드가 마법으로 적절히 지원을 해주고  있어서 내가 이 오크들
을 잡으면 저쪽도 마무리가 될듯이 보였다. 
넘어졌던 오크가 일어서며 다시 대쉬를 해오자 머리위로 뛰어오르며 오크
를 뛰어넘어 가며 공중에서 몸을 뒤집어  오크의 뒤통수에 일권을 내질렀
다. 

푸하학 쉬시시식 

머리에 구멍이 뚫리며 피가 솓구쳤고 오크는 즉사하며 나뒹굴었다. 

"취칙 도망가라 취칙 인간 취칙 너무 강하다 취칙." 

걷어차여 넘어졌던 오크가  우두머리인듯 안드레이와  싸우던 오크들에게 
말을 하며 뒤뚱뒤뚱 뛰면서 도망을 치려고 숲으로 뛰어들었고 안드레이와
싸우던 오크도 몽둥이를 집어던지며 공간을 확보하고 도망을 치기 시작했
다. 
이제 멀리 떨어져 나간 오크들을 보며 파이어볼을 써도 될거 같은 느낌이 
들어 파이어볼을 날려버렸다. 

"타오르는 붉은 불길이여  나의 손으로  모여 적들을 소멸시켜라.  파이어
볼!" 

화르르륵 슈우우욱 콰앙 

손에서 일어난 붉은 불길은 커다란 불의공을 만들었다가 도망가는 오크들
을 향해서 날아갔고 굉음을 내며 터져버렸다. 

"끄아아악" 

파이어볼에 격중된 오크들이 비명을 지르며 터져버렸고 그 덕분에 파이어
볼이 터진곳에는 불길이 옮겨붙어 불이 나려고 하고 있었다. 

"검아 불났잖아 어떻게해." 

"하하 끄면 되지 뭐." 

"영원의 세월을 흐르는 강물이여 나의 손에 모여 타오르는 불길을 잠재워
라. 아쿠아볼" 

고오오오 슈우우욱 쉬식 피시시식 

양손에 맺은 수인을 따라서 손위에 모인 커다란 물의 공이 불길이 일어난
곳에 날아가자 피식거리며 불길이 꺼져 버렸다. 

"향기야 됐지?" 

"검아 숲에서는 함부로 파이어볼 날리지 말아.  불나면 운영자한테 한소릴 
듣는단 말이야 지난번처럼." 

"알았어, 조심할께. 하하하" 

우리들이 이야기를 나누는  사이 오크들과 싸우느라  힘이 들었는지 숨을 
몰아쉬며 미하엘 일행이 옆으로 모여들며 고맙다는 말을 했다. 

"고마워요, 그레이스 오크들이 그렇게 끈질기게 달려들지 몰랐는데 힐링을 
써준 덕분에 안죽고 살았어요." 

"호호, 같은 파티인데 고맙다니요 당연히 할일이었는데요 뭐." 

"근데 크레이씨는 굉장이 강한거 같아요 메이지라면서 오크들을 맨손으로 
잡는걸 보면은요." 

"아, 아니에요 버닝핸즈라는 3클래스 마법 덕분에 오크들을 잡을수 있었어
요." 

"버닝핸즈? 아! 그렇군요." 

쥬드가 이해를 했다는 듯이 소리를 치자 미하엘이 궁금한듯이 물어봤다. 

"버닝핸즈라는 것이 뭔데 그러니 쥬드?' 

"버닝핸즈는 3클래스 마법인데 손에 강력한  마법의 힘을 모아서 적을 때
리면 그 마법의 힘에의해 적들이 죽는거에요. 낮은 클레스의  메이지가 근
접전에서 사용하는 유일한 방법이죠." 

"그런게 있었구나.버닝핸즈라 슬만한 마법인거 같군. 쥬드 너는 쓸수있어?" 

"아니 오빠 난 이제 겨우 2클래스인걸. 그 마법은 3클래스라고" 

"우리 쥬드도 어서 3클래스가 되서 쓰는걸 봤으면 좋겠구나.' 

"헤헤 오빠 난 3클래스되면 파이어볼이나 사용을 하지 저렇게 버닝핸즈를 
쓸 생각은 없네요." 

"후후 그래라 어서 3클래스에 올라가기나 하렴." 

한번의 전투를 통해 조금은 서먹서먹했던 분위기가 풀어지고 친해진 일행
은 오크장로의 오두막을 향해서 다시 나아가기 시작을 했다. 이따가 또 찾
아뵐께요..좀 늦겠지만 올리도록 하겠습니다. 
(컴퓨터에 바이러스 먹은것 때문에 아무래도  윈도우를 다시 깔아야 할거 
같아서요^^) 



앞으로 전진하며 몇무리의 오크떼를 만났지만 대부분 10여마리 안쪽의 무
리라 쉽게 해치우며 나아올수 있었다. 점점 오크숲의 중앙부로 다가서면서 
그 숫자가 더 많아지는 것을 느꼈지만  그래도 이제와서 퀘스트를 포기하
고 돌아설수는 없는  문제라 점점 힘에부치는듯한  모습을 보면서도 다들 
꾹 참고 전진을 해나갈때였다. 

숲이 끝나고 개울이 흐르는 지점에 100여마리가 넘는 오크가 휴식을 취하
는 모습이 눈에 들어왔고 일행들은 숨을 죽이며 멈추어 섰다. 
아직은 숲에 가려져 우리 모습이 발견이 안된듯 보여서 멈추어 서서 돌아
가려고 할때 우리가 돌아서는 방향 

으로 20여마리의 오크가 달려들며 소리를 지르는 모습이 보였다. 

"취칙 인간이다 취칙 죽여라." 

이번에는 제법 검과 갑옷까지 갖춘것을 보니  제법 레벨이 되는 오크무리
로 보였고 그 소리를  들은 쉬고 있던 오크의  무리들도 일어서며 우리를 
향해 돌진해 오는 것이 보였다. 

"미하엘 20마리를 맞아 싸워줘요. 내가 뒤를 맡을께요." 

미하엘에게 앞으로 달려드는 오크들을 맡으라고 말을 하고는 뒤로 쫓아오
려는 오크들에게 파이어 볼을 연신 날려 오크들을 죽여나갔다. 

"타오르는 붉은 불길이여  나의 손으로  모여 적들을 소멸시켜라.  파이어
볼!" 

화르르륵 슈우우욱 콰앙 끄아아악 

손에 어린 불의 공들을 연신 날려대자  비명을 지르며 죽어가면서도 오크
들은 취익거리며 괴성을 지르고 달려들었다. 
이제 40여마리가 넘는 오크들이 죽음을 당했지만 파이어볼에 맞지않은 오
크들은 불길을 통과하여 달려들기 

시작을 했다. 다른 마법사들에  비해서 위력이 강한 파이어볼을  구사할수 
있다는 자만심에 스태프를 구하지 않았는데 그것이  일행을 또 위험에 빠
트리게 됐다는 미안함이 밀려들었지만 그래도 이번 파티만은 구해야 한다
는 투지가 생겨나며 맨앞의 오크를 향해  인벤에 고이 모셔두었던 치우의
검을 뽑아들고 달려나갔다. 

무공을 안쓰겠다는 약속을 했지 검을 안쓰겠다는 약속을 한것은 아니었으
니 기본적인 검술만으로도 오크들을 잡을수있겠다  싶어 닥치는대로 오크
들의 목을 베어버리며 달려들었다. 
오크들이 막아오는 검이나 도끼들은 치우의검을  막아내지 못하고 그대로 
잘려나가며 오크들을 죽여나가자  오크들도 주춤했는지  뒤로 물러나면서 
둥글게 나를 포위했고 그 사이로 보통 오크보다는 커다란 갑옷을 입은 오
크가 튀어나왔다. 

"취익 강한 인간 취익 나하고 싸운다 취익" 

"너는 다른 오크들보다 큰데 너는 뭐하는 놈이냐?" 

"취익 나는 전사 오크다 취익 내 부하를 취익 반이나 죽인 취익 강한인간 
취익 나하고 싸운다 취익" 

"호! 전사오크라 얼마나 강한지 덤벼라" 

빙글 둘러싸고 나를 노려보며 대오를 갖춘  오크들이 움직이지를 않고 전
사오크와 나의 싸움을 지켜보는듯 했다. 

"취익 간다 트윈 스트라이크!" 

전사오크의 검에서 붉은 빛이 솓아오르며 오크가 빠르게 뛰어올라 검으로 
두개의 반월을 만들며 달려들었다. 
기존의 청대륙의 4급정도되는  무공정도의 수준이랄까?  그정도의 위력을 
가진 전사오크의 검술이 닥쳐오자 옆으로 미끌어지듯 움직이며 오크의 옆
구리를 향해 치우검을 휘려쳤고 오크는 뒤로 물러나며 검을 피해냈다. 

"후후 내공을 쓰지는 않았다고는 하지만  그검을 피해내다니 괜찮은 실력
인걸? 또 받아봐라 오크" 

무공을 쓰지않으며 마법과  가진 힘만을 가지고  상대를 하면 어느정도으 
실력일까 궁금해져서 오크전사를 몰아쳐나갔다. 
다행히 유로안대륙은 보법이나 경신술이 발전하지  않아서인지 빠른 몸놀
림으로 검을 쓰는 기술만이 발전을 했고  나역시 그런 몸놀림은 어느정도 
경지를 뛰어넘어 섰기에 검으로 싸워도 밀리지는 않을거 같았다.  
빠르게 오크에게 달려들며 치우검을 연달아 찔러 넣었다. 
보통의 오크들의 검은 치우검을 쳐내면 부러지거나 잘라져 버리는데 오크
전사의 검은 검기를 머금고 있어서 인지  용하게 버티며 치우검을 커트해
내고 있었다. 
짧은 다리를 부지런히 뒤로 물리며 연속찌르기를 막아내는 오크전사를 따
라서 원을 그리고 있던 오크들도 뒤로  물러났고 부지런히 원을 유지하려
고 애를 쓰는 모습이었다. 

한층 속도를 올려 오크전사의 옆을 통과해  뒤로 돌아들어가는데 오크 20
여마리를 상대하며 싸우던쪽에서 뾰족한 여자의  비명소리가 울렸고 혹시
하는 마음에 다급해져서  안쓰기로 했던 내공을  끌어올려 검강을 만들어 
내어 오크전사에게 날아갔다. 
검강이 발하는 치우검을 보던 오크는  블레이드마스터라는 이상한 소리를 
지르며 쪼개져 버렸고 그 광경에 경악한  오크들은 뒤도 안돌아보고 도망
을치기 시작했다. 

오크들이 도망을 가던지말던지 신경도 안쓰고 여자의 비명소리가 들린 일
행들이 있는 곳으로 몸을 날려 달려갔다. 

채챙 까가강 끄아악 

이제 10여마리정도의 오크들이 남아서 일행들과  싸우고 있었고 소은이는 
넘어져있는 쥬드의 앞을 막아서서열심히 메이스를  휘두르며 오크들을 뒤
로 물러나게 만들고 있었다. 
미하엘과 안드레이는 등을 맞대고 오크들에게  둘러쌓여 치열한 난타전을 
벌이고 있는데 콤비플레이가 잘 이루어 지는것이  마음이 잘 맞는 친구같
아 보였다. 

"한줄기 흐르는 뇌전의 힘이여 나의적을 섬멸하라. 라이트닝볼트!" 

푸른 번개가 쏘아지며 소은이에게 달려들던 오크의 머리에 작렬했고 오크
는 머리통을 잃어버리고 비명도 못지르고 사라져 갔다. 

"향기야 뒤로 물러서." 

내 말을 들은 소은이도  메이스를 크게 한번 휘두르고  뒤로 물러났고 그 
앞을 막아서며 치우검을 휘둘러 오크들을 쓸어갔고 치우검의 위력에 오크
들의 무기들이 잘라져 버리자 오크들은 뒤로 줄행랑을 치기 시작했다 

. 
그뒤로 소은이가 홀리볼트를 연사하며 오크들을 쓰러트려 버렸다. 

"성스러운 빛이여 나의 적들을 멸하소서 홀리볼트!" 

피슝 피슝 피슝 슈우우욱  끄아아악 

소은이의 메이스에서 홀리볼트가  날아가며 오크들을  스러트리는 모습을 
보며 미하엘이 싸우는 곳으로 뛰어들어 미하엘과  대치를 하던 오크의 등
을 치우검으로 내리쳐 버렸다. 

"끄아아악" 

내가 끼어들자 그나마 전력이 비등비등하던 접전은 무너져 버리고 일방적
으로 오크들이 죽어나갔고 마지막 오크를 안드레이가 찔러 죽이며 오크와
의 싸움은 막을 내렸다. 
미하엘은 오크들이 다 죽자 동생이 걱정이  됐는지 성급히 달려갔고 우리
도 쥬드가 쓰러져있던 곳으로 뛰어갔다. 쥬드가 넘어진 곳에서는 소은이가 
열시미 힐링을 써서 쥬드에게 치료를 해주고 있었다. 

"쥬드 괜찮니?" 

미하엘이 급한 마음에 정신을 차리지도 못한 쥬드에게 말을 했고 그 상태
를 지켜보던 내가 미하엘에게 말을 해주었다. 

"미하엘님 쥬드님은 괜찮을거에요 무리하게 싸우느라 의식을 잃어서 그렇
지 치료를 받고 체력이 회복이 되면 다시 정신을 차릴거에요." 

미하엘이 뒤를 돌아보며 나에게 말을 하기 시작했다. 

"크레이님 정말 감사해요 그레이스님도 그렇구요.  크레이님이 아니었으면 
우리 쥬드는 게임아웃 당했을 거에요. 역시 이번 퀘스트는  수행하는게 아
닌데 했나봐요." 

"하하, 파티장께서 그러시면 안되죠. 잠시만 기달리세요." 

미하엘을 다독이며 쥬드에게 다가가자 쥬드도 정신이 돌아오는지 몸을 움
직이기 시작했고 새하얀 안색에 혈색이 감돌기 시작했다.  이제부터는 3인
칭으로 쓰기 시작하겠습니다. 보시기에 조금 다른점이  많아지더라도 이해
를 하세요 1인칭으로 묘사를 하는것에  한계가 느껴지는군요 지금 앞쪽에 
내용들도 3인칭으로 바꾸고 있습니다. 곧 3인칭시점으로  바꾼것을 올려서 
지금까지 올려진것과는 조금 색다르게 바뀔거 같습니다. 



미하엘은 두명의 동양인이 이 파티에 들어올때  그렇게 기대를 하지 않았 었다. 단지 가이드일까 하는 생각을 조금 했긴하지만 가이드들도  거의 돌
아가고 없는 지금의 상황에서 자기들에게 그런  행운이 있을까 하는 생각
을 하고 있었다. 
동생 쥬드가 몸을 움직이며 일어나려고 하자  쥬드에 대한 걱정이 풀리면
서 쥬드에게 신성마법을 써주고 있는 저  동양아가씨가 더욱 고맙게 느껴
졌다. 

"쥬드 정신이 드니? 쥬드?" 

그레이스와 같이 오크들을  상대하던 쥬드는 오크가  휘려친 도끼에 등을 
맞아 정신을 잃었었는데 맞는 순간 최대한으로  몸을 틀어서 죽지는 않은
것 같았다. 
눈을 떠보니 그레이스가  손에 신성력을 일으킨채  자신의 몸위에 힐링을 
쏟아붇고 있었고 오빠 미하엘의 목소리가 자신을 부르고 있었다. 

"으음, 오빠 난 괜찮아. 오크들은?" 

쥬드가 일어나자마자 오크들  걱정부터 하자 다른  사람들 모두는 쥬드의 
세심한 성격을 알수있었다. 

"오크들은 다 물러갔어, 크레이님이 멋지게 싸워서 쫓았단다. 그리고 너도 
크레이님이 구해준거야." 

"아! 그랬구나. 크레이님은?" 

쥬드가 찾는 소리에 그레이스와 둘이서 뒤에 물러나있던 크레이는 앞으로 
나서며 쥬드에게 다가갔다. 

"깨어 났군요, 어서 힘내서 일어나세요 쥬드양." 

크레이의 말에 하얀얼굴에 미소를 지으며 쥬드가  일어나며 손을 뻗어 악
수를 청해왔다. 
쥬드의 손을 잡고 악수를 한 크레이는 씨익 웃음을 보이고는 그레이스 옆
으로 돌아가려고 하는데 쥬드가 말을 했다. 

"크레이님 아까 오크들하고 싸우는걸 힐끗  보다가 오크한테 당했는데 소
드마스터시더군요. 맞나요?" 

크레이는 쥬드가 소드마스터라는 말을 하자 조금은 정체가 들켰구나 싶어
서 일행들에게 그레이스와 자신의 정체를 이야기 하기 시작했다. 

"음, 맞아요. 저와 그레이스는 청대륙에서 넘어온 가이드에요. 원래는 청대
륙의 무공을 쓰면 안되는데 여자의 비명소리에 놀라서 무공이라기 보다는 
내공을 많이 끌어올린것이죠. 유로안대륙에서 소드마스터가 오러소드를 발
휘하는 방법으로 말이죠." 

미하엘은 혹시나 했다가 크레이라는 남자가  말하는걸 듣고나자 청대륙의 
무공이란것이 궁금해졌다. 

"혹시나 했었는데 청대륙에서 파견되신 가이드 분들이셨군요. 크레이님 실
례가 안된다면 청대륙의 무공이란것을 잠시 보여주실수 있겠어요? 굉장히 
궁금했었거든요." 

쥬드도 오빠 미하엘의 말을 듣고 동양의 무예라는 것에 관심이 갔다. 자신
들이 살던 세계에서는 그다지 내면적인 것을 중시하지 않았기에 동양에서 
말하는 기라는 것을  알지 못했고 크레이가  동양의 무공이란것을 한다는 
말에 슬슬 부추기기 시작했다. 

"크레이님 저도 보고 싶어요, 크레이님이 무공이란걸 하면 멋질거 같아요, 
네?" 

당황한 크레이는 뒤를 돌아서 그레이스를 보았지만 그레이스는 니가 저지
른 일이니 나는 상관없다는 표정으로 오히려 반문하듯 포즈를 취해왔다. 
크레이는 그레이스 너마저라는 듯한 울쌍을 지으며 미하엘과 쥬드에게 말
을 했다. 

"에휴 좋습니다. 어차피 몹들을 공격하는것이 아니니까 운영자측과의 약속
을 어기는 것은 아니겠죠." 

크레이가 아까 오크들이  몰려있던 개울가의 넓은  공터로 이들을 데리고 
가서 뒤로 물려앉힌 후 공터 한가운데로 나와 치우의검 이전에 쓰던 청인
검을 뽑아들었다. 
크레이는 치우의검을 얻은 이후로는 청인검을 쓰지는 않앗지만 자기가 처
음에 얻었던 청인검에 각별한 애정이 가서 팔지 못하고 인벤창에 고이 모
셔두었는데 이번에 무공시범을  보이는 자리에서까지  치우의검을 쓰기가 
그래서 청인검을 빼어든 것이었다. 

"자, 시작합니다. 만화검무 출" 

크레이가 느릿느릿 춤을 추듯이 스텝을 밟아나가기 시작을 하자 크레이의 
주위로 셀수없는 수많은 꽃송이가 너울너울 거리며 허공을 날아다니기 시
작했고 백광이 일렁이며 꽃송이 사이를 누비며 번쩍였다. 
환상적인 꽃들의 춤을  보다가 이들은 크레이의  몸이 가려져서 안보이는 
것을 보며 크레이가 어디로 갔는지 의아해졌지만 꽃들이 허공으로 회오리
를 일으키듯 말려올라가며 공중에 떠오른뒤에 크레이의 모습이 얼핏 보였
는데 크레이가 고함을  지르자 꽃송이들이 개울가에  있는 거대한 바위에 
날아가며 굉음을 내고 바위가 사라져 버렸다. 

쥬드는 그렇게 잘생기지는 않았지만 멋있는 무예와  함께 다른 사람을 배
려할줄아는 크레이가 조금씩 눈안으로 들어오는 것을 느꼈지만 크레이 옆
에는 그레이스가 있다는 것을 깨닫고는 왜 나에게 저런 멋있는 남자가 없
는거야라고 한탄을 했다. 

"자! 여기까지만 하겠습니다. 다른것도 있지만  이정도면 청대륙의 무공이
란것을 알수있겠지요?" 

크레이의 무공시범이 끝이 났는데도 미하엘과  안드레이는 얼이빠져서 말
을 못하고 있었다가  크레이가 말을하자 정신을  차렸고 자신들이 추태를 
범했다는 것에 미안해했다. 

짝 짝 짝 짝   브라보! 

광적인 박수와 환호를 나중에서야 보내며 자신들의 실수를 만회했고 숙스
러워진 크레이는 손사래를 치며 그들을 만류했다.  그레이스마저 크레이에
게 멋지다고 말을 할때는 얼굴이 시뻘개져서 어쩔줄을 몰랐다. 

쥬드도 포션을 한병 더 먹고나서 체력과  마력이 회복이 됐음을 알려오자 
일행은 다시 오크장로의 오두막을 향해서 출발하기 시작했다. 

몇차례의 소규모 전투를 치루며 앞으로 나아가서 오크장로의 오두막을 찾
은 일행은 오크장로의 환대를 받으며 오크장로의 오두막으로 들어섰다. 
치츨란이 살던 오두막은 인간이 들어가기에는  조금은 비좁고 지저분했지
만 오크의 오두막이라고 하기에는 잘 정돈이  되어 보였고 검소하게 꾸며
진 것이 치츨란의 성격을 말해주는듯 했다. 

치츨란이라고 불러달라는 오크장로는 오크들과 인간이 공존하며 지내기를 
원했던 오크였다고 했다. 
1미터50이나 될까싶은 키에 인간의 몸에 멧돼지의 얼굴을 한 치츨란은 계
속해서 킁킁거리며 말을 이어갔다. 

"취익 나에게 전해달라는 취익 편지를 전해줘서 취익 고맙다 취익. 그것에 
대한 답례로 취익 내가 주는 물건을 취익 인간마을의 취익 현자에게 취익 
전해주면 된다 취익." 

말을 마치고 오두막안의 커다란 궤짝을 열고  거기서 조그만 목함을 꺼낸 
치츨란은 목함을 가지고 와서 미하엘에게 전해주었다. 

-치츨란의 상자를 쾨테른 마을의 현자에게 전해주면 퀘스트가 완수됩니다. 

미하엘은 퀘스트내용이 수정이 되자 일행들에게 말을 했다. 

"퀘스트 내용이 수정이 됐군요, 쾨테른마을로 돌아가야 해요." 

"그럼 다들 귀환스크롤 가지고 있나요?" 

그레이스의 물음에 저들은 조금은 미안한듯 표정을 지었다. 아마도 귀환스
크롤이 비싸서 가지고  있지 못한듯 보여  크레이가 귀환스크롤을 꺼내며 
일행들에게 나눠주었다. 

"고마워요 크레이님. 이 비싼 귀환스크롤을 주시다니." 

쥬드가 미안한 얼굴로 말을 해오자 크레이는 씁쓸했지만 이들의 미안함을 
덜어주어야 할거 같아서 이야기를 했다. 

"아니에요 쥬드양, 저희는 청대륙에서 1년이 넘게 플레이를 했던 유저들이
라 돈은 많이 있거든요 이정도는 그냥 받으셔도 부담을  안가지셔도 되요. 
그리고 어서 돌아가지요 저녁때가 다 되가는데." 

"그래요 어서 가요 배가 고파서 못 걸을거 같아요.후후" 

그레이스가 거들고 나서자 그들도 미소를  지으며 귀환스크롤을 받아들고 
쾨테를 마을로 돌아가기 시작했다. 
   3막2장 새로운 동료를 얻다. 

쾨테른마을 광장에 다시 모인 일행은 미하엘을  따라서 현자가 산다는 마
을 외각의 5층탑을 향해 걸어갔다. 
20분정도 걸어가니 마을의 외각에 자리잡은 커다란 탑에 도착할 수있었고 
탑앞으로 가자 썰렁한게 빈탑으로 보여졌지만 일단은 현자가 산다는 말을 
했으니 들어가보면 알일이라 망설임없이 탑의 문을 열고 들어섰다. 

"아르테이르현자님 계십니까?" 

"...." 

탑안에 있다면 누구나 들을수있는 목소리로 불렀는데도 아무런 응답이 없
자 조금은 당황해졌지만 다시금 크게 외치는 미하엘이었다. 

"여기가 현자님의 탑이 맞나요?" 

"...." 

"미하엘님 잠시만요 제가 불러볼께요." 
 크레이가 나서며 미하엘에게 말을 하고 나서자 미하엘도 뒤로 물러났다. 

"현자님 오크숲의 장로님께서  목함을 전해달라는 부탁을  받고 왔습니다. 
안계시면 돌아가겠습니다!" 

내공을 조금 실어서 외치는 소리라면 귀가  있는 사람은 누구나 들을수있
기에 이 말에도 안나오면 진짜로 없는것이라  생각을 하고 크레이가 나섰
고 조금의 시간이 지나고  나자 우당탕탕 소리가  나며 2층에서 누군가가 
내려오는 소리가 들려왔다. 

"잠깐만 기달리게" 

2층에서 내려오는 계단에서 하얀수염이 멋들어지게 기르고 조금은 낡았지
만 그래도 로브로 보이는 회색옷을 걸치고 뛰어오는 노인이 보였다. 

"후하 내가 이 탑의 주인인 아르테이르라네 누가 나를 불렀는가?" 

미하엘은 이 사람이 진짜로 현자가 맞을까  생각을 했지만 일단은 앞으로 
나서며 인사를 하고 목적을 말했다. 

"안녕하세요 현자님. 오크숲의  장로님께서 아르테이르현자님에게  보내는 
목함을 전하려고 왔습니다. 그런데 진짜 아르테이르현자님이 맞습니까?" 

미하엘은 아무래도 의심스러워 다시금 질문을 했고 현자라는 노인은 얼굴
이 붉어지는것이 화가난듯 보였다. 

"내가 아.르.테.이.르.가 맞다네 어서 나에게 주기로 한 목함이나 주게." 

"그런데 맨처음에 제가 외쳐 부를때는 왜 나오지 않다가 목함이라는 말에 
뛰어 나오신건가요?" 

조금은 당황을 했는지  얼버무리는 듯한 말투로  이야기를 해주는 현자의 
말에 웃을수밖에 없었다. 

"그, 그거야 처음에는 외상값 받으러 온 상인들이 보낸 사람들인줄 알았지 
뭔가, 흠흠." 

크레이는 그들의  대화를 들으며  아르테이르가 진짜  인간인지 인공지능 
NPC인지 헷깔리기 시작했지만 너무 그럴싸하게 연기까지 하는아르테이르
를 보며서 웃음이 나오는것은 참을수가 없었다. 

"하하하 진짜 멋지네요. AI가 저런 연기도 리얼하게 하고." 

크레이의 말을 들은 아르테이르가 화가 많이 났는지 버럭 소리를 질렀다. 

"이보시게 나는 인.간.이라네, 즉 운영자라고도  할수있지. 나를 AI로 보는 
몰상식한 짓을 하다니 자네 이게임을 얼마나 했나? 생초보 아니야?" 

운영자라는 말에 찔끔한 크레이는 놀라서 반문을  햇고 다른 사람들도 아
르테이르가 운영자라는 말에 놀라워했다. 

"진짜 운영자맞나요? 이렇게 퀘스트와 관련된것은 보통 AI들이 하는거 아
닌가요?" 

아르테이르는 한심하다는듯 고개를 가로저으며 설명을 해주었다. 

"보통 AI들은 숫자로 불린다네 가령 마을 앞에서 인간과 싸우는 오크라면 
오크-100이 그 오크의 이름이고 메인컴퓨터가  폐기할때까지는 계속 리젠
되며 그 이름으로 살아가게 되지. 반면에 이름이 붙은 존재들이 있다네 나
처럼 아르테이르라던가 폴른성의 스젠하우어같은 사람들은 회사측에서 고
용을 한 운영자라네. 이제 이해가 되는가?" 

"아하 예전에 이게임을 처음 시작할때 무공을 샀던 무공광인 영호충도 그
럼 운영자였군요?" 

"오호 청대륙에서 넘어 온 사람들인가? 영호충을 아는것을 보니 맞겠군." 

"네, 지난번에 유로안대륙으로 건너왔던 가이드들 중에서  안 돌아가고 남
은 유저지요." 

그제서야 이해가 간다는듯 아르테이르가 말을 하기 시작했다. 

"어쩐지 자네하고 저 아름다운  아가씨에게서는 고수들에게서나 볼수있는 
마나가 움직이는데 나머지 일행은 레벨이  이제 40~50이나 될까 싶었거든 
그래서 이상하다 했지." 

아르테이르가 말을 하자 미하엘일행이 깜짝 놀라며 외쳤다. 

"저희가 40이라구요?" 

미하엘은 그말에 놀라서 캐릭터창을 열고 자신의 레벨을 확인하고는 깜짝 
놀라고 말았다. 
자신의 레벨이 46에 달해 있었던 것인데  분명히 오크숲으로 출발하기 전
만 하더라도 33에 불과한 레벨이었기 때문이었고 쥬드와 안드레이도 그것
은 마찬가지 였다. 

"허허 자네들도 모르고 있었나 보구만, 가이드하는 자네는 알겠지?" 

안드레이가 자신을 가이드하는 자네라고 부르는것이 내가 이름을 안 말해
서 그런가보다 여긴 크레이는 이름을 말하며 대충 왜 그렇게 됐는지 이야
기를 해주었다. 

"아참 제가 제 이름을 안말했군요.  전 크레이라고 불러주세요. 그리고 그
렇게 된 이유는 오크숲에서 싸울때 오크전사가 이끌던 무리들을 전멸시키
듯해서 그런거 같네요. 그리고  가이드들은 아직은 경험치를 못받고  단지 
스킬치만 올릴수 있기 때문이겠죠." 

"허허 잘 아는구먼, 가이드들은 이 대륙에서 레벨이 오르지 않는다네 내가 
봤을때 자네의 레벨은 최소한 250은 넘어가 보이는데 맞는가?" 

"300이 넘었는데요." 

"호오 대단하군 진짜 대단해 현경에 도달한 유저는 청대륙에서도 5손가락
에 꼽을 정도일텐데." 

"뭐, 대강은 그정도 인원일겁니다. 밝혀진  특급무공이 5권이니 현경을 넘
어선 사람이 5이라는 결론이 나오죠. 
물론 현경에 도달해서 무공을 10성까지 연마하고 난뒤에 비급을 타인에게 
넘겨준다면 또 모를 일이지만 개발사측에서  특급무공을 전체에 12권밖에 
안만들었다고 했으니 다른 사람에게 넘길일은 없겠죠." 

아르테이르는 크레이의 말을 듣는 순간 운영자가  해서는 안되는 말을 하
는것도 모르고 신이나서 떠벌리기  시작했다. 운영자라고는 하지만 아르테
이르로 플레이를 하는  하루에 절반쯤 되는  시간은 자기로서도 지루하고 
싫증나는 시간이었기에 오랜만에 나타나 자기와  이야기 해주는 유저들이 
반가울 수 밖에 없었고 또 잘난척 하고 싶은 성격탓인지도 몰랐다. 

"청대륙에는 아직도 3권이  남아있고 나머지  4권은 얼마전에 만들어져서 
잘 돌아가고 있는 남아멜스대륙에서 나올거이야." 

아르테이르의 이야기를 들은 크레이는 관심이 가는것은 유저인 이상 어쩔
수없는 것이었다. 

"청대륙에 3권이 남아있다고요? 그럼 이미 만들어져 있는 거네요?" 

크레이의 반문에 자기가 실수했다는 것을  느낀 아르테이르는 얼버무리고 
말았다. 

"크흠, 이건 운영자만이 아는 사항이니 더는 말하려고 하지 말게." 

크레이는 아쉬웠지만 어쩔수없어 물러났고 미하엘이  목함을 꺼내서 아르
테이르에게 건네주었다. 

"자 받으세요 목함." 

-퀘스트가 완료되었습니다. 퀘스트를 완수함으로서 경험치 20000을 획득했
습니다. ...획득했습니다. 

"우와 퀘스트 수행해서 레벨이 48까지 올라갔어 대단한데." 

안드레이가 케릭터창을 열어보고 신이나서 외쳤고 다른 사람들도 다들 그
정도는 되는듯 보였다. 
크레이도 경험치는 받아봐야  레벨이 오르는 것에는  전혀 어떠한 효과도 
없기에 무관심 했으나 스킬치 향상에는 관심이 갔다. 
3클래스의 마법으로는 몹들을 상대하기에는 조금은 무리가 있었기에 어서 
5클래스까지 올려야 했기때문이었다. 5클래스에 도달하면 사용할  수 있는 
텔레포트와 체인라이트닝을 배우기를 고대하던 중이었기에 더욱 그러했다. 

"오호 나도 이제  4클래스의 마법을 배울수  있겠군. 그레이스  너는 어떠
니?" 

"이제야 나도 홀리아머랑 헤븐스트라이크를 배울수 있을거 같은데." 

"오오 축하하네, 이렇게 목함을 전해준것도 고마우니  내가 마법서를 주도
록 하지. 허허허" 

아르테이르가 4클래스 마법서를  준다고 말을 하고는  위층으로 올라가서 
두권의 마법서를 꺼내들고 내려왔고 한권은  크레이에게 다른책은 쥬드에
게 건네줬다. 

"감사합니다 아르테이르님." 

"하하 뭐 그렇게 고마워  할거까지는 없고 종종  탑으로 놀러오게나 방도 
있어 숙박도 가능하니." 

"네, 자주 놀러올께요. 그럼 저희는 이만 나가봐야 겠네요." 

"가려고? 좀 놀다가지 그러나?" 

아르테이르의 만류에도 불구하고 일행은 탑에서  나와 쾨테른마을의 중앙
부분에 있는 안개의숲이라는 여관으로 갔다.      100회군요 재미로 글을 
쓴다고 했던것이 100회라는 것에 저또한 놀랍군요. 
다음에 또 올릴께요. 재미없는글을 읽어주시느라 수고하셨어요^^ 



시끌벅쩍한 일층 수많은 사람들이 모여서 식사를  하고 술을 마시며 게임 을 즐기고 있었다.  유럽의 유저들은 게임속에서의 음식을 즐기는것이  실제로 느껴지는 듯한 
게임에 매료가 되어 음식을 먹기위해 게임을  한다는 사람까지 있을 지경
이었다. 

벽쪽으로 붙은 테이블에 둘러 앉은 크레이와 그 일행은 자리에 앉아서 주
문을 받기위해 온 여관의 점원에게 주문을 하고 있었다. 

"손님 어떤걸 주문하시겠습니까?" 

십대후반으로 보이는 점원은 AI인듯해 보였고  깔끔한 검정색옷을 차려입
고 미소를 머금은채 주문을 받는것이 일류호텔의 레스토랑에 온듯한 분위
기를 풍겼다. 

"난 안심스테이크를 레어로 해주고 야채스프에 샐러드는 주방장이 알아서 
드레싱해주세요." 

미하엘의 요리주문이 끝나자 너도나도 요리를  주문했고 크레이와 그레이
스는 주방장특선요리를 주문했다. 
뭔가가 빠진듯하여 주문이 끝나갈 무렵 생각을  해보니 술이 빠진것이 기
억이나서 흑맥주5잔을 추가로 주문을 했다. 

15분정도가 지났을까 주문한 음식이 다 나오자 전부 배가고팠는지 음식을 
먹고나서 흑맥주를 한잔씩 걸치며 이야기를 풀어나갔다. 

"오늘은 너무나 고마웠어요 크레이님." 

미하엘의 인사에 머쓱해진 크레이는 손사래를 치며 미하엘에게 말을 했다. 

"아니에요 덕분에 우리도 재미있었어요. 그런 말 하지 말아요." 

"그나저나 크레이님은 나이가 몇살이나 됐어요?" 

쥬드가 얼굴을 내밀며 궁금하다는 듯이 물어오자  피식 웃고 크레이가 대
답했다. 

"22살이에요 쥬드양. 그런데 나이는 왜 물어봐요?" 

"헤헤 그냥 이렇게 알게된것도 인연인데 같이 친하게 지냈으면 해서요. 나
이를 알아야 오빠인지 동생인지 알거 아니겠어요?" 

"그래서 내가 오빠인가요?" 

"헤헤, 네. 오빠라고 불러두 되죠?" 

"그럼. 오빠라고 불러도 되지. 미하엘님은 나이가 몇살인가요?" 

크레이는 쥬드에게 대답을 하고는 미하엘에게 질문을 던졌다. 

"나도 22살인데 나이가 같군요. 우리 친구할레요?" 

"좋죠, 아니 좋지. 하하하" 

그렇게 크레이와 미하엘일행은 친구가 되기로  하고 의기투합한채 다음날
도 같이 움직이기로 약속을 하고는 각자 잠을 청하러 숙소로 들어갔다. 

숙소에 들어온 크레이는 아르테이르가 준 마법서를 익히기  시작했다. 4클
래스의 마법이라면 어느정도는 3클래스 마법보다  강력한 마법도 있을 것
이고 일행을 보호할수 있는 마법도 존재를  할 것이기에 기대하는바가 매
우 컸다. 

스킬창을 열어서 새롭게  익히게된 마법스킬들을 보니  4클래스 마법뿐이 
아니라 1클래스부터 마법의 스킬이 다 들어 있었던것 같았다. 배우지 못했
던 초급마법도 다수가 들어있었다 그중에  쓸만한 것은 파이어블래스트와 
인비저빌리티 그리고 플라이였다. 
그외에는 그로스나 그리스등이 있었는데 그렇게 도움이  될까 할정도였다. 
파이어블래스트는 말 그대로 파이어볼의 강화판이라고  할 마법인데 아주 
강력한 폭발성을 가진다고 했고 인비저빌리티는  흑마법의 하이드와 비슷
한 투명마법으로 하이드는 혼자만 감출수  있지만 인비저빌리티는 마법의 
힘이 강력해지면 파티까지도 감출수 있다고 한다. 
그로스는 마법사 자신보다는 파티원을 강력하게  일정시간 성장을 시켜주
는 마법으로 체격까지 커지므로 전사계통의  파티에게 써주면 2~3배의 힘
을 낼수있었다. 
그리스는 당의 마찰력을 없애서 접근하는  몬스터들이 미끌어져 넘어지게 
하는 마법으로 동료들을 도울때 쓰면 좋을 거 같았다. 
플라이는 말 그대로 허공을 나는 것인데  유로안 대륙으로 넘어와서는 경
공을 사용하지 못했기에 플라이를 쓰면 허공을 날수있어서 빠르게 이동할
때 도움이 될거 같았다. 
단지 플라이으 약점이 있다면 허공을 나는  동안에 다른 마법을 사용하지 
못한다는 것인데 5클래스가 넘어가서 멀티캐스팅이 가능해지면 그것도 커
버가 될것이다. 

"후! 괜찮은 마법이 꽤 되는걸. 이정도의  마법스킬이면 지금 동료로 받아
들인 미하엘등이 커나가게 돕는것은 무리가 없을거 같군." 

마법스킬도 숙련도의 차이가 위력을 결정을 하기에 크레이는 여관의 뒤뜰 로 나와서 그리스나 플라이 인비저빌리티등을 시전하며 연습을 했다. 
인비저빌리티를 시전하자 자신의 신체가 투명하게  변하며 자신의 눈에도 
희미한 투명인간이 되어  버렸는데 그걸 보고  매우 즐거워하는데 갑자기 
귓말이 들어왔다. 

-광검사유저님 운영자 메디아입니다. 잠시 이야기할 시간이 필요할거 같은
데 소환에 응하시겠습니까? 

크레이는 운영자가 소환을 한다는 말에 조금은 의아해졌다. 무슨일이 있어
야 소환을 하는 운영자  였기에 오후에 무공을 쓴것  때문에 그러나 싶어 
동의를 했다. 

-네, 소환에 동의합니다. 

갑자기 크레이의 몸이 웜홀로 빨려들어가는 모습을 보이며 사라져 버리고 
크레이는 운영자의 공간으로 워프가 되었다. 

"안녕하세요 광검사유저님." 

크레이는 워프가 되어와서 정신을 차리자 푸른옷을 입은 엘프형상의 메디
아가 자신에게 인사를 하는걸 보며 마주인사를 했다. 

"안녕하셨어요 메디아님 지난번 소환에 이어서 두번째네요. 어쨌든 반가워
요. 하하" 

"운영자앞으로 오시면서 인비저빌리티를 하시고 오셨네요.  호호 안티매직
존!" 

메디아가 갑자기 구동어를 발동시키자 메디아의  공간에서 거대한 룬문자
들이 솓아오르며 마방진을 형성해 버리는 것을  보고 크레이는 속으로 외
쳤다 '무서운 운영자'. 
크레이는 자신의 몸이 원래대로 돌아오는걸 보며 운영자에게 말을 했다. 

"하하 죄송하네요 인비저빌리티 연습을 하느라  몸에 마법을 건걸 깜박하
고 소환에 응했군요." 

크레이가 사과를 하자 메디아는 아름답게 웃으며 말을 이었다. 

"아니에요 그런것을 따지기 위해서 소환을 한것은  아니구요. 단지 광검사
유저님이 가지고 있는 힘으로 이 유로안 대륙의 특정 사람을 계속해서 도
와주는 것은 자제를 해주셔야 하는 일인데  오늘 있었던 유저님의 모습을 
보니 조금은 문제가 발생할거 같아서요." 

크레이는 메디아의 말을 듣고 왜 그말을 안하나 싶었다. 

"음, 오늘 미하엘일행을  도운것은 아무런  문제가 없을거 같은데  아닌가
요?" 

"문제는 없었지요 소드오러를 사용하신 것 만을 빼고는 아무런 문제가 없
었지요. 그리고 또한가지 생각을 해보니 그 일행들 앞에서  무공을 사용하
여 멋있는 쑈를 보여주신것도 문제가 되겠지요?" 

"흠, 오러를 발휘한것은 무공이 아니라 쌓여있는  내공을 사용하기만 한것
으로 무공의 스킬과는 상관이 없을거 같은데 아닌가요? 그리고 무공을 보
여달라고 해서 한차례시범을  보여준것입니다만 그것도  문제가 되는것나
요?" 

크레이가 반문을 해오자 메디아는 잠시 당황을  했다 자신이 담당한 지역
에서 청대륙에서 가장 유명한 유저가 넘어와  가이드가 해서는 안되는 행
동을 하기에 소환을 했었는데 유저가 말을  하는것을 보니 조금은 애매한 
문제였기에 어떻게 할까를 고민해야만 했다. 

"흠흠, 유저님께서 그렇게  말씀을 하시니 저도  뭐라고 하기가 그렇군요. 
하지만 그 일행들을 일방적으로 도와준다고 하는것은 문제가 있는 것으로 
보여지는군요." 

"저 메디아님 제가 마법만을 써서 돕는다면 앞으로 그것은 문제가 안되는
거 아닌가요? 그리고  전에 운영자님께서 말씀하시기를  자기를 죽이려고 
하는 몬스터는 무공을 써도 된다고 하시지 않았었나요? 전 저를 죽이려고 
하는 몬스터들에게만 검을 사용합니다만." 

"호호호 상당히 패러독스하시군요 유저님. 오크한테  맞아서 유저님의 HP
가 얼마나 떨어지던가요?  그런정도로 죽을정도는 아니지  싶은데 아닌가
요?" 

크레이는 운영자의 말을 못 당하겠다 싶었다. 솔직히 자신이 한 일은 어느
정도 운영자들과의 협의에서 벗어난 일을 하는거 였기에 더욱 그러했다. 

"저 그것이 그." 

크레이가 말을 하려는데 갑자기 공간이 일그러지며  한 사람이 나타나 메
디아에게 인사를 한다. 

"메디아 잘있었어?. 아이쿠 일하는 중이었네 미안해 다음에 다시올께." 

나타났던 남자는 다시 공간을 열고 돌아가려다  크레이를 보고는 다시 다
가와서 말을 했다.  
"어, 크레이라는 유저 아닌가?" 

갑자기 나타나서 크레이를 알아보는 사내를 보며  한번도 본적이 없는 사
람이라 의아해져서 본적이 있는 사람인가를 떠올렸지만 도통 본적이 없는 
인물이었다. 

"저를 아시나요? 한번도 뵌적이 없는데.." 

크레이의 말에 머리를 긁적이며 사내가 말을 했다. 

"하하 이런 이 모습은 본적이 없겠지 잠시만." 

말을 마친 사내가 잠시 이상한 행동을 취하자 사내의 모습이 변하며 노인
의 모습으로 변신을 해버렸다. 
지저분한 회색의 로브를 걸친 아르테이르현자의 모습이 되자 반가워진 크
레이는 인사를 다시했다. 

"아, 아르테이르현자님 이었군요? 전 모르는  분이 아는척을 하시길레. 하
하하" 

"크레이군 인연이 많구먼. 허허허" 

"두분이 아는 사이에요 아르?" 

메디아가 아르테이르가 아는척을 하자 황당해하며 질문을 했다. 

"아, 오후에 퀘스트를 깨기위해 왔었는데 상당히 인상에 남아서 친해졌지. 
메디아 무슨일인데 일반유저를 소환까지 한거였어?" 

아르테이르의 질문에 메디아가 다시금 이 문제를 이야기 했고 아르테이르
는 그 말을 들으며 조금은 인상을 찌푸렸다가 메디아를 보며 말을 했다. 

"메디아 그정도는 문제가 없을거 같은데. 다른  가이드로 남은 청대륙출신 
유저들도 다들 그 이상을 하는것으로 아는데 아닌가? 그리고 이제 가이드
로 남은 유저들도  얼마남지않고 돌아가 버려서  오히려 우리가 가이드를 
해달라고 부탁을 해야하는 상황인거 같은데." 

"음 아르의 말은 알겠지만 내가 맡은  지역에서 일어나는 일들은 그냥 묵
과하기가 싫어서 그래요." 

"메디아 내 말을 좀 들어봐." 

아르테이르가 크레이를 위해서  변호를 해주는 것을  보며 크레이 자신이 
조금 황당해졌지만 묵묵히 둘이 이야기하는걸 듣기만 했다. 
아르테이르는 청대륙에서 조용히  살고있는 유저들을  유로안으로 불러서 
도움을 요청했으면 그정도의 권리는 인정을 해줘야 한다고 메디아를 설득
했고 다른 운영자들에 비해서 너무 규정대로 일 처리를 한다며 조금의 융
통성을 가지라고 이야기를 하며 설득을 했고  메디아도 동의를 하고 분위
기를 전환을 하기위해 크레이에게 말을 했다. 

"흠, 아르님의 말을 들으니 제가 너무 딱딱하게 일을 처리하려고 했나보네
요 크레이유저님?" 

"네? 말씀하세요 운영자님." 

"오늘의 일은 없었던 것으로 하지요. 그리고 앞으로도 어느정도의 선을 벗
어나지 않으면 저도 문제로 삼지 않겠습니다." 

"아 네 감사합니다. 그럼 이제 돌아가봐도 되는건가요?" 

"네, 역소환시켜드리겠습니다." 

"크레이군 다음에 또 보자고. 놀러온다는거 잊지는 않았겠지?" 

"그럼요 아르테이르님. 하하 오늘 감사했어요." 

크레이는 메디아의 역소환에 의해 여관의 뒤뜰로 다시 돌아오자 마법수련
에 대한 흥미가 싸악 사라지는걸 느끼며 방안으로 들어와서  잠을 청했다.  
 요즘 일을 하느라 시간이 그리  많이 나지를 않는군요 틈틈히 써서 올릴
께요^^ 


다음 날 날이 밝아오자 다들 잠에서 깨어나 여관1층으로 모여들기 시작했
다. 
날이 밝자마자 이렇게 모이게 된건 어제 치열했던 전투때문이었는지 다들 
피곤했던 터라 저녁먹고 바로 골아떨어져서 새벽녘부터 일어나 움직인 탓
이었다. 

"자 다들 모인거 같으니 오늘은 어떻게 할건지를 정하고 나가자." 

크레이가 가이드라는 것 때문에 은연중에 파티의  리더가 된 미하엘이 다
들 어떻게 할건지 의견을 물어왔고 다들 고개를 돌리며 다른 사람들의 의
견을 구하는 듯한 표정을 지었다. 
조금은 답답해진 미하엘은  가이드라 먼저 나서지  않았지만 그래도 제일 
고렙인 크레이에게 의견을 물었다. 

"크레이 어떻게 했으면 좋겠어?" 

내심 자기에게 묻지를 않기를 바랬는데 미하엘이 물어오자 조금은 답답해
진 크레이였지만 그래도 대답은 해야할거 같아서 건성으로 대답을 했다. 

"그냥 나가서 퀘스트를 받는게 어때? 지금 별다르게 할것도 없지않나?" 

"퀘스트가 마을에 무한정 있는게 아니라  퀘스트 얻기가 힘들어서 얻을수 
있으려나 몰라."  
안드레이가 딴지를 걸며 나오자 쥬드가 해결책을 이야기 했다. 

"오빠들 차라리 다른 마을들을 여행하면서  마을마다 들리면서 퀘스트 받
으면 좋고 혹시 알아요 근사한 던젼이라도 탐험을 하게 될지?" 

"흠, 던젼이라 근데 우리중에  던젼을 탐사할 능력이 있는  사람이라도 있
나?" 

"에이 그냥 한번 떠나봐요 또 모르잖아요 예?" 

쥬드의 말에 모두들 웃으며 떠나기로 답을 하고 준비를 하기 시작했다. 
먼저 유로안 대륙을 돌아다니려면 이곳의 지도를 구해야했고 마을이 없는 
지역은 노숙을 할 경우도 많았기에 마차와 기타 필요한 것들을 구하기 위
해서 준비에 나섰고 미하엘들은 돈이 없었기에 투왕제일의 갑부일수 있는 
크레이가 눈물을 머금고 모든 돈을 내어놓았다. 

"자 그럼 잡화상에 들려서 지도하고 생필품을 사오는건 미하엘이 맡고 말
하고 마차는 내가 구해올께 나머지가 또 뭐가있지?" 

"호호 포션하고 무기들도 준비를 해야죠." 

"그럼 기타품목을 준비를 하고 난 뒤에  무기는 맨 마지막에 다함께 가도
록 하지?" 

"좋아 크레이. 그럼 지금부터 물건을 사도록하고 2시간뒤에 광장에서 모이
도록 하자." 

각자가 맡은 부분을 사러 떠나고 크레이도  그레이스와 둘이서 마차와 말
을 사기위해 나섰다. 
일단은 길을 몰라서 점원에게 물어 마을  서쪽밖에 자리한 마시장으로 가
서 말9필을 구입을 하고 그 옆에 붙어있는 마차제작하는 곳에서 5명이 들
어가도 충분할 정도의 마차를 구입해서 돌아왔다. 
시간이 많이 남은  크레이는 기다리는것도  지루해서 쾨테른도서관이라고 
하는 곳을 들어가서 필요한 책들이 있는지 둘러보기로 했다. 
쾨테른도서관은 그렇게 큰  규모는 아니었지만 책이  3만권정도가 있다고 
얼핏 들었기에 그래도 한 마을에 있는 도사관 치고는 크다라는 생각을 가
지고 들어섰다. 

은은한 황토색빛깔의 3층건물은 안으로 들어서자 조용한 분위기가 돌아서 
사람이 있나 싶었는데 입구에서 조금 들어가자  바로 앞에 도서관의 사서
가 앉아서 책을 보고 있는 모습이었다. 

뚜벅 뚜벅 

크레이와 그레이스가 걸어가는 발소리가 들리자 사서가 고개를 들고 크레
이들을 보며 말을 했다. 

"어서오세요 쾨테른도서관입니다. 무엇을 도와드릴까요?" 

20살이나 먹었을까 싶은  사서가 안경을 추켜올리며  인사를 해오자 진짜 
도서관에 어울리는 인상을 가졌다라느 생각을 하고는 크레이는 대답을 했
다. 

"아, 안녕하세요 저희가 여행을 하려고 하는데  혹시 도서관에 던전탐험에 
관련된 조언이나 아니면 전설과설화에 관련된  책들이라도 좋습니다만 있
을까요?" 

"하하 도서관에 처음으로 찾아오신 손님께서  여행에 관련된 책을 찾으시
다니 성의껏 찾아드릴께요." 

말을 하고는 사서는 두꺼운 장부를 뒤적이며 책들을 찾기 시작을 했다. 

"아, 여기있군요 2층에 H열 143번책과 3층 A열 12번책입니다." 

"감사합니다. 그런데 책의 제목을 좀 알수있을까요? 저희가  책을 볼 시간
이 별로 없어서 사가려고 하거든요?" 

"그러시군요 '던전탐험의 모든것'이라는 책하고 '사라진 고대의 유물'이라
는 책 이렇게 두권입니다. 사가시려면 지금 바로 만들어 드리겠습니다. 책
을 사시는 비용은 20실버입니다." 

크레이가 사서에게 돈을 지급하고 10분정도를 기다리자 사서가 책을 가지
고 와서 넘겨주었다. 
던젼탐험의 모든것이라는 책은 매우 두꺼웠는데 이것을 다 읽으려면 시간
좀 걸릴거 같았다. 
크레이와 그레이스는 미하엘일행이 기다릴 광장으로  나가서 시간을 보니 
아직도 20분쯤 시간이 남아있었는데 다른 일을  할것도 없고 해서 기다리
기로 하고 광장에서 파티를 찾는 사람들을 구경하기 시작했다. 

"많이 기달렸어? 우리가 조금 늦었나보네." 

기다리던 미하엘 일행이 다가오며 늦은거 같다고 사과를 했다. 

"아니야 우리가 일찍와서 그렇지 미하엘이 늦은건 아니야. 자 이제 대장간
에 가서 무기를 구입하고 나가자." 

대장간을 찾아서 돌아다니다가 허름한 건물에  헤르미언의 꿈이라는 대장
간이 눈에 띄어 크레이가 다가가자 다른  일행들은 왜이렇게 낡은 건물에 
들어가냐고 말렸다. 

"원래 명품은 이런 허름한 가게에 숨어있는 거라고." 

크레이의 단 한마디에 다른 사람들도 그렇겠다  싶어서 대장간 안으로 들
어섰다. 
겉보기와는 다르게 안으로 들어서자 안은 매우  깔끔하게 되어 있었고 왼
쪽으로 무기대가 진열이 되어 있는것이 보였다. 

땅 따땅 땅 따땅 

규칙적으로 들리는 쇠를 담금질하는 해머소리에 귀를 기울이던 일행은 아
무도 가게를 지키는 사람이 안나서자 소리 높여 주인을 찾았다. 

"아무도 안계신가요? 주인장 없어요?" 

소리높여 부르자 그제서야 해머소리가 멈추고  짜리몽땅한 키에 통통하게 
생긴 털보아저씨가 나섰다. 
말로만 듣던 드워프가 나와서 일행을 맞이하자  크레이는 오늘 뭔가 좋은 
물건을 만날수도 있겠다 싶어서 속으로 반색을  했고 그레이스는 아주 재
미있게 생긴 드워프의 모습에 미소를 지었고 미하엘들은 푸픕거리며 웃음
을 참느라 죽을 지경이었다. 
키가 150이나 될까 말까한 드워프가 커다란 해머를 짊어지고 뒤뚱뒤뚱 나
오는 모습이 정말 가관이었던것이었는데 나오던  드워프는 아무렇지도 않
은듯 나서며 말했다. 

"인간들이 나의 상점을 다 찾아오고 별일이군. 무엇을 원하느냐?" 

"드워프께서 대장간을 손수운영을 하시는지는 몰랐네요. 저희가 운이 아주 
좋은가 봅니다." 

"커흠, 자네들은 운이 아주 좋은 것이지 그럼 그렇고 말구." 

간단한 아부 한마디에 기분이 좋아져 헤벌쭉웃는 드워프를 보며 크레이는 
지난 오크들과의 전투에서 마법력이 조금만 강했더라면 더 빠르게 처치할
수 있었을걸 하며 스태프를 구입하려고 생각했던걸 드워프에게 말하기 시
작했다. 

"드워프님 저는 마법사의 스태프를 사려고 하는데요 길이는 2미터정도 되
는걸로 그리고 자수정이나 블루크리스탈이 박히는 윗부분말고 아래부분에 
창날 같은 것이 튀어나오게 만들어 주실수있을까요?" 

"흠, 상당히 특이한 것을 찾는구만 보통 스태프는 그정도의 길이로는 만들
지 않는데. 거기다가 아래로는 창날이 튀어나오게 만들어 달라고?" 

"네, 드워프님." 

"아아, 나는 헤르미언이라고 하네 드워프라고 부르지 말고 헤르미언이라고 
부르게나." 

"네, 헤르미언님 가능하겠습니까?" 

"내가 못 만들것이라고는  없어 그런데 재질은  무엇으로 할건가? 가격이 
엄청나게 차이가 날텐데." 

"가벼우면서도 가장 단단한 재질을 써주세요  금액은 얼마가 되도 상관은 
없구요. 아차 그리고 그레이스도 무기를 구입해야지 지난번 메이스는 별로 
않좋더군." 

"응, 나도 구입을 해야지  그리고 갑옷과 방패도  구입을 하려고 해. 괜찮
지?" 

"물론이지 얼마든지 사고 싶은걸 사도록해." 

크레이와 그레이스의 말을 듣던 미하엘 일행은  입이 벌어져 다물지를 못
했고 쥬드만이 그레이스를 보면 나도나도  하는포즈를 취하자 그레이스가 
너희들도 골라 돈은 크레이가 다 낼꺼야라고 말을 해버렸다. 
각자가 가지고 싶었던 것들을 헤르미언에게 쏟아내기 시작을 했는데 크레
이는 귀를 막아버리고 싶었다. 
너무나 비쌀거 같은 물건들 만을 주문하는  그들을 보며 그레이스를 원망
할수도 없었다. 너무 이쁜 그레이스를 어떻게 원망을 한단 말인가. 

"흐흠, 알았네 자네들이 주문한것들은 조금 특이한 것들이 많구먼 새로 만
들어야 하니 3시간쯤뒤에 다시 오도록하게, 그리고  선수금으로 1만골드를 
내도록하고 안찾으러오면 나만 손해가 아닌가." 

크레이는 1만골드라는 말에 경악을 했다. 도대체 뭐로  만들기에 만골드가 
선수금이고 찾을때는 얼마를 더 내야한다는 말인지 몰라서 반문을 했다. 

"저, 저기 선수금이 만골드라고 하셨나요? 그럼 잔금까지해서 얼마나 되는
건가요?" 

"자네가 가벼우면서도 단단한 금속을 써서 만들어 달라고 햇고 다른 일행
들도 그정도의 주문을 했으니 미스릴로 만들까 하는데 왜 싫은가?" 

헤르미언의 미스릴이라는 말이 튀어나오자 그레이스가  성큼 앞으로 나서
며 말했다. 

"아니에요 헤르미언님 크레이가 돈을 낼거에요 걱정마시고 만들어 주세요. 
그렇지 자기?" 

그레이스의 자기라는 한마디에 넘어간 크레이는  헤벌쭉하며 걱정말고 만
들어 달라며 인벤에서 만골드를 꺼내 지급을 했다. 
돈을 지급하느라 못봤던 크레이는 그레이스와  쥬드가 하이파이브를 하는 
모습을 봤어야 했는데 그것은 자기 운이니  뭐라고 할수는 없었고 오히려 
못본걸 다행으로 여겨야 했으려나? 

"자 그럼 선수금은 드렸으니  이따가 찾으러 올께요  헤르미언님 그럼 잘 
만들어주세요." 

크레이가 나서며 인사를 하자 다른 일행들도  인사를 하고 대장간을 나와
서 어제 묶었던 여관으로 돌아갔다. 
시간도 남았지만 점심을 해결하고 간단히  쉴만한장소를 찾기가 여관만한 
곳이 없었기 때문이었다. 크레이는 여관에 돌아와 휴식을 취하며 도서관에
서 사왔던 책들을 꺼내서 읽기 시작했다. 
던전탐험의 모든것이란 책을 꺼내서 보기 시작을 하는데 부비트랩 제거하
는 법이나 자물쇠열기 미로찾기등의 내용이 나와 있는것이 흥미가 있을거 
같아 쉬는 내내 책을 보는데 이것도  스킬로 만들수 있다면 트레져헌터를 
해도 될거 같은 내용이었다. 

부비트랩을 찾아내는 방법과 부비트랩을 발견시  대처하는 요령이나 제거
하는 방법들이 자세하게 기술이 되어 있어 앞으로 던젼 탐험을 하게 된다
며 아주 유용하게 쓰일거 같은 책이었다. 

그레이스가 옆에서 나하고 놀아줘하는 표정으로  앞아있자 크레이는 사라
진 고대의 유물이라는 책을 꺼내서 그레이스에게  주며 보라고 하고는 자
기도 읽던 책을 마저 읽기 시작했다. 
2시간정도 책을 보며 재미가  있는지 아무런 말도  않하고 보는것이 책에 
푹빠진듯 했다. 
책을 보다가 갑자기 그레이스가 크레이를 부르며 말하였다. 

"크레이 잠시만 이리와바." 

"응? 무슨일인데?" 

"책 내용중에 아주 재미있는 부분이 있어서 그러는데 한번 봐볼레?" 

그레이스가 책을 내밀며 손가락으로 가르키는  부분에는 사라진 스톨른성
에 대한 이야기가 있었다. 

-지금의 스톨른지방은 옛날 스톨른성이 사라진 곳에서  동쪽으로 10Km쯤 
떨어진 곳에 새로 세워진 것으로 예전  강성했던 야수왕 카이저 호프만이 
세웠던 스톨른성의 영화를 재현하지 못하고 있다. 
야수왕 카이저 호프만이 세웠던 나라는 마족이 이끌던 군대에 맞서서 3년
을 싸웠으나 서로 이기지 못했던 것으로 알려져있었다. 
그러나 어떤 이유인지 그 거대했던 성과 군대들은 하루 아침에 사라져 버
렸고 카이저 호프만의  친우였던 마법사 버렐만이  홀로 살아남아 위대한 
카이저 호프만의 이야기를 전했다. 
지금은 사라진 스톨른  성의 자리에는 마신  프람베르그를 따르는 거대한 
신전만이 남아 있을 뿐이고 그 곳에서 단서를  찾을 수 있다면 혹여 왕의 
유물을 찾을수있을까 하고 추측만을 할 뿐이다. 
사라져 버린 왕의 유물과  그 힘들을 얻을수 있다면  이책을 읽는 그대도 
커다란 힘을 얻을수 있을 것이다. 

크레이는 책을 보다가 이곳을 한번 찾아보면 어떨까 하는 생각을 하게 되
었고 그레이스도 눈을 초롱초롱하게 빛내는 것이 같은 생각인거 같았다. 

"괜찮을거 같지? 그레이스?" 

"우리가 안나서면 누가 왕의  유물을 찾을수 있겠니. 가자  애들 기다리겠
다." 

둘은 밖으로 나와서 미하엘등을 불러 스톨른성의  전설에 대해서 말을 하
기 시작했고 그말을 들은 일행들은 크레이와 그레이스를 바라보고는 고개
를 세차게 끄덕이며 다들 가자는 동의를 했다. 

"오빠, 오빠만 믿어요." 

"크레이만 믿을께. 우리같은 초보들이 그런곳을 들어갈수나 있겠어?" 

"크레이 힘내." 

다들 그런 말들을 하며 크레이에게 엄청난  부담감을 주었지만 우리의 크
레이는 단순하게 목에 힘을 주며 가슴을 탕탕쳤다. 

"나만 믿어. 마족이 대수냐 다 나오라고 그래..우하하하하" 

단순한 크레이를 보며 그레이스는 고개를 가로저으며 한숨을 쉬었지만 자
기도 탐험을 해보고  싶었던지라 아무말 안하고  크레이의 어깨를 다독여 
줬다. 

"미하엘 스톨른지방이 어디 있는지 지도좀 꺼내서 봐줄레?" 

그레이스의 말에 미하엘이 지도를 꺼내서 탁자위에 올려놓으며 찾기 시작
을 했고 쾨테른에서  북쪽으로 상당히 올라간  지역에 있는 스톨른지방을 
찾을 수 있었다. 

"음, 상당히 북쪽에 위치한 지역이네. 지금가려면 추위에 고생좀 하겠다." 

"그래도 멋진 모험을 하는데 그정도 추위는 극복을 해야겠지 안그래?" 

크레이의 말에 모두들 고개를 끄덕이며 크레이를 보고 말을 했다. 

"크레이 방한복을 사야할거 같아 그리고 가는 동안 노숙을 할지도 모르니 
월동장비를 많이 준비해야 할거 같은데 괜찮겠지?" 

"당연히 준비를 할것이라면 든든하게 해야지, 나가자  무기점에 들려서 주
문해 놓은것을 찾고 겨울용품들을 준비를 하려면." 

크레이가 일어서서 따라오라고 하자 다들 따라  나서며 먼저 대장간을 향
해서 가기 시작했다. 
헤르미언의 꿈에 도착한 일행은 자리몽당한 몸을 이끌고 뒤뚱뒤뚱 걸어오
는 헤리미온을 보며 인사를 했고 헤르미온은  여러가지 장비들을 내어 놓
으며 말을 하기 시작했다. 

"어서들 오게 만들어 달라고 햇던 것들은 만들어 놓았는데 문제가 있네." 

"무슨 문제가 있나요?" 

크레이의 반문에 머리를 긁적이며 헤르미언이 대답을 햇다. 

"그것이 만들다 보니 욕심이  나서 너무 좋은  재료들을 사용해서 만들어 
버렸다네. 그래서 말인데 비용이 조금 더 올라갔다네." 

크레이는 가슴이 아프고  속이 쓰려왔지만 억지로  미소를 지으며 대답을 
했다. 

"하하 뭐 그정도 가지고 그러세요 비용은  걱정을 하지 마시고 잔금을 얼
마나 더 드리면 될까요?" 

"허허허 역시 자네는 화통하구만 많이는 안받겠네  12만골드만 더 내놓게. 
그정도에서 마무리를 하지.허허허" 

크레이를 위시로 해서 다른 사람들은 모두들 얼이 빠진듯 입을 헤 벌리고 
서서 한참을 말을 잊지못했다. 
가까스로 정신을 차린 크레이가 헤르미언에게 질문을 했다. 

"저 헤르미언님 선수금하고  해서 13만골드라는  말씀인데 도대체 어떻게 
만들었길레 그정도 가격이 나가나요?" 

크레이의 질문에 신이나서 설명을 하기 시작하는 헤르미언의 말에 모두들 
고개를 끄덕이고 말았다. 

"아! 먼저 물건에 대한 설명을 해줘야 하는건데 내가 미쳐  정신이 없었구
먼. 먼저 자네가 부탁한 스태프는 미스릴을 이용해서 만들어  졌는데 마력
을 증폭하는 힘을 높이기 위해서 자수정같은 싸구려 보석을 박을수없어서 
블루사파이어를 병렬로 연결해 마력이 증폭되게끔  만들어 놓았네 그리고 
증폭을 시켜주는 마법의 수식을 스태프의  안쪽으로 내장해서 새겨넣었다
네 아마도 자네의 마력을 2배가까이 증폭을 시켜줄것이네." 

그 설명을 들으며 찬란한 빛을 발하는 백금색의 스태프를 들어보았다. 2미
터의 길이에 금속으로 만들어진 스태프라면 상당한 무게여야 하는데 가벼
운 우드스태프를 든  정도의 무게감 밖에  안느껴져서 헤르미언의 설명을 
믿을수밖에 없었다. 

"그리고 자네 여자친구의 부탁을 들어서 만든 메이스에는 오르하르콘이란 
금속을 덧붙여서 만들었다네 메이스는 뭐니뭐니 해도 암흑의 기운을 무찌
를수 있어야 하는데 일반 금속으로 만들면  그리 위력적이지가 않지 하지
만 오르하르콘을 덧붙여 만든 이 메이스에  마족이 맞는다면 마족은 엄청
난 타격을 받을게야. 그리고 미스릴 도금을 한 갑옷은 대 마법주문이 걸려
있어서 5클래스의 마법까지는 거뜬히  튕겨낼수 있다네. 쉴드도  그정도의 
기준으로 만들었고 말이야." 

헤르미언의 대답을 듣는 그레이스는 자신의 물건을 바라보면 이리저리 만
져보다가 고개를 끄덕이며 크레이를 바라봤다. 
크레이는 그 모습을 바라보고 아무소리 없이 12만 골드를 내어 놓으며 헤
르미언의 말을 막아갓다. 
이대로 무기들을 설명을 다 듣자면 한도끝도 없을거 같았기 때문이었다. 

미하엘은 그레이스의 것과 비슷하게  생긴 갑옷과 방패, 그리고  미스릴로 
도금된 검을 집어들었고 안드레이도 미하엘과 같은 것이었다. 
쥬드는 로브안으로 덧입을 수 있는 체인메일과 1미터쯤 되는 미스릴로 만
들어진 스태프를 집어 들었고 그것을 마지막으로 헤르미언에게 부탁한 무
기들은 다 자신들만의 인벤으로 사라져 버렸다. 

"고맙네, 선뜻 돈을 내밀줄 알았다면 가격을 좀 더 부를걸 그랬나 보구먼.. 
허허허. 그래도 물건들의 성능은 내가 보장을 하지." 

말을 마치자 안으로 들어가며 나에게 잠시만  기달려 달라는 말을 하고는 
안으로 들어가서 장갑같은 것들을 들고 나왔다. 

"자 이것을 받도록 하게 많이 사준 댓가로 써비스하도록 하지." 

"이것은 어디다 쓰는 물건인가요?" 

"아! 그건 건틀렛이라네 자네가 마법사 이기는 하지만 스태프를 창처럼 사
용을 할 예정이라면 손을 보호할수  있는 그 건트렛을 끼면 더  좋을게야. 
그리고 그 건틀렛은 손목안쪽에서 힘을 조절하면 건틀렛위로 이렇게 칼날
이 튀어나온다네." 

찰칵 찰칵 

팔목까지 덮을수 있는 건틀렛에서 헤르미언이  무엇인가를 누르자 25센티
쯤 되는 은빛 칼날이 튀어나왔다. 
아주 재미있는 물건을 받는다는 표정을 지으며 헤르미언에게 건틀렛을 받
아든 크레이는 설명에  따라서 칼날을 넣었다  뺐다를 반복하며 고맙다는 
인사를 했고 다들 만족한 표정을 지으며  헤르미언에게 인사를 하고 대장
간을 물러나와 잡화점에서 쇼핑을 한차레하고 나서 중앙광장을 향해 나갔
다. 어제 새벽에 몇몇분이 남기신 메세지에 약간 흥분해서  연중한다는 말
을 남긴거 사과드리고요. 앞으로 메세지 확인안할겁니다 메세지 남기지 말
아주세요 



미하엘등은 미스릴로 도금이된 아이템들을 보며 아주 만족해 했지만 그것
은 얼마가지를 않았다. 
바로 운영자의 개입이었는데  중앙광장에 도착하자마자  여행을 떠나려던 
일행들은 운영자의 소환을 받고는 운영자의  공간으로 소환되어가서 크레
이와 그레이스는 상관이 없지만 레벨이 안되는 미하엘등이 미스릴로 만들
어진 무기를 사용한다면 유로안에서의 질서가  깨어질 것이라며 아이템을 
크레이에게 돌려줄것을 명령했고  단지 나중에 미하엘등이  레벨이 100이 
넘어가면 사용을 해도 된다는 조건을 달았다. 

일행은 평범한 아이템을 다시 사들고 여행을 갈수밖에 없었다. 
크레이는 이들에게는 미안했지만 운영자의 명령에  어쩔수가 없어서 아이
템을 돌려받고 대신에 이들이 사용하기에는 좋은 아이템을 사줌으로써 마
무리를 지었다. 

4마리의 말이 이끄는 마차는 보기에도 빨라 보였고 튼튼하게 지어진 내부
는 5명이 편하게 지낼수 있을 정도로 넓게 만들어 졌다. 
마차를 모는것은 한번도 해본적이 없었던  일행이었지만여행을 하면서 빠
르게 이동을 할 일이 없었기에 차근차근 배워나갈 예정이었다. 
마부를 하는것은 일단은 말을 타는데 조금은  일가견이 있는 크레이가 하
기로 했고 그레이스와 쥬드가 마차를 타고  가기로 했으며 미하엘과 안드
레이는 말을 타고 가기로 정해졌다. 

"자 준비 됐지 출발!" 

키히히히힝 드르르르륵 

마차가 나아가며 출발을 시작하자 미하엘과 안드레이도 말을 몰아 따라가
기 시작했다. 
먼저 스톨른지방을 향해서 방향을 잡고 북쪽으로 전진하기 시작했다. 가는
동안에 마을이나 성에  들리면서 간간이 일거리를  맡아서 하기로 했기에 
북쪽으로 전진을 하면서 처음으로 맞이하는  보르섹성을 먼저 들릴예정이
었다. 
쾨테른에서 스톨른까지는 꽤 먼 길이었는데 보르섹성이 그 여정중에 나오
는 첫번째 성이었다. 

잘뚤려진 관도를 따라서  보르섹으로 향하는 길은  초급 몬스터들이 가끔 
튀어 나와서 괴롭힐뿐 별다른 위험이 없었다. 
너무 심심한 일정이 계속되어가자 일행들을 서로 이런저런 이야기를 해나
가며 더욱 친해지고 있었는데 특히나 그레이스와  쥬드는 죽이 척척 맞아
갔다. 
혼자라서 외로운 그레이스는 쥬드의 활달하고  싹싹한 성격에 친동생처럼 
좋아하는 모습이었다. 
오면서 조금 힘들었던 점이라고는 3일을  플레이하면 나갔다가 다시 들어
와야 한다는 점이었다. 
 그동안에 마차나 말들을 맡겨둘수 있는 마을에 들어가지 못하면 영락없이 
말들은 죽어있었기 때문에 지도에 나와있는  마을들에 신경을 곤두세우고 
시간안에 맞춰서 못 갈거 같으면 그냥  마차나 말들을 팔아버리고 걸어서 
이동을 해야했기 때문이었다. 
10일정도를 길따라서 이동을 하자 보르섹이 바라 보이는 초원에 당도할수 
있었고 드넓은 초원위로 수많은 하급몬스터들이  유저들과의 전투를 벌이
느라 정신이 없는 모습이었다. 

그 모습을 본 크레이가 일행을 멈춰 세웠다. 

"잠깐만 멈춰봐." 

다들 멈춰서서 크레이를 봤는데 자신들의 눈에는  잘 보이지 않았기 때문
이었다, 뭔가 희미한 것들이 아주 많이 보이기는 했지만  크레이가 멈추라
고 하니 멈추기는 햇지만 저것들이 뭔지 궁금해졌다. 

"크레이 무슨일인데 그래?" 

그레이스의 말에 손으로 싸우는 것들을 가르키며 말을 이었다. 

"그레이스 저것들좀 봐, 너도 보이지?" 

그레이스도 현경에 도달하지  못했을뿐 화경의 상급  유저였기에 저 멀리 
보이는 것들을 볼수있는 상태였다. 

"우와 굉장히 많네 싸우는 사람들도  한 200여명쯤 되보이고 몬스터는 천
마리도 넘겠는걸?" 

"무슨 소리야 저것들이 그러면 사람하고 몬스터하고 싸우는 거란 말이야?" 

"응, 저렇게 대규모의 싸움은 청대륙에서 보고는 처음인데. 무슨일이 있나
보네" 

크레이가 지금은 저곳으로 진입을 하기가 그러니  싸움이 결정이 되면 들
어가자는 말을 했고 다들 그 의견에 언제 여기도 싸움이 번질지 모르는데 
기다리느냐며 돌아 들어가자고 했다. 
다들 여행에 피로함을 호소하며 말들을 하자  크레이도 결국은 뜻을 접고 
그들이 원하는대로 따라줄 수 밖에 없었다. 
오른쪽으로 우회를 해서 돌아들어 가자는 미하엘의 의견에 따라서 오른쪽
으로 초원을 가로질러 가는데 저 멀리서 오크라이더들이 달려오는 모습이 
보였다. 

"안되겠다 오크라이더야 싸울 준비를 해." 

오크라이더는 늑대를 오크샤먼이 길들여서 오크들이  타고 다니며 싸우는 
것들로 상당한 기동성을 가지고 있었다. 거기다가 오크라이더는 늑대의 공
격력까지 가미되서 왠만한 유저들로서도 상대하기  힘든 몬스터로 분류가 
되었고 그들의 전투력은 오크전사정도의 힘을 보인다. 

일단은 속도에서 뒤지는 것을 막기위해서 일행들에게 헤이스트 주문을 걸
어주고 미하엘과 안드레이에게는 스트랭스를 걸어주었다. 
그사이에 쥬드와 그레이스가  마법과 신성마법으로  오크라이더를 공격을 
하는데 그레이스의 단발적인 신성마법은 통하지 않았고 쥬드가 3클래스가 
되면서 배운 파이어볼만이 오크라이더들에게 피해를 주고 있었다. 

"불의 장막이여 나의 의지에 따라 나의 적들을 막아라 파이어 월!" 

크레이의 지팡이에서 붉은 빛이 일렁이더니  달려오는 오크라이더들의 앞
에 거대한 불의 벽이 솓아오르며 오크라이더들을 태어버리기 시작했다. 

"취익 마법사를 취익 죽여라 취익" 

오크라이더의 대장으로 보이는 전사는 지난번에  싸웠던 오크전사처럼 보
이는 복장을 했고 다른 오크라이더들은  갑옷이나 이런것보다는 무식하게 
생긴 기병용 도를  들고 달려드는 모습이었는데  일행들의 마법에 당황을 
했는지 효과적인 공격을 하지 못하고 있었다. 

"마법의 불이여 일어나 나의 적들을 섬멸하라 파이어 블래스트!" 

"타오르는 붉은 불길이여  나의 손으로  모여 적들을 소멸시켜라.  파이어
볼!" 

쥬드와 크레이의 마법이 상충효과를 일으키며 거대한 화염의 폭발을 일으
키자 오크라이더들은 반수이상이  터져서 날아가 버렸고  그 화염을 뚫고 
들어온 라이더들에게 그레이스가 메이스를 들고 달려나가기 시작했다. 

"거룩한 힘이여 나의 몸을 보호하소서 홀리아머!" 

그레이스가 홀리아머를 일으키자 밝은 빛무리가 갑옷에 입혀지며 빛을 발
하기 시작했고 안그래도 강력한 방어력을 자랑하는 그레이스의 갑옷은 오
크라이더들이 아무리 친다고 해도 흠집하나 나지 않을거 같았다. 
그레이스는 크레이가 걸어준 헤이스트의 마법을  통해 빠르게 달려나가며 
달려오는 라이더를 방패로 쳐내며 메이스를 휘두르기 시작했다. 
미하엘과 안드레이도 라이더들과 싸우기 시작했지만 아직은 라이더들에게 
통할 만한 실력은 아니었기에 쥬드가 달려들어  두사람이 막고 쥬드가 잡
는 방식으로 싸우기 시작했다. 

20여마리의 라이더가 남아서 달려들자 혼전을 벌이게 되었고 크레이는 마
법을 쓸수없게 되자 헤르미언이 알려준대로 스태프의 몸통을 비틀었다. 

슈욱 채앵 

스태프의 밑부분에서 금속이 튀어나오는 소리가  들리며 40Cm쯤 될듯 싶
은 미스릴로 만들어진 얇은 창날이 튀어 나왔다. 
용왕창법을 배울 당시에 수많은 수련을 쌓았던 창술이었기에 무공을 일으
키지 않는다고 할지라도 상당한 위력을 보였다. 
크레이가 달려드는 라이더들을 간단하게 찔러서  쓰러트리자 라이더를 잃
은 늑대들이 달려들며 발악을 했지만 늑대들은  창으로 찌를 필요도 없이 
크레이의 간단한 발길질에 허공으로 떠오를 뿐  별다른 위협을 주지 못했
다. 
빙글빙글 돌며 스태프를 휘돌리며 달려드는  라이더와 늑대들을 죽여나가
는 크레이의 모습은 무술시범을 보이는 것 같은 착각을 일으켰다. 

두두두두두두 

"취익 비켜라 취익 내가 잡는다 취익" 

라이더들이 크레이의 창에 죽어나가자 안드레이등을 괴롭히던 오크전사가 
보통 라이더들이 타는 늑대보다 2배정도 거대한 늑대를 타고 달려오며 소
리를 질렀다. 

크아아아앙 

늑대가 괴성을 지르며 날아오르자 늑대위에  타고있던 라이더도 허공으로 
뛰어오르며 도기를 발하기 시작했다. 

"취익 블레이드 크로스!" 

늑대의 육탄돌격과 머리위로 떨어지는 라이더의  기병도에서 펼쳐지는 붉
은 십자형 도기는 왠만한 사람들은 상대하기  힘들거 같을 위력을 보이며 
크레이를 덮쳐갔고 크레이도 앞에서 달려들던  라이더를 후려치고는 허공
으로 뛰어 올라 전사라이더를 향해 날아올랐다. 
오러블레이드가 아닌다음에는 미스릴로 이루어진 자신의 스태프에 흠집도 
주지 못한다는걸 알고는 뛰어오른 상태에서 라이더를 향해 연속으로 찌르
기를 했고 라이더는 찌르기를 피하려고 안간힘을 썼지만 허공중에서 몸을 
자유자재로 움직이지 못하는 단계였기에 복부를 창에 뚫리고 밑으로 떨어
져 갔다. 

"취...익... 나..혼자..안..죽.." 

전사라이더가 창을 두손으로 부여잡고 안 놓자 잡아 빼는데 시간을 좀 빼
았겼는데 그 때를 틈타서 전사가 타던 늑대가 뒤로 달려들었다. 
뒤로 달려드는 늑대는 은빛의 털을 가진 강맹해보이는 놈이었는데 오크전
사가 스태프를 얼마나 꽉 쥐고 있는지  빼려다가는 늑대에게 물릴것만 같
아 스태프를 놓아버리고  헤르미언의 건틀렛에 손목을  이용해 힘을 주자 
건트렛의 손가락 부분에서 칼날이 튀어 나왔고  늑대와 맨손 격투를 시작
했다. 

다른쪽은 그레이스가 실력을 발휘해 오크라이더들을 쓸어 나가 별 위험은 
없엇고 오크전사를 죽인  크레이에게만 오크라이더 4마리가  달려들어 올 
뿐이었다. 

늑대가 좌우로 뛰며 정신을 못차리게 뛰며 목을 물려고 날아 들었지만 크
레이가 늑대보다 더 높이 도약을 하며 늑대의 등에 건틀렛의 검날을 찔러
넣었다. 
푸욱 거리는 느낌과 함께 늑대의 신형이 크레이의 힘에 눌려 밑으로 추락
해갔다. 

캬오오오오오 

허공에 한번 구슬픈 울음을 토해내던 늑대가 사라지자 오크라이더들이 도
주를 하기 시작했고 일행들도 싸움을 마무리 했다.   잠시 다른일좀  하느
라 정신이 없었군요. 열심히 써서 올릴께요 


"다들 무사해?" 

크레이는 말을 하면서 주위를 둘러보니 다들  힘들어 하는 모습은 보이고 
있지만 게임아웃 당한 사람은 없는거 같았다. 
미하엘은 쥬드의 등을 두드려주며 쥬드의 늘어난 실력을 칭찬해주었다. 

"이야 우리 쥬드도 실력이 상당해 졌는걸?" 

"오빠의 칭찬 고맙게 받을께.호호호" 

다들 무사히 전투를 마쳤다는 안도감에 자리를  정리하고 나서 보르섹 성
으로 들어설 수 있었다. 
보르섹성의 아래에는 아직도 많은 유저들이 모여서 몬스터들의 침입에 대 비를 하고 있었는데 일행이 다가서자 그들도 놀랐는지 다른 곳에서 온 유
저냐고 물어올 지경이었다. 

일행은 보르섹성에 무슨 일이 있느냐고 물어봤고 그제서야 몬스터들과 싸
우기 위해 진을 치고  있는 유저들에게 성이 공격받게된  이유를 들을 수 
있었다. 

운영자중에 한명이 몬스터들을 이용하여 성까지  공격해 들어오는 조금은 
황당한 이벤트를 벌이는 중에 사고가 생겼다는 것이었는데 처음에는 몬스
터들이 공격해 들어와도 얼마 되지 않는 숫자였지만 점점 그 숫자가 늘어
났고 감당하기 힘든 수준까지 이르게 되었을때는 써버를 다운시키지 않는 
한은 몬스터들이 리젠되는 공간을 옮기지 못하는  일이 벌어져 버린 것이
었는데 한 지역의 문제를 위해 전 써버를 내린다는것이 문제가 있다는 내
용이었다. 

죽어도 다시 부활을 하는 몬스터들에 비해서  유저들의 숫자가 너무 뒤쳐
진다는 것이었다. 
점점 유저들도 죽는것에 짜증이나서 고쳐지기 전에는 접속을 안하려고 하
니 보르섹성에 적을 둔 유저들 2000여명이나 되는 인원들은 그 숫자가 점
점 줄어드는 추세라는 것이었다. 

운영자는 직접적인 몬스터에  대한 제재를 할수  없는 것이어서 유저들이 
잘 버티기만을 바랄 뿐이었는데 이지역을 담당하는 운영자는 골머리를 앓
다가 상부에 보고를 했고 결국은 문책을 당해야만 했다고 한다. 

"훗, 유저들에게 이벤트를 하려고 한 운영자의  잘못이라고 하기에는 문제
가 좀 있군." 

크레이의 말에 안드레이는 동감을 했다. 운영자의  잘못이라면 유저들에게 
조금이라도 더 많은 이벤트를 열어주어 게임에  흥미를 주려고 한 것뿐인
데 문책까지 당했다고 하니 조금은 문제가 있다 싶었다. 

"그러게 운영자 문책은 조금 문제가 있는거 같다. 내가 보기에도" 

성안으로 들어서서 쉴  공간을 찾는 그들에게  고대의 영광이라는 여관이 
보였고 일행들은 여관을 향해 가기 시작했다. 

-광검사 유저님 운영자 헤르메쓰입니다. 잠시 시간이 괜찬으시겠습니까? 

갑자기 운영자라는 말에 황당하기는 했지만 크레이는 일행들을 여관에 가 
있으라고 말을 하며 운영자에게 답변을 하기 시작했다. 

-네, 괜찬습니다만 무슨일이시죠? 

-조금의 문제가 있어서 그러니 풀빛향기 유저님과  같이 소환에 응해주셨
으면 합니다. 

-좋습니다. 향기에게는 운영자님께서 말씀해주시지요. 

-네, 알겠습니다 일단 광검사유저님 먼저 소환을 하겠습니다. 

밝은 빛이 크레이의  몸을 감싸안자 크레이는  헤르메쓰의 방으로 소환이 
되어갔다. 
크레이가 정신을 차리자 연한 베이지색으로 벽을  도배한 작은 방에 20대 
후반쯤으로 보이는 금발의 낯선 사람이 앉아있었다. 

"어서 오세요 광검사 유저님." 

헤르메쓰가 일어나며 인사를 하자 크레이도 인사를 하며 말했다. 

"네, 안녕하세요 만나서 반갑습니다." 

둘이 인사를 할때 그레이스도 소환이 되어  나타났고 둘의 인사가 끝나자 
헤르메쓰가 권한 의자에 앉으며 헤르메쓰가 꺼낼 말을 기달렸다. 

"이렇게 소환을 하게 되어서 죄송하다는 말씀을 드리겠습니다." 

"아닙니다. 무언가 저희들이 잘못을 했다면 소환을 하셔도 어쩔수 없는 일
이죠 뭐." 

"아! 유저님께서 잘못을 하신게 아니라 저희가 도움을 청하려고 소환을 했
습니다." 

운영자의 도움이라는 말이 조금은 의아해진 크레이가 반문을 했다. 

"저희들에게 도움을요?" 

"저 실은 보르섹성에 문제가 있는건 아시겠죠?" 

"네, 성으로 들어오는 길에 들어서 알고 있습니다." 

헤르메쓰가 말을 꺼내자 지금까지 와는 조금은  다른 문제가 있음을 알게 
되었다. 
이벤트는 그대로의 문제였지만 거기에는 다른 문제가 끼어 들어 있었는데 
너무 잘 만들어진 인공지능때문에 몬스터들이  오크로드로 만들어진 몬스
터가 명령하는대로 공격을 하는것까지는 좋았지만  이제는 몬스터들이 집
단 행동을 한다는게 문제가 되었다고 한다. 

보르섹성의 사람들은 3천명에도 미치지 않는  숫자에 불과한데 실제로 싸
울수 있는 전사클래스의 유저들은 2천도 되지 않는 다고 했다. 
그런 숫자가 있는 성에 1만이 넘는  오크의 군대가 함락 시키려고 공격을 
하고 있다는 것이 문제였다. 
프로그램상의 오류로 인해서 써버를 내리기 전에는  이미 자기 지역을 떠
난 몬스터들을 통제하기가 힘이 든다는  것이었고 몬스터들을 흩어버리는 
방법밖에는 없었는데 운영자들이 해낼수도 없었고  다른 지역의 유저들을 
불러들이자니 소문이 크게 퍼질거 같아서 그것도 꺼려지는 차였는데 크레
이와 그레이스가 나타났다는 것이었다. 

크레이의 본 능력을 다 발휘를 하면 오크군대 정도는 문제없이 유인을 해
서 처리할수 있으니 오크군대를 유인해서 먼곳으로 몰아가서 몰살시켜 달
라는 헤르메쓰의 말이었다. 

"그러니까 저와 그레이스가 몬스터군대를 유인해서 먼곳까지 가서 몰살을 
시켜 달라는 말씀이군요?" 

"그렇지요 유인해서 성에서  떨어지게 만들고  오크로드를 처리만 한다면 
지금의 일들은 반복이 되지를 않겠지요. 오크로드는 리젠이 바로 되는것이 
아니라 리젠되는데 시간이 걸리는 몬스터이기 때문에 그것들만 처리를 하
면 되겠지요." 

"그럼 운영자분들께서 하시면 될텐데 굳이  저희에게 말씀을 하시는걸 이
해하기 힘들군요?' 

크레이의 말에 헤르메쓰가 머릴 긁적이며 말을 했다. 

"하하! 그것이 운영자들의 기본적인 능력은 레벨150정도 되는 유저들과 비
슷할 수준입니다. 운영자들이 공성이나  기타 안좋은 일을 행할수  있어서 
유저들에게는 큰 힘을 발휘하지 못하게 세팅이 되어 있어서 그렇답니다." 

"아하! 그렇군요. 운영자님께서도 그 많은  무리들을 쓸어내지는 못하시는
군요?" 

"자 어떻게 하시겠습니까? 저희 부탁을 들어주시겠습니까?" 

"그런데요 그걸로 인해서  저희가 얻는 것은  무엇입니까? 괜히 쓸데없는 
일로인해서 1만이 넘는 무리라면 죽을수도 있는 문제인데요.너무  과한 부
탁이라고는 생각을 안하십니까?" 

크레이의 말을 듣는 헤르메쓰는 순순히  응하지는 않을것이라고는 생각을 
했지만 크레이가 어느 정도의  조건을 걸지가 궁금해졌다. 들어줄수  없는 
정도의 조건이라면 써버를 닫아야 하는 불쌍사가  발생을 하게 되는 것인
데 그렇게 되면 유로안대륙의 써버관리를 하는 총운영자의 자리도 조금은 
위태로원 지는 것이었다. 
아직은 본사에 아무런 보고도 하지 않고 자기 선에서 처리를 하기위해 쉬
쉬하고 있는 문제엿기 때문이었다. 

"조건이 무엇입니까? 단, 들어줄수 있는 한도내의 조건이어야 합니다." 

헤르메쓰가 정색을 하며  조건을 말하라고 하자  크레이는 무엇을 말할까 
하다가 너무 운영자의 간섭이 심해서 짜증나던  판이라 그것을 말하기 시
작했다. 

"조건은 한가지 입니다.  저희를 가이드에서 빼주시고  일반유저로 대우를 
해달라는 말입니다. 나중에 저희가 청대륙으로 넘어가고  싶어할때는 조건
없이 넘겨주시구요. 이 유로안 대륙에서 플레이 하는 동안에는 유로안대륙
의 유저들과 똑같은 대우를 해주시기를 원합니다." 

헤르메쓰가 들은 조건을 머리속에서 반복하며  저울질하기 시작했고 끝내 
내린 결론은 유로안대륙에서  플레이 하는 것은  좋지만 무공을 퍼트리지 
말것과 위화감을 조성하는 것은 자제를 해달라는 말이었다. 
크레이는 그정도의 부탁은 들어줄수 있다고 헤르메쓰와 약속을 했고 돌아
가는 즉시 오크로드의 군대를 처리해 줄것을 당부했다. 그와함께 오크로드
가 있는 곳을 좌표로 알려주며 군대를  유인해서 처리하자 마자 오크로드
를 처리해 줄것을 당부를 했다. 

크레이스와 성으로 돌아온 크레이는 그레이스에게 자기 혼자서 처리를 하
겟다고 말하고는 성밖을 향해서 걸어나오기  시작했고 그레이스가 걱정되
서 만류를 해도 그레이스가 따라오는것이 더  위험하다는 말을 남기고 오
크들을 향해 뛰어 나왔다. 

성문은 굳게 잠겨져 있었고 운영자의 지역공지를 들은 유저들은 성안으로 
들어와 성문을 굳게 잠근채 오크로드의 군대를 막아내고 있었다. 
크레이가 성문밖을 바라보자 3천은 넘어  보일듯한 오크들이 성문을 부수
려고 발악을 하고 있었고 성문위에서는 유저들이 활을 쏘아대며 오크들을 
물리치려고 발버둥을 치고 있었다. 

오랜만에 무공을 끌어올린 크레이는 어기충소를  일으켜 허공으로 날아오
르며 오크들의 머리위로 천왕장법을 갈기며  오크들의 머리위를 뛰어넘어 
다른쪽 성문을 공격하는 무리들에게 도망을 치기 시작했다. 

"크하하하 오크들아 다 죽어라 천왕장 극성전개!" 

크레이의 손에서 뿜어져 나간 파란 장력은  거대한 굉음을 일으키며 오크
들에게 떨어졌고 한번에 수십마리가 피곤죽이 되어 나뒹굴자 성문에 모여
서 성문을 공략하던 오크들이 일제히 취익취익  소리를 내며 크레이를 잡
기위해 추격을 해왔다. 

두두두두두두두두 커후우우웅 

오크라이더들의 늑대들이 질주를 하며 거대한 발자국 소리를 내며 달려오
고 그 뒤로  수천의 오크병사들이 무기를  꼬나쥐고 달려오는것이 보이자 
크레이는 거리를 유지한채 안잡힐 정도의 거리를 띄우며 남문의 오크무리
를 이끌고 서문으로 달리기 시작했다. 
안쫓아오고 다시 성문으로 돌아가려는 것이 보일때면 다가가 천왕장을 몇
차례 갈겨주었고 오크들은 이를 바득바득 갈며 다시 쫓아오는 것이었다. 

"취익 끝까지 죽여라 취익 종족의 취익 원수다." 

오크라이더의 우두머리쯤 되어 보이는 덩치큰  오크가 소리치며 허겁지겁 
늑대를 박차며 달려왔고 두눈에서 흉성을 발하는 늑대는 더욱 살기등등해
서 도망가는 인간을 추격해 나갔다. 

서문의 오크들도 성문을 공략을 하고 있다가  난데없이 나타난 인간 하나
가 엄청난 위력의 마법을 쓰며 동족들을 죽이고는 도망을 가자 죄다 몰려
들며 인간을 추격해 나가기 시작했다.  5천이 넘는 오크군대가 추격을  해 
나가는 데도 인간은 여유있게 거리를 두며  자기들을 약올리기 까지 하는
것에 격분하여 추격을 한지 벌써  1시간이 넘어가는 거리까지 이르렀을때 
인간이 멈추어 서며 거대한 검은 색 장검을 꺼내어 들고는 자신들을 기달
리는 모습을 보였다. 

"취익 인간이 지쳤다 취익 전사들이여 취익 놈을 취익 죽여라!" 

오크의 명령이 떨어지자 오크부대들은 일제히  무기들을 인간에게 집어던
지기 시작했다. 

휘익 휘이이익 슈슉 

수천의 오크들이 집어던지는 무기들을 바라보며  크레이는 싱긋이 웃어주
고는 강기의 막을  일으키며 허공으로 떠오르며  치우의 힘을 끌어올리기 
시작했다. 

"파멸의힘 파멸지검 죽어랏!" 

우우우우웅 슈우우욱 콰아아아아앙 

온몸을 들끌어 오르게 하는 파멸의 힘이 치우의 검을 통해서 거대한 빛을 
내며 빛을 발하다가 오크들이 몰려있는 곳을  향해 떨어져 내리기 시작했
고 거대한 폭풍을  일으키며 주위의 모든  것들을 부서버리기 시작하면서 
그자리에는 오크들의 자취는  없어져 버렸고 허공에  떠있는 한 인간만이 
오만하게 서 있을 뿐이었다. 

뒤쪽에서 달려오던 오크들의  잔존 무리들은 그  경악스런 장면을 보고는 
도망을 치려고 햇으나 허공에 떠있는 인간은 자신들을 가만히 내버려두지 
않았다. 
도저히 인간이 낼수 없는 속도로 날아다니며  자신들을 향해 검을 펼쳐낼
때마다 거대한 폭발이  일어나며 오크들은 죽어  나갔고 끝내는 오크들이 
전멸하고서야 크레이는 검을 집어넣었다. 오크로드와의 결말은  지어야 할
거 같기에 조금 써서 올립니다. 


오크들이 전멸을 당하고 사라지자 크레이는 헤르메쓰가 말을 한 오크로드
를 찾아 자리를 떴다. 
오크로드가 있는 곳은 보르섹성에서 경공으로  1시간 가량 떨어진 아리스
산맥의 초입에 있는  곳으로 언덕을 타고  오르자 오크라이더를 위시해서 
많은 수의 오크들이 경계를 스고 있는 모습이었다. 
조용히 오크로드만 죽이고 뜨면 되는 일이 아니라 전부 몰살을 시켜야 한
다는 헤르케쓰의 말에 쫓아다니며 죽이기에는 그 숫자가 많았는지라 모아
서 한번에 죽일 생각을 하고 사자후를 터트리며 허공으로 뛰어 오르며 오
크로드가 있는 방향으로 달려나갔다. 

"오크들의 로드는 어디 있느냐 나와서 목을 내놓아라!" 

언덕을 질주하며 소리르 지르는 크레이의 사자후에  그 일대를 지키던 오
크들이 떼를 이루며 크레이를 향해 몰려들기  시작을 했고 언덕의 맨위에 
있던 동굴에서 수백마리의 오크전사들이 떼를  지어 몰려나오며 크레이를 
맞이했다. 
오크전사들 사이로 오크들의 2배정도의 키를  가진 거대한 크기의 오크로
드가 나타나며 소리를 질렀다. 

"취익 누군데 취익 나를 취익 찾는가?" 

오크로드는 소리를 치며 주위를 둘러보자 인간  하나가 수천이 넘는 자신
의 병사들에 둘러쌓인채 담담한 표정을 지으며 자신을 노려보는것에 황당
함을 느꼈지만 병사들에게 인간을 죽이라고 명령을 햇다. 

"취익 죽여라 취익 건방진 인간 취익!" 

오크로드의 명령이 떨어지자 수천이 넘는 오크병사들이 무기를 집어 던지
며 인간을 죽이려 했는데 인간의 몸에서 파란 오라가 일어나더지 그 많은 
무기들이 일제히 튕겨 나가버리는 것을 보고 놀라움을 금치 못했다. 

"취익 마법사다 취익 샤먼들은 저놈을 취익 죽여라 취익." 

오크샤먼이 나타나 이상한  주문을 외우며 자신에게  마법을 쓰려고 하자 
크레이는 마법을 상대하면 어떤 느낌일까가  궁금해져서 강기막을 일으키
며 그 위에 배리어를 덧 쒸우며 샤먼이 하는 것을 구경만 했다. 

"취익 죽어라 화염의 술!" 

20여명의 샤먼들이 화염의 술을 펼치자 커다란  불의 공이 자신에게 닥쳐
오는걸 구경을 하다가 강기막을 더욱 끌어 올리며 화염의 술을 맞아갔다. 

쿠아앙 콰앙 화르르륵 

엄청난 폭음이 일었지만 배리어는 뚫을 망정  강기막을 뚫지 못하는 오크
샤먼들을 바라보며 마법에 의한 공격도 그리  큰 타격을 주지는 못한다는 
것을 알고 검을 뽑아들며 오크들을 쓸어 나갔다. 
천왕검법에 의한 강기들은 크레이가 원하는대로  오크들의 몸통을 날려버
렸고 오크로드의 앞이라 죽음도 무서워하지 않고 달려드는 오크들의 싸움
은 지루하게 이어졌다. 

오크들과 오크전사들은 일방적인 크레이의 검에  맞아 죽으면서도 밀려들
었고 샤먼들은 크레이의 몸에 엄청난 주술들을  퍼부어 댔지만 무엇 하나
도 크레이의 몸을 관통하지 못하고 크레이의  강기에 팅겨나가 버리는 것
에 전의를 잃어 갔다. 

크레이도 놀아주는게 지겨워 졌다는 생각이  드는데 오크로드가 오크전사
들을 이끌고 동굴 안으로 들어가 숨어버리자  이제는 이 놀이도 그만둬야 
겠다는 생각이 들어 허공으로 날아오르며 오크들에게 파멸의검을 써서 몰
살 시켜버리고는 동굴안으로 들어섰다. 

거대한 동굴안에는 수많은 뼈다귀들이 뒹구는 것이 유저들을 겁을 주기위
해 만들어 놓은거 같았지만 크레이는 안으로  게속 들어가자 동굴의 가장 
깊숙한 부분에서 100여마리의 오크전사들과 오크로드가 자리에 앉아 자신
을 기다리는 것을 보았다. 

"취익 인간이여 취익 그대는 강하다 취익  하지만 이 안에서는 그대의 취
익 마법을 쓰지 취익 못한다 취익." 

오크로드의 말을 듣고나서 주위를 둘러보자 수십개의 샤먼들이 들고 다니
던 지팡이가 세워져 있는 것이 마법을 억제하는 어떤 장치가 되어 있는듯 
보였다. 
오크들은 내가 마법을 쓰는줄 알고 이렇게 마법억제하는 준비했나보군 하
고 생각한 크레이는 속으로 웃음을 터트릴 수 밖에 없었다. 
유로안은 마법대륙이라는 곳이 떠오르자 그럴수도  있겠다 싶어 오크들이 
하는대로 구경만 해볼 요량으로 침묵을 지키고 있었다. 

"취익 인간이 취익 마법을 못쓴다 취익  전사들을 취익 동족의 복수를 취
익 하라 취익!" 

거만하게 자리를 차지하고  앉은 채로 마법을  못쓰게 만들었다는 기분에 
한껏 위세를 풍기는 오크로드를 보며 오크전사들도 살기를 뿜어내며 다가
오는 모습이 보였다. 
크레이는 속으로 너무 재미있다는 생각을 했지만 일단은 오크들은 죽여야 
자신이 편해진다는 생각에 치우의 검을 뽑아들고 오크전사들을 향해 달려
들었다. 
오크전사들은 거대한 블레이드를 뽑아들고 크레이에게  마주쳐 왔지만 크
레이는 가볍게 뛰어 넘으며 오크전사들을 쓸어 나가기 시작했다. 

무공을 쓸 필요도 없이 검강만을 발하고  닥치는대로 베어 넘기는 크레이
의 모습에 오크로드는 경악을 금치 못했지만 마법을 쓰지 못하는 이상 결
국에는 쓰러지리라 여기며 관전을 하기로 했다. 

블레이드를 휘두르며 달려드는 오크를 치우검으로 베어 넘기며 온몸에 강
기를 일으켜 보이는 것은 닥치는 대로 걷어차고 베어 버리자 결국은 오크
전사들이 다 쓰러져  없어져 버리고 오크로드  하나만 남게되자 크레이는 
오크로드를 향해 걸음을 옮겼다. 

오크로드는 사신을 만난듯 몸이 떨려왔지만 자신은 오크들의 로드로 블레
이드마스터에 오른 오크의 전사였기에 자신의  블레이드를 뽑아들고 인간
이 다가오는곳으로 걸어나갔다. 

"이제는 지켜주던 부하들도 없는데 어쩔것이냐 오크?" 

크레이가 비웃듯 말하자 오크로드는 할말이 떠오르지 않아 그냥 블레이드
를 뽑아들고 오러를 발하기 시작했다. 2미터가 넘는 오러가 솓아오르며 빛
을 발하자 크레이도 조금은 감탄을 하기 시작했다. 
보통의 청대륙의 화경에 이른 무사들도 검강을 발하려면 레벨이 150이 넘
을 당시에는 무공서의 차이가  있기는 하지만 1미터  넘는 검강을 발하기 
힘든데 저 오크는 2미터를 뽑아  올리며 자신을 노려보는것이 오크로드로 
만들어진 몬스터 다웠다. 
지금 유로안 대륙에서 난다긴다 하는 유저들도  저 몬스터를 만나면 이겨
내지 못하고 쓰러질 것 같았다. 

크레이도 검강을 끌어 올리며 2장이 넘는 검강을 뽑아 올리며 오크로드를 
향해 다가갓다. 
3배에 달하는 길이의 검강이 쏟아지며  다가서는 인간을 보며 오크로드가 
달려들며 도강을 퍼붙기 시작햇다. 

"취익 블레이드 샤워!" 

오크의 블레이드에서 발해진 강기가 수십개로  나뉘면 날아들자 이정도면 
청대륙의 3급무공보다는 위력이  강하겠다는 생각을 하고는  검을 둥글게 
원을 그려 오크의 도강을 쳐내버렸다. 

휘익 타타타탕 

오크의 몸이 뒤로  튕겨지며 나뒹굴자 크레이는  쓸데없이 시간만 낭비를 
한거 같아서 검강을 있는대로 일으켜 오크로드에게 쏘아내 버렸고 오크로
드의 몸은 그대로 허공중에 비산하며 터져버렸다. 조금은 오크로드와 놀아
주고 싶었지만 그레이스와 일행들이 기다리고 있을거 같아서 한번에 죽여
버리고 뒤돌아서 나와버렸다. 

돌아가는 길에 운영자 헤르메쓰에게 처리됐다는 귓말을 보내고 경공을 극
성으로 전개하며 보르섹 성으로 돌아갔다. 보르섹성으로  들어선 크레이는 
일행들이 기다리는 여관으로 들어서려고 하는데  수많은 사람들이 여관입
구에 늘어서서 웅성거리는 것을 보며 무슨일이  있는가 보다 싶었는데 그
래도 일단은 피곤한 몸을 쉬는게 먼저다 

싶어 사람들을 제치며 안으로 들어섰다. 
안으로 들어서자 마자 왠 남자가 밀려오며  부딛히려 하기에 손으로 받아
내며 옆으로 밀치내며 안을 바라보았다. 

여관안의 식당은 엉망으로 변한채 여러 사람이  뒤엉켜 싸움을 하고 있었
는데 자세히 보자  미하엘이 쥬드를 보호하며  앞에 서있었고 안드레이는 
이미쓰러저 정신을 잃고있었다. 
그레이스가 메이스를 휘두르며 5~6명의 사내들을 두들기는 모습을 보이고 
있었는데 사내들은 그레이스의 메이스에 얻어 맞으며 열심히 이리저리 나
뒹구는 모습을 연출하고 있었다. 

크레이는 무슨일이기에 그레이스가 사람들을 저리도 두들기는지 의아했지
만 일단은 그레이스를 못살게 굴지 않은  이상 그레이스가 저렇게 하지는 
않겟다 싶어 장내에 뛰어들며 그레이스를 향해 달려들던 무리중에 커다란 
투핸디소드를 든 사람을  뒤에서 잡아채며 발을  걸어 넘어트리고 옆에서 
어어 하던 인간을 돌려차버렸다. 

순식간에 장내는 싸움이 멎어버렸고 그레이스를  상대하던 인물들이 크레
이를 향해 다가서며 욕설을 퍼부었다. 

"네놈도 저년과 한패냐? 죽어라" 

검을 휘두르며 달려들던 사내를 피하며 주먹에  내공을 실어 복부를 후려
쳐 날려버리며 다른 사람들을 향해 몸을 띄어 공중에서 몸을 틀며 두명의 
턱을 걷어차서 날려버렸다. 
쓰러진 놈들은 죽을 정도로 맞은 것이 아니어서 곧 일어나며 나중에 보자
는 말을 남기고 도망을 쳤지만 일단은  일행이 먼저였기에 그레이스를 향
해 걸어갔다. 

"그레이스 괜찮아?" 

크레이가 다가오며 말을 건네자 그레이스는 아직도 분이 안풀렸는지 얼굴
이 약간 상기된채 크레이를 향해 다가와 말을 하기 시작했다. 

"응, 괜찮아 크레이. 저놈들 정도한테  당할 내가 아니란건 크레이도 알잔
아." 

"무슨일인데 그런거야? 

대강의 얘기를 들어보니 질이 않좋은 놈들이  쥬드에게 수작을 걸다가 안
드레이가 나서자 안드레이를 쳐서 쓰러트렸고 쥬드가 뭐라고 하자 쥬드도 
욕을 하며 때렸다고 했다 그레이스는 위층에  있다가 비명소리에 놀라 달
려 내려오니 안드레이는 쓰러져 있고 미하엘이 싸우고 있는 모습이었는데 
쥬드가 울고 있는 모습에 메이스를 휘두르며 나쁜놈들을 물리치는데 크레
이가 나타나 마무리를 지었다는 이야기 였다. 

일단은 정리를 해야할거 같아서 안드레이에게 리커버리를 써서 정신을 차
리게 하고 쥬드를 다독여 테이블로 가서 앉게했다. 
쥬드의 말도 대강 이야기 한대로였고 이제는 괜찮으니 걱정말라고 안심을 
시킨뒤에 아까 갔던 이야기를 그레이스에게 해주고 앞으로 어떻게 할지를 
의논을 하는데 구경하던 사람중에 몇명이 다가와 저놈들은 보르섹을 근거
지로 하는 길드원이니 조심하라는 말을 해주었다. 

"조심하라니요?" 

크레이는 말을 해주는 남자를 바라보며 반문을  했고 남자는 조금은 답답
한지 크레이에게 설명을 해주었다. 

"저놈들은 보르섹을 휘어잡은  안톤길드의 길드원들이에요.  길드마스터가 
유로안대륙에서 손꼽히는 강자라서 아무도 못  건드리거든요 거기다가 이
번에 보르섹성을 방어하는데 큰 힘을 발휘한게 안톤길드고요." 

크레이는 일행을 걱정한  나머지 말을 해주는  남자를 바라보며 걱정하지 
말라는 말을 해주고 안톤길드라는 놈들을 어떻게  응징을 할까 고민을 하
고 있는데 예전에 처음 게임을 할때 했던 혈마보라는 놈들이 떠올랐다. 
어디를 가나 혈마보와 같은 놈들이 존재를  하나보다 싶어 조금은 씁쓸해
졌다. 
일단은 지금 안톤길드라는 놈들을 죽이는것은  문제가 아니었지만 그래도 
크레이와 그레이스가 안톤길드를 친다는건 조금은  문제가 되것같아 일행
들에게 말을 하고 성을 빠져 나와 여행길을 다시 떠나기 시작했다. 

일행이 성문을 빠져나와  길을 나서려는데 성문  밖으로 70여명이나 되는 
사람들이 모여있는것을 봤지만 무시하고 지나치려고 했다. 
무리를 이룬 사람들이 지나려는 길을 막아서며  방해를 하자 그제서야 안
톤길드의 사람들이라는 것을 알수가 있었다. 
아까전에 도망친 놈들로 보이는 놈들도 그  무리중에 끼어 있는걸로 봐서
는 한바탕 몸을 풀어야 할지도 모르겠다는  생각을 하고 크레이는 일행들
에게 말에서 내리지 말라는  말을 하고 홀로 뛰어  내리며 막아서고 있는 
일행에게 다가섰다. 

"무슨일입니까?" 

스태프를 꺼내서 어깨에 걸치며 말을 하는  크레이는 조금은 도달적인 몸
짓으로 서있었다. 

"무슨일이라기 보다는 우리 길드원이 수모를  당했다고 해서 어떤 사람들
이 안톤길드를 무시하고 그렇게 오만방자하게 굴수있는지 보고 싶다는 생
각에 나섰습니다." 

"호오, 그렇군요 그런데 우리가 이길로 나선다는건 어찌 아셨나요?" 

크레이의 말에 사내는 빙긋이 웃으며 말을 했다. 

"4개의 성문마다 다 깔아놨으니 어디로 가든지 마찬가지 일겁니다. 잠시만 
기달리세요 길드마스터님이 오실테니." 

크레이는 다른 쪽에도 깔려있던 길드원들이  \몰려온다는 말에 조금은 귀
찮을거 같아 일단은 이들부터 두들기고 봐야 겟다고 생각을 했다. 

"그러고 싶은 생각은 없는데 어쩌나?" 

말을 마침과 동시에 스태프의 창날을 발출시키며 앞을 막아섰던 일행들을 
향해 돌진해 들었고 대부분이 전사클래스의  사람들이었는지 각종 무기들
을 꺼내들며 크레이를 향해 달려들었다. 
크레이가 보법을 전개하며 사람들 사이를 종횡무진하기 시작을 하자 안톤
길드의 패거리들은 동시에 수십명의 크레이가  나타나 자신들을 몰아치는 
듯한 착각을 느끼며  허공에다 칼질을 하기  일쑤였고 크레이는 패거리들 
사이를 누비며 패거리들의 다리만을 노려가며 창을 찔러 갔다. 

"마법사들은 뭐하는 거야 마법을 써." 

아까 크레이를 맞아 말을 했던 남자가 소리를 쳤지만 크레이의 신형을 전
혀 잡아내지 못한 마법사들은 어디에다가 마법을 써야할지 몰라서 우왕좌
왕했고 죽지는 않았지만 태반이 넘는 전사들이  쓰러져 땅위를 구르기 시
작했다. 

전사들이 많이 스러져  틈이 많이 생기자  마법사들은 그제서야 라이트닝 
볼트나 단발용 대인마법을 써서 크레이를 맞추려고 마법을 쏘기 시작했으
나 너무 빠른 크레이의 몸놀림에 번번이 허탕을 치고 말았고 전사들을 찌
르며 다니던 크레이도 마법사들의 마법이  조금은 귀찮아져서 마법사들에
게 몸을 날려 마법사들을 쓰러트리기 시작했다. 

안톤길드의 부길마였던 헤르트만은 도저히 상대가  될거 같지않던 동양인 
사내가 스태프인지 창인지  구분이 안가는 무기를  들고 말에서 내려설때 
조금은 의아했었다. 
자신들은 70여명이 넘는 인원이 막아서서 있는대도 조금의 위축이나 떨림
도 보이지 않던 남자가 있다는게 신기했는데  혼자서 힘을 써봐야 얼마나 
하겠냐는 생각을 가졌던 자신을 비웃기라도 하듯이 동양인 사내는 동에번
쩍 서에번쩍 하며 자신들의 길드원들을 쓰러트리는 것이었다. 

자신의 레벨이 이제120대로 들어서며 그래도 유로안 대륙에서는 상위0.5%
안에 들어간다고 생각을 하는 고레벨에 들어섰다고 자신을 하며 있었는데 
저 동양인 사내의 몸동작을 제대로 보지도 못했다. 
동양인 하니까 청대륙에서 넘어왔다가 이제는 거의 돌아가 버리고 몇몇만
이 남아있다는 그 가이드들이 생각이 나기 시작했다. 예전에  처음 자기가 
게임을 시작할때 가이드들이라며 압도적인 힘을  발휘하던 가이드들이 떠
올랐던 것이다. 
저 가이드가 자신의 길드원들에게 무슨일로 폭력을 휘둘렀는지는 알지 못
하겠지만 지금은 막아야 한다고 생각을 하게  되었을 무렵 성문쪽에 자신
의 길드마스터인 안톤과 150여명이 되는  길드원들이 달려오느 모습이 보
였다. 

"우와아아아아아!" 

고함을 지르며 달려오는 사람들을 힐끗 본  크레이는 이대로 가다가는 자
신과 그레이스는 괜찮을지 몰라도 미하엘등은 무사히지 못할거 같아서 달
려오는 무리들을 한번은 물러나게 만들어야 겟다는 생각을 하고 공중으로 
날아 올랐다. 

"흐아아압!" 

공중으로 뛰어 오른 상태에서 플라이 주문을  써서 공중에 떠있는 상태로 
달려오는 무리들을 바라보며 크레이는 용왕창법의 2식으로 다려오는 앞쪽
을 향해 갈겨버렸다. 

"용왕창법 2식 용왕무적!" 

크아아아아앙 슈우우욱 콰아아앙 

창을 통해 일어난 거대한 강기가 공중에서 거대한 용의 형상을 만들어 내
더니 용이 울부짓는 거대한 소리를 내며  달려드는 무리들의 앞으로 떨어
져 내렸고 달려들던  안톤길드의 사람들도 기겁을  하며 뒤로 물러나려고 
발버둥을 치다가 가까스로 멈춰서며 나뒹굴었다. 

크레이의 엄청난 힘에 놀란 헤르트만은 재빨리 길드마스터 안톤에게 귓말
을 넣으며 싸움을 말리기 시작했다 

. 

-안톤님 헤르트만인데요 이 싸움은 무모합니다 사과하고 멈추세요. 

-헤르트만 저 놈은 뭐냐? 뭐를 쓴건데 저렇게 강력한 마법을 쓰는거야? 

-안톤님 저놈은 아무래도 청대륙에서 온 가이드 같은데요. 

-가이드? 가이드가 왜 일반유저를 두들겨 팬거지? 

-글쌔요 그것까지는 모르겟지만 일단은 말로 풀어야 할거 같습니다. 저 놈
이 우리길드원들을 안죽이는 걸로봐서는 나쁜 감정은 없는거 같으니까요. 

-알았다. 일단 말로 해보자. 

헤르트만의 귓말을 들은 안톤은 동양인 가이드에게 다가가 자신을 밝히고 
자초지종을 따지기 시작했다. 

"난 안톤길드의 길드마스터 안톤이다. 어째서 가이드가  일반 유저를 공격
을 한거냐? 

안톤이 대뜸 반말을 하며 나서자 기분이  상한 크레이는 가이드 들먹이며 
말을 하는 안톤을 보며 역시나 그런 놈이었군  생각을 하며 허공에 떠 있
는채로 말을 이었다. 

"내가 가이드였던것은 맞지만 일반유저를 공격한 적은  없다. 단지 양아치
같은 쓰레기를 두들긴적은 있어도." 

얼굴이 일그러진 안톤은 가이드면 가이드 답게  굴라며 소리를 치고 싶었
지만 지금은 저놈을 이길  힘이 없다는 걸 깨닫고는  두고 보자는 생각을 
하고는 물러나기로 결정을 했다. 
가이드들이 저렇게 폭력을 휘두르면 청대륙으로  추방을 당한다는걸 알고 
있었기에 운영자에게 고발을 할 생각이었다. 

"우드득 두고 보자 가이드가 그따위 행동을  할것을 후회하게 만들어주마. 
돌아간다 철수!" 

"호오! 나를 어떻게 후회하게 만들거지?" 

"가이드의 신분으로 일반 유저를 공격하면  추방이라는 걸 모르진 않을텐
데." 

안톤의 기분이 나쁘다는 듯한 말을 들은 크레이는 더욱 조롱하듯 말을 뱉
었다. 

"난 가이드가 아닌데 어쩌지?  그리고 가이드라고 하더라도 여성유저에게 
추근대다가 얻어터진 얼간이 들을 위해서 길드를 움직여 공격을 하는것을 
막은것은 정당한 행위같은데 바보씨?" 

안톤은 못보던 동양인들이 끼인 무리들에게 펍에서 얻어터졌다는 말을 한 
일행을 둘러보았고 자신의  사촌이 끼인 한심한  놈들을 돌아보며 나중에 
두고보자는듯이 이를 바득갈고 동양인을 올려보며 소리쳤다. 

"가이드가 가이드가 아니라고 거짓말을 하고  일반 유저를 우롱한죄로 운
영자에게 보고하겠다. 니놈이 아니라고 우겨도 가이드가 맞으니 두고 보면 
알겠지. 돌아간다." 

어거지로 우기며 일행들을 이끌고 돌아선 안톤은  자신이 속한 지역을 담
당하는 운영자에게 귓말을 넣어 지금 있던  일을 말하며 추방할것을 주장
했다가 운영자가 그들은 가이드가 아니라는 말을 하는걸 듣고서야 동양인
이 한 말을 믿게 되었고 자신의 사촌이 끼인 얼간이들을 길드에서 추방하
는 걸로 일을 마무리 지었다. 

안톤길드의 무리들이 돌아가는걸 본 크레이와 일행들은 별 어의없는 인간
들 다 본다는 생각을 잠시 하다가 스톨른  성을 향해 길을 잡았고 10여일
의 기간을 끊임없이 말을 달려서 스톨른 성에 도달할 수 있었다. 

북부유럽을 본따서 만든 스톨른성은 뾰족한 첨탑을 가진 고대의 중세성을 
더올리게 하는 모습을  가진 거대한 성이었고  실제로도 이쪽의 유저들은 
북부유럽쪽의 스웨덴같은 나라들의 사람들이 많이 몰려있는 지역이었다. 
오면서 보인 트롤이나 오우거같은 몬스터들만 뺀다면 아주 평화로운 지역
인듯 보였으나 이 지역은 게임의 설정상 마족의 침공이 잦은 지역으로 되
어 있어서 조금은 어두운 색채를 띈 지역이었다. 

"이야 스토른 성이네 이제 목적지에 도착한 셈인가?" 

장기간의 노숙으로 지칠대로 지친 일행은 일단은 스톨른성의 안으로 들어
서자 마자 여관을 잡고 휴식을 취하기로 했다. 

다음날 일어난 일행은  준비를 단단히 하고  스톨른성의 외각에 위치하고 
있다는 마신의 신전을 향해서 움직 

였고 10Km쯤 가니 고대 그리스식으로 세워진  신전에 마신 프람베르그의 
동상이 우뚝 세워진 신전을 발견할수 있었다. 신전의 안은  굉장히 어두운 
색으로 칠해져서 괴기스런 분위기를 자아내고  있었고 마계의 몬스터들과 
마족들이 프람베르그를 숭배하는 모습의 벽화들과  지옥의 불길속에서 타
오르고 있는 추악하게  생긴 인간들의 모습이  끔찍하게 묘사된 벽화들로 
둘러쌓여 있었다. 벽화들을 구경하며 신전으로 들어서서 마신을 섬기는 수
도사들을 찾아봤지만 신전은 오랜세월 버려져  있었는지 먼지만 가득하고 
비워져 있었다. 

"뭐야 신전이 뭐 이래? 먼지만 수북하고 버려진지 오래된거 같은걸?" 

쥬드가 허무하다는듯이 말을 할때 그렇게 찾던 수도사는 안나오고 굉장히 
늙어보이는 검은 로브를 입은 할아버지가 나타났다. 

"뉘시오? 프람베르그의 신전을 찾는 사람은 없었는데." 

"저희는 이 곳을 지나가다가 신전이 보여서 잠시 들려봤는데요. 여기가 마
신 프람베르그의 신전이었군요." 

아무런 표정이 보이지  않는 노인은 싸늘한  표정만을 지은채 그레이스를 
쳐다보고는 말을 이었다. 

"마신을 적대시하는 프리스트가 여기를 찾다니 별일이군." 

노인의 말에 그레이스는 조금은 당황했지만 별거 아니라는듯 말했다. 

"아, 네 그냥 여행중이라 신전이  궁금하기도 해서 들려봤어요. 버려진 신
전 같은데 구경을 해도 괜찮은거 아닌가요?" 

노인은 그레이스의 말에  고개를 설레설레 젖다가  하는수 없다는 표정을 
지으며 말을 했다. 

"낮이 지속되는 시간동안은 이곳을 구경해도  되지만 해가 저물거 같으면 
이곳을 떠나서 다른 곳으로 가시오. 그 이후에 벌어지는  위험에 대해서는 
이 늙은이의 책임이 아니라오. 아시겟소?" 

노인은 말을 마치자 마자 자신이 나온곳으로  도로 들어가 버렸고 황당해
진 일행들은 잠시간 침묵을 지키다가 신전안을 돌아보자는 그레이스의 말
에 전부 나서서 신전안을 헤메기 시작했다. 

한참을 헤메도 신전은  버려진지 꽤나 오래된듯  아무것도 보이지 않았고 
지하로 통하는 문을 들어가 봤는데도 지하는  집회를 위해 사용한 것으로 
보이는 커다란 예배당만이 존재할뿐 텅텅 비어 있었다. 
종탑까지 다 뒤져도 카이저 호프만의 유물에  대한 것이나 그당시의 싸움
에 대한 어떤 정보도 얻지 못하고 다시 일층으로 돌아와 허탈감에 빠져서 
투덜거리기 시작했다. 

"도대체 그 책을 쓴 사람은 뭐하는 것이지? 아무것도 없는 마신의 신전에 
대해서 그렇게 거짓말을 풀어놓다니." 

"그러게 말이야 여기까지 오느라고 얼마나 고생을 했는데." 

전부 화가나서 견딜수 없다는 듯이 발을  동동 구르고 있었는데 크레이는 
아까 노인이 한말이 떠올랐다. 
밤에 되기전에 여기를 떠나라는말이 뭔가 여운이 남았다. 

"밤이 되기전에 떠나라. 밤이 되기전에.." 

크레이가 혼자서 중얼거리자 옆에서 앉아 있던 그레이스는 크레이의 말을 
잠시 생각을 하더니 크레이에게 

말을 걸었다. 

"크레이 뭔가 알겠어? 혼자서 뭔가를 중얼거리는거 같던데." 

"어, 아까 노인이 한말이 거슬려서  그래. 밤이 되기전에 이곳을 떠나라는 
말은 밤이되면 이곳이 어떻게 변 

할지 모른다는 말인거 같아서." 

크레이의 말을 들은 일행들은 크레이를 보며 관심을 집중시켰다. 

"우리 밤에 다시 오자. 밤에 와보면 뭔가가 있을거 같아." 

크레이의 말에 안그레도 무섭게 생긴 신전을 밤에 다시 온다고 하자 쥬드
가 겁을 내며 말을 이었다. 

"밤에 온다고? 꼭 유령이 나올거 같은데? 진짜 올려고?" 

쥬드가 겁을 먹은듯이 말을 하자 미하엘이 살금살금 쥬드의 뒤로 가서 쥬
드를 놀래켰다. 

"우왁!" 

"엄마야!" 

깜짝놀란 쥬드가 앞으로 튀어나오며 도망을 쳤고 그제서야 모두들 웃으며 
쥬드를 약을 올렸다. 

"쥬드 바보구나 그정도에 놀라서 도망을 치고. 하하하" 

"호호호 쥬드가 겁이 많구나." 

모두가 웃으며 자기를 놀리자 쥬드는 입이  뾰루퉁하게 나오며 고개를 홱
하니 돌려버렸다. 

"그만 화 풀고 지금은 성으로 돌아가서 쉬고 밤에 다시 오자. 자 가자." 

스톨른성에서 낮동안에 힘을  비축한 일행들은 크레이를  따라서 밤 깊은 
시간에 프람베르그의 신전으로 길을 나섰고 그믐달에 밤안개 마저 끼어서 
한치앞도 제대로 보이지 않아 더욱 몸을 사리며 크레이를 따라 갔다. 
크레이는 아무렇지도 않은듯  휘적휘적 어둠을 뚫고  길을 걸었고 신전에 
다다르자 일행을 멈추며 조심해서 따라오라고 말을 했다. 

"자, 이제부터는 조용하고 조심해서 따라와. 알았지 쥬드?" 

"응, 알았어 오빠." 

겁이 많은 쥬드는 크레이가 자기를 놀리는지도  모르고 그냥 고개를 끄덕
이며 큰눈을 꿈뻑거리고 있었다. 
일행이 신전으로 들어서자 신전안은 어둠가운데  잠겨있었고 아무런 이상
이 없는듯 보였으나 크레이의 귀에 이상한  신음 소리가 들려오기 시작했
다. 

"흐으으으으 흐으으으으 아...넬..리...아... 흐으으으으" 

늙은 남자의 통곡같은  신음소리가 흘러나오며 그와  함께 사람의 마음을 
잡아끄는 사람들의 이상한 괴성도 함게 묻어서 들리기 시작했다. 
다른 사람들을 돌아봤지만 자기에게만 들리는지 아무런 징후도 느끼지 못
하는듯 했다. 

"너희들 저 신음 소리가 들리니?" 

크레이의 말에 전부 돌아보며 눈빛으로 들리냐고 물어봤지만 아무도 어깨
만 으쓱일뿐 듣지  못한다는 반응을 보이자  크레이는 자기에게만 들리는 
것이라는 생각을 하고 소리가 퍼져나오는 방향을 찾기시작했다. 
소리는 지하에서 위로 울려나오는 소리라는걸  금방 알수있었고 일행들에
게 따라오라는 말을 하고는 조용히 낮에  봐두었던 지하로 통하는 계단을 
향해서 나아갔다. 

지하로 통하는 계단에는  아무도 없었지만 계단에  불이 켜져있는 것으로 
봐서 무언가가 지하에서 이루어 진다는 것을 알수가 있었다. 
조심조심하면 발자국 소리도 죽인채 지하로 통하는 계단을 통해서 내려갈
수록 남자의 신음소리도  점점 커지고 우우우우우우  하며 외치는 이상한 
소리도 커져갔다. 
그제야 다른 사람들도 그 소리를 들었는지 조금은 더 불안한 표정을 지었
고 지하의 커다란 에배당쪽으로 갔을때 검은  로브를 입은 두명의 남자가 
입구를 지키고 있는 것을 발견할수 있었다. 

-향기야 멈춰. 입구에 두명의 사람이 있다. 

크레이의 귓말에 그레이스가  멈춰섰고 그레이스를  뒤따라오던 일행들도 
일제히 멈춰서며 크레이를 바라봤다. 

-내가 두명을 처리하는 동안 잠시만 여기 있어 알았지? 

-응, 알았어. 

"침묵의 공간이여 내가 원하는 곳에 머물러라. 싸일런스!" 

조용히 외치며 싸일런스 주문을 외우는 크레이를 보고 로브안에서 단검을 
뽑아들며 소리를 지르는 두명의 로브를 입은 무리들이 보였으나 사일런스 
주문에 막혀 아무런 소리도 나오지 않았다. 
그것을 본 크레이는 앞으로 달려들며 경비스던  검은 로브의 남자가 찔러
오는 단검을 손으로 쳐내며 몸을 돌려  팔꿈치로 남자의 관자놀이를 후려
쳐 쓰러트리고 문을 열고 들어가려는 남자에게 뛰어들며 목울대를 찍어차
서 쓰러트려 버렸다. 

걷어차인 남자는 컥컥거리는 시늉만 할뿐 소음은 들리지 않았고 백회혈을 
걷어차 기절 시켜버리고는 일행을 부르고 두명의 남자에게서 로브를 벋기
고 그 로브를 미하엘과 둘이서 나눠 입으며  안으로 문을 열고 조용히 들
어섰다. 

수천명을 들어서서 예배를 들일수 있을 만한  공간에 수백명의 검은 로브
를 입은 사람들이 허공에 두팔을 번쩍 들고 우우우우우 거리며 이상한 소
리를 불길하게 느껴지는 장단에 맟춰서 읖조리고 있었고 제단으로 보이는 
곳에는 거대한 형틀에 묶인 초췌하고 늙은 남자가 온몸에 피를 흘리고 신
음을 내며 묶여있었고 그 앞에는 약간 특이해 보이는 로브를 입은 사제처
럼 보이는 두명의 사람들이 노인을 채찍으로 후려치며 있었다. 

조금은 잔인한 광경에 놀랐지만 무슨 일인지  몰라서 예배를 드리는 사람
들의 뒤쪽에 앉아 그들이 드리는 예배하는  자세를 따라하며 앞을 살피기
로 했다. 

"키키키키 카이저 호프만이여  괴로워하라 영원의  시간동안 지속될 너의 
밤을 즐거워하라. 크카카카카" 

노인을 채찍으로 때리는 사제의 말을 듣는 순간 깜짝 놀란 크레이와 미하
엘이 팔을 내리며 앞을 쳐다보자 이상함을  느낀 사제가 크레이를 가르키
며 소리를 쳤다. 

"저놈들을 잡아라 인간들이 어떻게 이  공간에 들어왔는지는 모르지만 잡
아라!" 

사제의 목소리가 울려퍼지자 두팔을 허공에 들고  이상한 소리를 내던 수
백명의 사람들이 벌떡 일어서며 이상하게 생긴 단검을 뽑아들고 접근하기 
시작했고 크레이와 미하엘은 뒤로 물러나며  입구쪽으로 물러나기 시작했
다. 문이 열리며 그레이스를 비롯한 나머지 일행들이 들이  닥치며 크레이
에게 합류를 하고 점점 몰려드는 사람들을 맞아 나가기 시작했다. 

크아아악 캬캬캬캬캬 크키키키키 

이상한 목소리를 내며 접근하는 검은 로브의 남자들은 로브속으로 보이는 
것이 사람의 얼굴이 아니라 흉칙한 마귀의 얼굴을 한 것들이라는 것을 알
아채자 공포스런 느낌이 팽배해지며 쥬드가 엉덩방아를 찧으며 뒤로 물러
서버리자 이대로는 안되겠다고 여긴 크레이가 스태프에 내공을 주입해 강
기를 끌어올리며 거대하게 빙글빙글 돌리며 로브의 마귀들을 몰아쳐갔다. 

붕붕붕붕 퍼퍽 퍼퍼퍽 

스태프의 경력에 휩쓸려 나가 떨어진 마귀들은  어느새 다시 일어서며 아
무런 감정도 없는듯이 단검을 들며 귀곡성을  터트리고 일행을 향해 다시 
서서히 걸어오기 시작했다. 
강기에 맞아 머리통이 나가 떨어져도 머리통은 땅바닥을 구르든지 신경을 
안쓰고 몸통이 단검을 쳐들고 걸어오는 모습에 경악을 금치 못했다. 

보통의 공격으로는 마귀들을 해치우지 못한다는걸  깨달은 크레이와 일행
들은 뒤로 도망을  칠까 하다가 그레이스의  메이스에는 마귀들이 맞으면 
사라져 버리는것에 희망을 걸고 미하엘이 외쳤다. 

"그레이스 내 무기에다가 홀리웨폰좀 걸어줘." 

그레이스는 미하엘의 말에  자신도 깨달은듯 크레이의  뒤로 빠져 나오며 
미하엘과 일행들의 무기에 홀리웨폰을 걸어주기 시작했다. 

"신성한 빛이여 나의 의지를 따라 머물러 거룩한 힘을 발하라. 홀리웨폰!" 

그레이스의 치켜든 손을  따라서 하얀빛이 어리며  미하엘의 검에게로 그 
빛이 전이 되어 나갔고 그 빛은 미하엘의 검을 하얀막으로 감싸며 머물렀
다. 
그렇게 그레이스가 다른 사람들의 무기에 홀리웨폰을 걸어주자 아무리 맞
아도 다시 일어나 달려들던 마귀들은 홀리웨폰이  걸린 무기에 맞으면 먼
지가 되어 사라져 버렸다. 

얼마간의 밀고 밀리는 시간이 지속되자 단순하게 단검을 휘두르며 달려드
는 사람들을 다 해치운 일행들은 제단에 남은 두명의 사제만들 바라봤다. 
사제들은 아무런 표정이 없이 크레이 일행을 바라보다가 자신의팔목을 단
검으로 그으며 소리를 지르기 시작했다. 

"마신 프람베르그시여 이 종의 피를 받으시고  이 종을 위험으로 부터 구
하소서." 

피가 바닥으로 떨어질때마다 떨어진 피는 이상한 그림을 그리기 시작하며 
빙글빙글 돌기 시작했고  이런 광경을 처음보는  일행들은 저놈이 자살을 
하나하고 멍하니 사제가 하는 모습만을 구경하기 시작했다. 
커다란 원을 그린 피의 그림이 점점  디바인마크를 이루며 마방진을 완성
하자 마방진은 회오리를 일으키며 암흑의 기운을 토해내기 시작했다. 

"크흐흐흐흐 누가 나를 소환하였느냐." 

암흑의 기운이 만든 운무속에서 강렬한 두개의  안광이 쏟아지며 그 안광
이 일렁인 곳에서 칙칙한 목소리가 울려나오기 시작했다. 
그 목소리를 들은 사제가 갑자기 허공에 팔을 쳐들며 이상한 주문을 외치
는듯 하였고 주문을 다 외운듯 하자 운무속의 목소리를 향해 말하기 시작
했다. 

"저 인간들의 멸절을 원한다. 켈베로스여" 

운무속에서 일렁이던 안광이 반짝이며 칙칙한 목소리가 화답을 하고는 앞
으로 걸어나오기 시작햇다. 

"피의 계약대로 시행한다. 맹약자여" 

호랑이 보다는 조금 더 크려나 싶은  똥개 한마리가 운무속에서 걸어나오
자 크레이는 조금은 황당했다. 
예전에 잡던 장백산의 설랑만 하려나 싶은 똥개 한마리가 갖은 폼이란 폼
은 다 잡고 나타나자 조금은 어의가 없고 황당해서 주위를 둘러보는데 자
기를 제외한 일행들은 겁을 먹었는지 주춤주춤거리며  고양이 앞에 선 생
쥐같은 표정을 하고 있었다. 오늘도 즐겁게 읽어주시기를... 



"왜들 그래? 저 똥개가 무서워서 그러는거야 지금?" 

일행들은 크레이의 말에 다들 겁이 났던  것은 사라지고 크레이의 담대함
에 물들어 갔다. 
조금씩 차오르는 자신감에 물러서려던 발걸음을  고정시키고 다시금 전의
를 불태우기 시작했다. 

"맞아 저건 똥개일뿐 그 이상도 그 이하도 아니야." 

미하엘이 피식 웃으며  나서자 다들 앞으로  나서며 게임아웃되기밖에 더 
하겠냐는 마음을 갖게  되자 마음이 편안해지는  것을 느끼며 켈베로스를 
향해 앞으로 나가기 시작했다. 

켈베로스는 처음에 등장했을때 겁을 먹고  주춤주춤 물러서려던 인간들이 
이상한 말을 하며 자신에게 다가서자 조금은  의외라는 생각을 하고 괴소
를 지으며 앞으로 나섰다. 

"겁이 없는 인간들이군. 감히 지옥의 수문장 켈베로스님 앞에서 무기를 들
고 나서다니." 

"지옥의 수문장? 야 똥개주제에 무게잡지 말고 얼릉  덤비기나 해라. 복날 
지났다고 개기지말고." 

아까부터 이상한 스태프를 든 인간이 무슨 말을 하는지 이해를 하지는 못
했지만 결코 좋은 말은 아니라는 걸  깨달은 켈베로스는 분노하기 시작했
다. 
옛말에 무식하면 용감하다고  했던가? 켈베로스가 지옥의  수문장을 하는 
준유니크급의 몬스터라는걸 몰랐던 크레이는 시커먼 똥개한마리가 나타나
서 온갖폼을 다 잡는다고  생각을 하고 있는데 그  시커먼 똥개가 코에서 
코김을 배 뿜을때 마다 불길이 터지며  나오자 조금은 실력이 되나보다하
고 있는데 켈베로스의 말을 듣고 화가 치밀어 오르며 켈베로스를 향해 달
려가기 시작했다. 

"하찮은 인간들이 겁이란 단어를 잃어버렸나보군  이 켈베로스님이 그 단
어를 가르쳐 주마 이리오너라." 

"옛날 개방에서 미친개를 때려 잡는대 쓰라고 생긴것이 36타구봉법이라고 
했다. 그리고 우리 속담에  미친개한테는 몽둥이가 약이란  말도 있지. 죽
어!" 

스태프를 빙글 돌리며 달려간 크레이는 그  힘을 이용해 스태프에 내공을 
실어 켈베로스에게 휘둘러 갔다. 

부우웅 쾅 

켈베로스가 가볍게 뒤로  몸을 움직이며 피하자  바닥을 후려친 스태프를 
보고 켈베로스의 몸놀림이 빠르다는걸 느낀 크레이가 보법을 시전하며 빠
르게 이동을 하자 켈베로스도 그 이동의 속도가 점점 올라가며 크레이 자
신의 속도와 비슷할  지경까지 올라오자 단순한  똥개가 아니었음을 알게 
되었다. 

허공을 격하며 이리저리 날아다니는 크레이와 켈베의 신형은 어지러운 환
상처럼 피어 올랐고 그레이스만이 그 움직임을 간파하고 켈베로스를 공격
해 나갈수 있었다. 

"신성한 힘이여 나의 적을 섬멸하라 홀리볼트!" 

슝 슝 슝 슝 

연속되는 홀리볼트의 공격이  켈베로스에게 날아가자  켈베로스는 가볍게 
피해내며 인간여자를 공격할까 했지만 크레이의 공격이 매서워 애써 무시
하고 몸을 날리며 지옥의 화염을 토해내기 시작했다. 

"크크크크 지옥의 겁화에서 타올라라 지옥의 불길!" 

화르르르르르 화르르르르르 

캘베로스가 지나가는 길마다 엄청난 불길이  치솟으며 타오르기 시작하자 
크레이도 움직일 공간을 마련하기가 힘들어 졌다. 
그렇다고 이 좁은 지하에서 무공을 쓰자니  신전이 붕괴될거 같은 생각에 
무공을 쓰기에도 힘이 들어 피하면서 상대하는 수 밖에 없었는데 다른 일
행이 걱정이 되서 조금은 조급해졌다. 

"다들 밖으로 나가. 나혼자 상대한다." 

일행에게 고함을 치고는 용왕창법을 일으키며 켈베로스에게 다가갔다. 
켈베로스도 몸에 거대한  불의 막을 생성하며  불의공을 입으로 토해내며 
크레이를 압박해 왔는데 크레이의 강기막에 부딛히며 굉음을 내며 허공에
서 터져올랐다. 

휙 휙 휙 펑 퍼엉 퍼펑 

강기막에 부딛힌 불길은 큰충격을 주지는 못했지만 뜨거운 기운만은 막아
내지를 못해서 온몸이 벌겋게 익어가기 시작을  하며 외공력이 타격을 받
기 시작했다. 
이렇게 된거 이판사판이라 생각을 하고 이형환위의 수법을 극성으로 전개
해 나갔다. 

"크압 천왕보법 극성전개!" 

크레이의 몸이 36개로 쪼개지며 허공으로  비산하며 켈베로스에게 달려들
었고 켈베로스가 거대한 불길을 쏟아내며  환영들을 부셔나갈때 환영들이 
켈베로스의 앞으로 모여들며  켈베로스 앞에서 크레이의 모습으로 합체하
며 켈베로스를 공격해 나가자 켈베로스는 거대한 아가리를 벌리며 크레이
를 물어갔다. 

허공에 더 있던 크레이는 자신의 분신을  켈베로스가 물어가며 빈틈을 보
이자 허공에서 급격히 내려가며 켈베의 정수리를 거대한 강기를 일으키며 
찍어갔고 켈베의 머리가 뚫리는 순간 켈베의 몸이 갑자기 사라져 버렸다. 

"텔레키네시스!" 

갑자기 사라진 켈베의 몸을 찾아나가는 크레이의 감각에 재단의 앞쪽에서 
다시 나타나느 켈베로스를 찾을수 있었다. 

"호오! 대단해 공간을 움직이는 능력이 없었다면 하마터면  다시 소환되어 
갈뻔했군." 

마법을 쓰는 켈베를 바라보며 크레이는 오랜만에 만나는 적수다운 몬스터
를 만났다는 즐거움에 씨익 웃고 말았다. 

"후후! 마법을 쓰는 똥개란  말인가? 재미있군. 아니  똥개란 말은 취소하
지." 

켈베로스도 앞으로 나서며 다시금 전투태세에 들어가며 몸의 속도를 올리
며 달리기 시작했다. 
크레이도 지금까지 들고 싸우던 스태프를 집어 넣고 치우의검을 뽑아들며 
켈베를 향해 날아가기 시작했다. 

"지옥의 염화를 받아라 인간이여!" 

휘르르르르륵 

켈베의 입에서 허공으로 뿜어진 불길이 허공에서  요동을 치며 살아 움직
이며 크레이를 향해  날아오자 크레이는 강기막을  일으키고 그 안에다가 
호신지강까지 끌어올리며 켈베의 공격에 대비하며  천선검법을 일으켜 켈
베를 베려 달려들었다. 

"천선검법 5식 무위지검!" 

치우의 검에서 만들어진  거대한 검강이 환상을  일으키며 켈베의 불길을 
깨트리며 빠르게 켈베의 몸통을 노리며 날아들었다. 
켈베가 염동력을 일으키며 다시금 텔레키네시스를  쓰려고 하는데 정신능
력의 제약을 주는지 텔레키네시스가 써지지 않는것을 느낀 켈베는 온몸에 
지옥의 불길을 방패로 만들며 날아오는 환상을 피하려고 움직였으나 공간
의 피하려는 모든 방향에 날아오는 환상의 검에 얻어맞고 말았다. 

지옥의 불길을 뚫고 날아가는 거대한 검의  환상은 실제가 되어 켈베로스
의 몸통에 부딛혀 굉음을 내며 폭발했고  엄청난 빛무리가 퍼지며 켈베로
스의 몸통이 빛무리에 쌓여 가려져 버렸다. 

"크크큭 꽤나 아팠어. 진짜 죽는구나 싶을만큼 아팠다 인간." 

켈베의 목소리가 터져나오며 살아있음을 알게되자  크레이는 켈베가 안죽
었다는 것에 황당함을 느끼며 어떻게 하면  죽일수 있을까 고민하기 시작
했다. 

"인간 그런 마나의 공격은  타격을 줄수 있을지는  몰라도 죽이지는 못한
다." 

빛무리가 가시고 보이는  것은 온몸이 걸레처럼  상처투성이가 된 켈베의 
몸이 보였고 그 상처 사이로 뜨거운 불길이 삐져나오며 피를 대신해서 흐
르는 모습이 보였다. 
내공을 이용한 강기공격도 통하지 않는다면 직접적인 타격만이 죽일수 있
다는 말인가 싶어 치우의 검으로 직접  베기로 작정을 하고 달려들려는데 
켈베가 말을 하기 시작했다. 

"이 몸으로는 너를 죽이지 못하겠지 인간이여. 이제 나의  모든 힘을 터트
려 같이 소멸을 해주마 크하하하하 . 지옥의 폭화!" 

켈베의 몸통주위로 거대한 기의 흐름이 모아지며 회오리를 이룰정도에 이
르자 이대로 가다가는 기의 폭발로 인해서  신전이 붕괴될거 같은 느낌에 
켈베에게 달려들며 치우의 검으로 켈베의 실성해 보이는 머리를 찍어눌렀
다. 

휘르르르릉 

거대한 불길의 기가 치우의 검을 타고 크레이를 향해 타고 올라오기 시작
하자 크레이는 참을수 없는 뜨거움을 느끼며 검을 놓칠뻔 했다. 

"으윽 이런것에 질까보냐." 

씹어뱉듯 말하며 크레이는  파멸심법을 운용하며 그  불길을 받아 들이자 
서서히 치우의 검을  타고 흐르던 불길이  크레이의 몸으로 빨려들어가기 
시작했다. 
엄청난 힘이 파멸의 힘에 이끌려 전신 혈도를 타고 흐르자 버티지 못하고 
튕겨나갈것 같은 느낌에 이를 악물고 파멸심법을 끌어올리며 켈베가 끌어
모은 힘들을 빨아들여 나갔다. 

처음에는 상충하던 파멸의 힘과 불길의 힘은  크레이의 내부에서 밀고 당
기기를 하다가 강력한 파멸의 힘에 불길의 힘이 먹혀들어가면서 동화되기 
시작을 하자 크레이도 안정을 되찾아가며 켈베로스의 모든 힘을 빨아들이
기 시작을 했다. 
켈베로스의 눈이 부릅떠지며 켈베로스의 몸이 서서히 요동을 치려는 순간 
켈베로스의 힘이 크레이에게 다 빨려들어가며 켈베로스는 먼지가 되어 사
라져 버렸고 감겨있던 크레이의 눈이 번쩍 떠지며 엄청난 안광이 터져 나
오자 제단의 앞쪽에서 어정쩡하게 서서 둘의  대결을 지켜보던 사제 두명
은 경악을 하며 도망을 치려고 하였다. 

"도망을 치려고 하다니 어림없다." 

극성으로 경공을 발휘해 사제들의 뒷 덜미를 잡아나가자 사제들이 발악을 
하며 단검을 휘둘렀지만 크레이의 강기막에 부딛히며 단검만 튕겨 나갔을 뿐 사제들은 크레이의 양손에 붙잡혀 허공에서 버둥되었다. 

"어디서 너같은 놈이 나왔는지 모르지만  프람베르그님의 사자가 너를 덮
칠것이다." 

사제들은 저주를 퍼부으며 허공속으로 먼지가 되며 사라져 버렸고 사제들
이 입었던 로브만이 두손에 덩그러니남아 있자 허탈해진 크레이는 묶여있
던 혈인에게 다가서기 시작했다. 
뒤를 따라서 밖으로 피했던 일행들도 안으로 들어오며 크레이에게 다가섰
다. 이어진 내용은 내일다시...^^; 


크레이등이 다가서자 제단에 묶여있던 혈인의 눈이 떠지며 크레이에게 말
을 하기 시작했다. 

-지난 500년의 고통속에서 나를 구해주어 고맙네. 그러나 나는 이  고통의 
속박속에서 벗어날수가 없구려. 

노인의 입에서 500년의 시간동안 고통을  받아왔다는 말에 놀란 일행들은 
고통의 속박에서 벗어나지 못한다는 말을 듣고 이해를 하지 못했다. 

"할아버지 왜 벗어나지  못한다는 건가요? 이까짓  사슬쯤이야 그냥 칼로 
쳐내면 될거 같은데.." 

쥬드가 이해가 안간다는듯 노인에게 묻자 노인은 고통스런 얼굴에서도 미
소를 지으며 쥬드에게 대답하기 시작했다. 

-허허허 사슬을 끊어서 되는 문제였다며 벌써 사슬을 끊고 영원한 안식을 
취했을거라네. 
이 사슬은 언약의 검이 아닌 그 어떤  신병으로도 끊어 내지 못하는 마신
의 저주를 받은 것이라 죽어서도 죽지  못하고 안식으로 들어가지 못하는 
형벌을 받고 있다네. 

언약의 검이라는 말을 듣은 크레이가 노인에게  다가서며 언약의 검에 대
해 알려달라고 노인에게 말을 하자 노인은  크레이에게 손을 잡으라고 부
탁을 하고는 크레이에게 사념을 일으켜 옛날의 일들을 보여주기 시작했다. 

사자왕 카이저 호프만이 젊었던 시절 대륙을  방황하며 온갖 마수와 마물
들을 죽여 명성을 얻고 광룡 헤르수스를  처단하려는 신용왕을 도와 광룡 
헤르수스를 해치운 대가로 받은 신룡왕과의 약속을  담은 언약의 검을 받
고 그 검의 힘과 강력한 친구들의 도움을  받아 스톨른에 정착을 하여 거
대한 성을 짖고 주변의 영주들을 쳐서 땅을 빼았으며 세력을 키워 왕으로 
등극을 했다. 
그후에 몇년간의 평안한 세월이 이어지다가  왕국에 나타난 오넬리아라는 
아름다운 여인에게 마음을 빼았긴 호프만은 오넬리아에게 구애를 하게 되
고 결국 오넬리아와 결혼을 하게 되었다. 
결혼을 하고 신혼의 단꿈에 젖어있던 호프만의  왕국에 갑자기 마계의 백
작인 오스람이 소환되며 오스람의 군대와 싸우는 사건이 벌어지게 되었고 
신혼의 단꿈에 젖을 사이도 없이 3년이라는 시간을 싸움을 하게 되었다. 
언약의 검의 도움을 받아 호프만은 불사의 몸을 가지게 되었는데 그 힘을 
이용하여 마계의 군대를 맞아 연전연승하며 승리를 이끌어 나갈때 갑자기 
오넬리아가 언약의 검을 가지고 도주를 해버리는 바람에 오스람에게 사로
잡힌 호프만은 마신 프람베르그의 저주를 받아  영원한 고통의 속박을 받
게 되었고 그가 잡힌 그자리에 오넬리아가  마신의 사제복장을 하고 나와 
호프만에게 저주를 퍼붇는 모습에 허탈해진 호프만은 왜 그랬냐고 오넬리
아에게 질문을 했다. 
오넬리아는 호프만에게 패해서  영지를 잃고 자살한  이웃 영지의 자작의 
딸로 호프만을 죽이기 위해 마신에게 혼을 팔아 마계의 군대를 이끌어 냈
고 호프만의 힘이었던 언약의 검을 훔쳐  달아남으로서 그 마무리를 했노
라고 요사스럽게 울며  말하는 오넬리아를 보며  호프만은 자신의 업대로 
됐음을 통감하며 고통을 받아 들이기 시작했다. 

호프만의 사념에서 깨어난 크레이는 호프만의 과거를 보고 불쌍함을 느껴 
언약의 검을 어디서 찾는지 물어봤다. 

"호프만님 언약의 검은 어떻게 되찾을수가 있나요?" 

처연한 눈빛으로 크레이를 쳐다보는 호프만은 크레이에게 대답을 했다. 

"자네가 언약의 검을 되찾아줄 수  있겠는가? 마계의 백작인 오스람의 성
으로 찾아가서 오스람을 죽이고 뺐어와야 하는 어려운 문제인데." 

크레이는 한동안 고민을 하다가 일행들에게 자기가 보았던 사념을 이야기 
하기 시작했고 크레이의 말을 들은 일행들은  한동안 고민을 하다가 호프
만을 돕는걸로 결론을 내렸다. 
만장일치로 의견이 모아지자 크레이는 호프만을보며 말하였다. 

"호프만님 저희가 큰 힘은 없지만 오스람의  성을 찾아가서 그 언약의 검
을 되찾아 오겠습니다." 

"좋네 자네가 그렇게 말을  한다면 오스람의 성으로  들어가는 길은 내가 
열어주겠네. 다시한번 묻지 진짜로 하겠는가? 죽을것이 뻔한데?" 

"네, 죽는것도 그렇게 어려운 문제는 아니니 걱정마세요 호프만님을 그 고
통속에서 해방시켜 드릴께요." 

-호프만의 언약의 검을 찾아오는 퀘스트가 발생하였습니다. 

크레이의 말이 끝나자  퀘스트가 발생했다는 말이  들리며 일행들은 서로 
돌아보며 전의를 다지기 시작했다. 

"나의 모든 힘을 담아서 마계로 통하는 문을 열어주겠네 새벽이 오기전까
지 오스람을 찾아 죽이고  언약의 검을 빼았아 와야  한다네 날이 밝으며 
마계의 문이 닫히고 자네들은 그대로 죽음을  당하게 될것이네 행운을 비
네." 

말을 마친 호프만이 온몸의 힘을 모으는듯 하더니 호프만의 몸이 축 늘어
지는것과 동시에 호프만의 앞으로 거대한 포탈홀이 생겨났다. 

크레이는 포탈홀이 생겨나는걸 보고는 일행들에게 말을 하기 시작했다. 

"다들 죽을 지도 몰라 그래도 갈거니?" 

"당연히 가야지 죽어보는 것도 색다른 경험이 될거 같은데 뭐." 

"나도 갈레 할아버지가 불쌍하잔아. 마계라는 것도  한번은 구경을 해보고 
싶고." 

모두의 의견이 가자는 걸로 나오자 크레이는  망설이지 않고 마계의 오스
람의 성으로 이어진 포탈홀을 향해 뛰어들었다. 

위이이이이잉 

블랙홀에 빠진듯한 환상을 걸어서 나가자 저 끝에 밝은 빛이 나오면 출구
가 보이기 시작했다. 
출구를 통해서 빠져 나오자 시커먼 용암지대같은  곳에 멀리 거대한 성이 
세워져 있고 그 위로는 수백마리의 가고일떼가 돌아다니며 경계를 하는것
이 오스람의 성인것 같았다. 
크레이의 뒤를 이어서  일행들이 모습을 들어내자  다들 모여들며 언약의 
검을 어떻게 되찾을지 의논하기 시작했다. 

"이제 오기는 왔는데 어떻게 할까?" 

다른 일행들은 크레이만 믿고 들어왔기에 별다른  생각이 나지를 않아 별
의견이 없었다. 
무턱대고 들어오기는 했지만 마계의 마족과 싸워야 한다는 것이 쉽지만은 
않을거 같아서 크레아는 고민을 하다가 일행들에게 물었다. 

"아까 전에 싸웠던 켈베로스와 마족의  백작쯤되는 놈의 차이는 어느정도
나 날까?" 

크레이의 질문에 한참을 생각을 하다가 미하엘이 대답을 하기 시작했다. 

"켈베로스는 지옥의 수문장으로 만들어진 마수니까 일반 마족보다는 힘이 
쎌거야 그런데 상위  마족으로 올라갈수록 힘이  쎄다는 것은 분명하니까 
백작쯤이나 되는 마족이라면 켈베로스쯤은 우습게 이길껄? 
아마도 일반 사람들이 말하는 것을  생각해볼때 백작정도면 드래곤보다는 
좀 약할거야. 에인션트급 드래곤은 마왕에 필적하는 힘을 가졌다고 통상적
으로 이야기들 하니까." 

예전에 독각묵룡과 싸울때 자신이 거의 죽을뻔했던 것을 떠올린 크레이는 
조금은 위축되는 자신을 발견했지만 치우의  파멸의 힘이라면 마족까지는 
해볼만하지 않을까하고 생각을 했다. 
독각목룡과 싸울때와 지금을 비교하면 거의 10배이상 증가한 능력을 가지
고 있었으니 독각묵룡이 1천년된 드래곤과  비교해서 비슷한 힘을 가졌다
고 할때 자신은 에인션트 드래곤과도 맞짱을  뜰만하지 않을까 생각을 하
게되었다. 

"이왕 이렇게 된거 나 혼자 오스람의 성으로 쳐들어  간다. 너희들은 멀찍
이 덜어져 있으면서 후방이나 엄호를 해줘. 그레이스는 대력궁  가지고 왔
지?" 

"응, 인벤에 대력궁하고 화살이 있어." 

"먼저 하늘에 떠있는 가고일 떼부터  처리를 해야할꺼 같으니까 가고일에
게 그동안 갈고 닦은 궁술 실력을 발휘를 해보자." 어떤 분이 주변의 쓰레
기들은 치워버리라더군요 미하엘 일행이 쓰레기인가요? 
글쎄요 미하엘 일행을 만들어 낸건 이유가  있어서 인데 그케릭터들을 쓰 레기라고 표현을 하시는건 좀 무리가 있군요. 
작가가 어떤 케릭터를 만들어 낼때는 그만한  이유가 있어서 일거라는 생
각은 안하시나요? 자신이 보기에 쓰레기 같으면 보지마세요.  기분 나쁘게 
쓰레기라는 표현은 하지마시고요. 



대력궁을 꺼내들은 크레이와 그레이스는 파천궁술을  이용해 하늘에 떠있
는 가고일 떼들을 향해 강전을 발사하기 시작했다. 
마물들중에서 가고일들은 초급정도 되는 몬스터로 그렇게 위력이 있는 몬
스터들은 아니었기에 날아오는 강전에 날개가 꿰뚫리거나 몸통에 맞아 추
락하기 시작하자 가고일들은 화살이 날아오는 방향을 향해 흉성을 터트리
며 날아오기 시작했다. 

크아아아악 휙 휘익 

수백마리가 한거번에 날아오는 모습은 장관을 이루었지만 그 장관인 모습
이 자신들의 생명을 위협하는 모습이기에 크레이는 연달아 화살을 날리고
는스태프를 꺼내들며 마법을 난사하기 시작했다. 
주로 전격계의 마법을 써서 날려가자 허공에서 수백마리가 닥쳐오는 가고
일이라 앞쪽이 피해도 뒤쪽은 피하지 못하고 라이트닝에 맞아서 숯덩이가 
되어버렸다. 

"뇌전의 힘이여 나의 부름에 응하여 적들을 섬멸하라 라이트닝!" 

스태프의 블루 사파이어를 총해서 일어난 거대한 라이트닝은 스태프를 벗
어나지 않고 가고일을 향해서 일직선으로  뻗어나가 가고일들을 태워나가
기 시작했다. 
번개에 맞은 가고일들은 감전당하여 시커먼 숯덩이로 변하며 떨어져 내리
기 시작했고 그레이스의 화살공격과 쥬드의  파이어볼에 격중되서 떨어져 
내리는 가고일들도 상당수가 되었다. 

"가고일이 다가온다 미하엘과 안드레이가 앞쪽을 막아." 

크레이의 말에 미하엘과 안드레이는 카이트쉴드를  치켜들며 쥬드와 그레
이스의 앞으로 뛰어나가며 가고일이 날아오는 방향을 막아섰다. 
이윽고 살아남은 가고일들이 부딛혀오자 미하엘과 안드레이는 카이트쉴드
의 견고함에 의지하며 홀리웨폰이 걸린 무기들을 휘두르며 가고일의 공격
을 차단하기 시작했다. 

처음에는 초보티가 풀풀 풍기던 이들도 점점  스킬이 올라감에 따라서 한
사람의 몫은 충분히 해내기 시작한 것이었다. 
그것을 본 크레이는 조금은 안심을 하며 실드와 배리어를 동시에 치며 가
고일들을 죽여 나가기 시작했다. 
무공에만 의존해서 몬스터들을 죽여나간가면 언제까지나 마법의 숙련도는 
오르지 않을거 같아서 지금처럼 가고일들만의  공격이라며 마법만 써서도 
충분할거 같아 플라이를 시전해 허공에 떠있는  상태로 가고일의 주 공격
을 자기에게 돌리고 마법으로만 가고일들을 잡아나가기 시작했다. 

파이어볼이나 라이트닝등의 4클래스의 마법들로는  다수의 가고일을 죽이
지는 못했지만 한마리씩을 상대해 나가는 것에는 지장이 없었다. 
막대한 내공에 영향을 받는지 마나의 량은 9클래스를 배워도 지장이 없었
지만 마나의 량과 마법을 사용할수 있는  능력과는 별개의 문제였기 때문
에 숙력도를 빨리 올려서 9클래스를 쓸수 있게 만드는것이 최선의 길이었
다. 

실드에 부딛힌 가고일들의 공격으로 실드가 자주 깨졌지만 그때마다 실드
를 다시 쳐야하는 귀찮음이 있을뿐 안전에는 별 지장을 주지 못했다. 
아래쪽에서도 그레이스가 적절히 일행을 리드하고  있어서인지 별 무리없
이 가고일들을 막아내고 있었고 대부분의 가고일은 허공에 떠있는 크레이
를 노려왔기에 크레이는 안심하고 마법의  숙련도를 올리는데 열중해나갔
다. 

라이트닝의 위력으로 땅에 떨어져 재가  되는 가고일이 1마리라지만 그것
이 수백번을 했을 경우에는 하늘에 떠있는  가고일의 무리가 더이상 존재
하지 않는 결과가 나오게 되었고 몇마리  남지않은 가고일이 도망을 가는 
모습을 보며 숨을 돌리고 아래로 내려갈 수 있었다. 

"다들 괜찮아?" 

크레이가 일행을 돌아보며 묻자 다들 지쳤는지 그레이스만이 서있을뿐 다
들 땅바닥에 주저앉으며 힘들어 했다. 

"아직은 버틸만해. 후우 진짜 힘들다." 

미하엘의 엄살을 듣던  크레이는 저 멀리서  들려오는 말달리는 소리처럼 
들리는 소리에 일행을 돌아보며 말하기 시작했다. 

"마계의 군대가 출동한 모양이다 나머지는  여기서 쉬면서 방어에만 전력
을 다해라 군대는 내가 맞아 싸울테니. 알았지?" 

말을 마친 크레이는 허공을 향해 날아올랐고  그대로 소리가 들려오는 오
스람의 성을 향해서 날아가기 시작 

했다. 
날아가며 마계의 군대를 쳐다보자 죄다 보지못했던 마수들로 이루어진 군
대들 이었고 하급의 몬스터인 가고일정도는 떼거리로 덤벼도 상대가 되지 
않을 듯한 모습이었다. 
일단은 마법으로 달려드는 무리들의 기선을 제압해야 겠다 싶어서 파이어 
볼을 연달아 날리기 시작했다. 

"불길의 힘이여 나의 부름에 응하여 나의 적을 섬멸하라 파이어볼!" 

커다란 불의 공이 연달아 크레이의 손을  떠나 달려드는 무리들에게 날아
가기 시작했다. 

화르르륵 휘이이익 콰아아앙 

처음에 파이어볼이 날아가자 마수들은 이정도 쯤이야 하고 무시하고 달려
왔지만 크레이의 엄청난 마나의 힘과 마력을 두배나 증폭시켜주는 스태프
의 위력에 보통의 4클래스 마법사가  사용하는 파이어볼보다 10여배는 강
력한 위력에 격중되면 그 주변의 마수들이 날아가 버리며  죽어나갔다. 그
러나 계속되는 반복적은 공격에 마수들의 진형이 갈라지며 분산되서 달려
오기 시작하자 죽어서 터져나가는 마수들의 숫자는 급격히 줄어들기 시작
했다. 

마수들은 죽어나가면서도 꾸준히  크레이에게 달려들어  이제는 육벅전을 
치루게 되었는데 마수들의 앞쪽에 늘어서서 달려오는 고스트워리어들은 4
미터정도의 거대한 키에 배틀액스를 가볍게 휘돌리며 크레이의 몸이 찍어
왔다. 
암흑의 기운을 받아 검은 오라를 발하는  배틀액스는 별거 아니라는 생각
을 가지고 있던 크레이의 실드를 쉽게 찟어내며 크레이의 몸을 향해 날아
들었다. 

순간적은 방심에 배틀액스의 오라를 얻어맞게된  크레이는 보법을 운용하
며 뒤로 물러나며 배틀액스를 피했지만 깨어진 실드가 헬하운드들의 공격
을 막아주지 못하자 순식간에 달려든 헬  하운드들이 허공을 가르며 크레
이를 향해 괴기스런 발톱을 휘두르며 날아들었다. 

쿠오오오오 컹 컹 컹 컹 

크레이가 몰리자 기세가 등등해진 고스트  워리어들과 헬하운드들은 괴성
을 지르며 크레이를 향해서 몰아쳐 왔고  순식간에 크레이를 둘러쌓아 버
린 수백의 마수들은 눈에서 흉성을 발하며 광분하기 시작했다. 

강기를 있는대로 끌어올린 크레이의 등으로 헬하운드가 발톱을치켜세우며 
날아들었다가 강기막에 튕겨 날아가자 크레이는 서서히 내공의 타격을 받
기 시작을 했다. 
고스트워리어들은 실제적인 형체가 있는 놈들이  아닌 정신체여서 헬하운
드를 뚫고 공격을 해왔기 때문이었다. 한방향으로 1놈이 달려드는 것이 아
니라 헬하운드와 고스트워리어가 동시에 달려들며  공격을 가해오자 헬하
운드의 공격은 별일이 아니었지만 고스트워리어의  공격은 정신력을 공격
하는 것이라 실드나  강기막으로도 막아내지 못하고  타격을 받기 시작한 
때문이었다. 

스태프에 실린 거대한 강기의 창으로 빙글빙글 휘돌리며 닥쳐오는 적들을 
쳐나갔지만  허공을 떠다닐수 있는 고스트워리어들에게  위아래에서 공격
을 받느라 서서히 내공이 줄어들어가기 시작을 했다. 
땅에서 둘러쌓여 있는것은 위험하겟다 여겨져 위로 치솓아 올라 헬하운드
의 공격을 원천봉쇄하며 고스트워리어를 상대하려고  했는데 허공으로 떠
오르자 마자 헬하운드의 주둥이에서 파이어볼같은  불공이 허공을 수놓기 
시작하자 더 환장할 노릇이었다. 

휘이이이익 휘이이이익 콰쾅 콰콰쾅 

연신 부딛혀 오는 불공은 크레이의 강기막에 부딛혀 터져오르느라 크레이
의 신형은 불길에 휩쌓인채 고스트 워리어들을 죽여내느라 신경쓸 여유도 
없었다. 
켈베로스의 지옥의  불을 빨아들이지  못했더라면 엄청난  화염에 의해서   
서서히 외공이 잠식되었겠지만 그나마 켈베로스의 힘을 흡수한 뒤로 불의 
영향은 받지를 않게 되었기에 고스트워리어만을  상대하면 되었기에 안심
을 하고 싸울수 있었다. 

허공으로 떠오른 수십마리의 고스트워리어가 암흑의  오라를 뿜어내며 배 틀액스를 사방에서 휘둘러오며 달려들자 플라이의  마법에 경공을 응용하
여 허공을 유유히 미끄러져 다니며 창술을 펼치고 있었다. 
치우의 힘은 너무나 강대한 위력을 보일것이라  백작이라고 했던 놈이 나
타나기 전에 펼친다면 백작이란 놈이 안나타날지도 모르는 일이라 지금은 
힘을 억제해서 사용하며 놈을 유인해 내야만 했다. 

크아아아 부우우웅 

크레이는 옆으로 배틀액스를 휘두르며 쪼개오는 고스트워리어의 배틀액스
를 피해내며 창으로 놈의 머리를 찔르며 그대로 그어내려 버렸다. 
홀리웨폰이 걸려있는 크레이의 스태프창은 강기에도 그렇게 큰 타격을 받
지 않는 고스트워리어의 정신체를 그대로  찟어버리며 휘둘러졌고 공중에
서 반토막난 고스트워리어는 괴성을 토하며 사라져 버렸다. 

고스트워리어들이 크레이를 감싸듯 원을 그리며  공격을 하자 헬하운드들
도 자기들편이 공격 당할까 염려를 한듯 아래서 괴성을 지르며 허공의 상
황만을 보기 시작하자 불공격에 조금은 시선을  뺐겼던 크레이도 한결 여
유를 갖고 워리어들을 상대해 나갔다. 

크레이의 몸을 노리고 달려드는 워리어들의 공격은 갈수록 치열해졌고 인
간이 휘두르는 수십배의 속도로 휘둘러지는  크레이의 스태프는 크레이의 
몸을 감싸듯 막을 만들어 내며 배틀액스를 튕겨내기 시작했다. 
그러는 사이에도 하나둘씩 사라져 가는 워리어들의 숫자가 점점 줄어들어 
이제 허공에서 날아다니며 싸우는 워리어들의  숫자가 채 100마리도 남지 
않자 성에서 또 한무리의 팬텀호스를 탄 시커먼 기사단이 등장을 하기 시
작했다. 

거대한 암흑의 투기가 퍼져나오자 경시하지 못함을 느낀 크레이는 오스람
이 나타났다는 것을 느끼고 이제까지 숨겨왔던 무공을 유감없이 펼쳐내기 
시작했다. 민감한 사춘기라..흐음...하루에 밥먹기위해서  일하는 시간을 빼
고 나머지 모든 시간을 글 쓰는것에 씁니다...최대한의 노력을 기울여서 쓰
지요.. 그런데 역지사지라고 님들도 생각해보시기  바랍니다.. 자기가 공을 
들여서 쓰는 또는 공을 들여서 만드는 어떤 것을 보고 옆에서 쓰레기라고 
하면 기분좋을 까요? 저를 비난하시기전에 먼저 님들이 이글을 쓰는 사람
이고 그런 글을 봤다라고 생각을 해보시기 바랍니다. 
최소한 그런 말을 쓰지는 않겠죠. 역지사지라는 말이 괜히 있는 말이 아니
랍니다.. 
리플을 다실때도 상대방의 입장을 좀 생각을 하시며 하시죠 쓰는 분은 한
번만 하면 되지만 받는 쪽에서는 수십번의 공격이 된답니다.. 



"흐아압 용왕창법 3식 용왕난무!" 

크레이의 창에서 거대한  기운이 폭출하며 거대한  용들의 형상이 허공을 
수놓으며 크레이의 주위를  회전하기 시작하자 용의  형상을 한 강기들은 
닥치는대로 주변의 워리어들의 형상을 휘감으며 뚫고  지나가기 시작했다. 
아무리 실체가 없는 정신체라고는 하지만 기의  공격에 대해서 타격을 안
받는 것은 아니었는지  워리어들의 형체가 서서히  희미해져 가기 시작을 
하고 허공을 맴도는 용의 강기가 여러번  뚫고 지난 워리어들부터 서서히 
사그러지기 시작했다. 

죽음을 모르는 마수들답게 그 와중에도 죽음을 당하면서 공격을 해왔지만 
크레이의 신형은 기름위로  미끄러지는 것처럼 그  공격들을 타고 넘으며 
피해내고 용왕창법을 시전해 내었다. 

"용왕창법 1식 용왕초현!" 

휘이이이익 고오오오오 쿠아아아앙 

빙글빙글 휘두르는 크레이의 창이 허공에 거대한  원을 그리자 그 원으로
부터 나타난 거대한 용의 강기가 나타나며  30미터가 넘는 거대한 한마리
의 용으로 나타나며 남은 고스트 워리워들을  향해 날아갔고 비명을 지를 
사이도 없이 워리어들의  몸은 공중에서 분해되며  사라져 버렸고 밑에서 
흉성을 들어내며 짖어대던 헬하운드의 머리위로 용은 빠르게 떨어져 내리
며 거대한 폭발을 일으켰다. 

쿠아아아앙 콰콰콰콰콰쾅 

강기의 폭발이 일어나며 헬하운드를 덮쳐갓고  거대한 기운에 헬하운드들
의 몸뚱아리는 그대로 갈라지며 피와 살점들이 날아오르기 시작했다. 그리
고 거대한 먼지가 일어나며 그 피와  살들을 삼켜나갔고 먼지의 회오리가 
되어 사방으로 광풍을 일으키기 시작했다. 
앞을 쳐다보기 힘들 정도의 바람이 가시자  밑에는 아무것도 존재하지 않
는 침묵만이 감돌았다. 

땅으로 내려서며 숨을 고르며 남은 내공과  마나를 확인하며 다시금 전투
를 대비해 내외공약을 먹으며 달려오는 팬텀호스들을 바라봤다. 

"위대한 마신 프람베르그님의 영토를 침범한 어리석은  인간이여, 나 마계
의 귀족 오스람의 군대를 맞이하여 무릎꿇고 경배하라 그리하면 지금가지
의 죄는 용서를 하겠노라." 

달려오는 팬텀호스들의 앞쪽으로 검은 전갑과 투구를 하고 새빨간 망토를 
두른 인물이 거검을 휘두르며 말을 하는것이 보였다. 
오스람이 맨 선두에 달려오는 것을 보니  일단은 시간을 지체하기는 했지
만 유인을 하는데는 성공을 한거 같았다. 

200이 넘는 암흑의 기사들은 데쓰나이트로  보이는 몇몇을 제외하고는 최
하위마족인듯 그렇게 힘이 있어보이지는 않았다. 
그러나 아무리 최하위마족이라고는  하지만 마족이란  생물은 기본적으로 
소드마스터들 정도의 위력을 발휘하기 때문에  300의 암흑의 기사들은 자
신에 예전에 거느리고 전장을 누볐던 천검병단정도의 위력은 가지고 있을 
것이라 여겨졌다. 

파멸의 힘으로 오스람을 죽여버리며 편하겟지만  일단은 오스람을 꺽어야 
언약의 검의 행방을 알수가 있기에 치우의 검법을 쓰지 못하는 것이 승부
를 어렵게 만드는 요인으로 작용을 할것이라  생각을 하고 일단은 선제공
격으로 닥치는대로 쓸어 나가기 시작했다. 

"이압 용왕창법 1식 용왕초현!" 

휘이이이익 고오오오오 쿠아아아앙 

앞을 향해 빙글 휘돌려 원을 그리고  그  원의 사이로 튀어나가는 거대한 
용의 형상이 달려오는 암흑기사단에게 들이쳐 가자 기사단이 거대한 암흑
의 오라를 뿜어내어 거대한 악마상을 만들어 내며 용의 강기와 부딛혀 갔
고 서로 공멸하며 그 빛이 사그러 들었다. 
거대한 강기의 충돌의 여파가 뒤로 밀려오자  가슴이 답답해지는 것을 느
끼며 주르르륵 뒤로 밀려난 크레이는 엄청난 암흑기사들의 위력을 실감하
며 허공으로 날아올랐다. 

휘이이익 

허공을 딛고 서서 아래로 달려오는 암흑기사들을 향해 용왕창법을 시전해 
내려고 하는데 팬텀호스를 박차고 날아오르는 기사들을 보며 당황하고 말
았다. 
마족들의 갑옷이 등부분쪽에서부터 거대한 날개들이  활짝 펴지며 날아오
르는 것을 보며 괜히 공중전을 택했다 싶었지만 이왕 공중전이 된거 별다
른 수가 없었다. 

"크크크 공중으로 날아오르다니 마족들을 너무 우습게  봤나보군. 마나 프
레스!" 

오스람의 말이 터짐과 동시에 온몸을 옥좨오는  거대한 마나의 힘을 느끼
며 몸이 말을 듣지 않는것을 느끼며 전신에 잠재해있는 파멸의 힘을 발출
해 내기 시작했다. 

고오오오오오오 파지지지직 

마나의 그물과 내공의 충돌이 일어나며 몸주위로  거대한 원형의 막이 생
기며 스파크를 일으키며 공중에서 폭죽놀이를 하는듯한 검은 마나와 백색
의 강기가 충돌을  일으켰고 날개를 퍼덕이며  날아오는 마족들은 일제히 
마법을 쏟아내며 크레이를 향해 공격을 해왔다. 

"이따위 마나의 구속따위로 나를 붙잡아 둘수는 없다.용왕창법 3식 용왕난
무!" 

마나의 구속을 뚫고 발출되 용의 강기들이  사방을 향해 날아오는 암흑기
사들의 마법에 맞서 거대한 충돌을 일으켰고  빛무리의 폭발이 눈을 감게 
할정도로 일어나며 크레이의 신형을 잠식해 들어갔다. 
다 막아내지 못한 마법들이 크레이의 몸에  격중되기 시작하면서 뒤로 튕
겨져 나가기 시작하자 내공의 중단으로 힘을  잃은 용들이 사라져 버리고 
일제 공격을 허용하여 끊떨어진 연처럼 떨어져 내리기 시작했다. 

오만하게 허공에 떠있는  오스람의 모습이 떨어져  내리는 크레이의 눈에 
보이자 거대한 충격의 속에서도 끓어오르는 살기에  몸을 떨며 다시금 발
을 박차고 허공으로 날아올랐다. 

"호오! 그정도의 공격은 나도 맞으면 회생하기 힘들건데.. 그러나 인간이여 
너는 결국 죽을것이다." 

크레이의 모습을 지켜보던 오스람은 크레이의 놀라운 투기에 감탄을 하며  호프만 이후로 맞이하는 새로운 인간계의 강자를 바라보며 고개를 저었다. 

"쿨럭 마족의 힘이라는게 생각보다는 강하구나. 그러나  나는 아직은 지지
않았다." 

말을 마치며 유로안 대륙에서는 볼수없는 거검을 꺼내드는 인간의 모습을 
보며 오스람은 그 검에서 불길함을 느끼기 시작했다. 
언젠가 느껴봤던 잊혀진 고대의 힘이 담겨져 있음을 느끼며 저 검을 쓰기
전에 인간을 죽여야 한다는 강박감이 전신을 지배하기 시작햇다. 

"죽여라. 저검을 쓰지 못하도록 만들어라." 

오스람의 명령을 들은  마계의 전사들이 날아오르며  일제히 마법을 쓰며 
크레이를 덮쳐가는데 인간의 목소리가 유난히 크게 울려 퍼졌다. 

"크하하하 늦었다. 파멸의 힘 파멸지검!" 

쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠 우우우우우웅 

크레이의 몸이 거대한 빛으로 물들며 치우의검을 차고 온몸의 파멸지력이 
타고 넘치며 날아오는  마족들을 향해 날아가기  시작하자 거대한 파멸의 
검이 만들어지며 앞을 막아서는 모든것들을 가루로 만들어 버렸다. 
마족들이 쏘아낸 마법들도 파멸의 검에 타격을  주지 못하고 소멸되어 버
렸고 암흑의 오라를 뿜으며 날아오른 데스나이트들의 검강도 허무하게 가
루가 되어 스러져 갔다. 
수백의 부하들이 파멸의 검앞에서 사라져 가자 오스람은 공포감을 느끼며 
텔레포트를 하며 성앞으로 공간이동을 했다. 
공간이동을 한 뒤에 보이는 것은 거대한  폭발이 일어난 전장의 모습이었
고 거대한 지진이라도 일어난듯 땅이 요동을  치며 진동을 했고 멀리떨어
진 자신에게도 그 힘의 여파가 몰아쳐 오는것을 느꼈다. 

폭발의 여파가 가라앉자 앞으로 달려오는 인간의  모습을 보며 공포에 젖
은 자신의 몸이 떨려오는것을 느꼈다. 마신에의해 창조되어진 자신은 마계
를 지배하며 전투에서 물러나지 않는 전형적인 전쟁의 투사로 만들어졌는
데 그 투기마저 사그러져 버리는 느낌이 들며 공포가 머리를 지배하기 시
작했다. 

"오스람 도망을 쳐도 소용없다." 

엄청난 속도로 날아오며 인간의 목소리가 울려퍼지자 어차피 죽는것 이대
로는 죽을수 없다는 오기가 생겨나 마지막 발악을 하듯 마법을 난사해 갔
다. 

"크아아악 미티어 샤워!" 

위이이이잉 휘 휘익 휙 휘익 

크레이의 머리위로 거대한 구멍이 열리며 그  사이로 떨어져 내리는 조그
만 운석들의 비가 쏟아져 내렸다. 
도망을 치지도 못할 정도의 속도로 떨어져  내리는 유성들을 보며 호신지
강부터 끌어올릴수 있는 모든 방어수단을 끌어올리고 치우의 검으로 허공
에 거대한 원을 그리며 검막을 만들어 충격에 대비할 수 밖에 없었다 

콰쾅 콰콰콰쾅 휘르르릉 

유성우가 떨어져 내리며 거대한 충격을 일으키며  치우의 검으로 만든 검
막을 부수며 날아들었고 최대한으로 펼친 보법으로 유성우를 피해내며 충
격을 최소화했지만 충격은 엄청났다. 
내부가 상한듯 피가 역류하려고 했고 밑에서  터진 유성우의 충격으로 그 
파편이 밑에서 튀어 올라오며 전신을 마사지 하기 시작했다. 

"크아앗 천왕신법 극성전개!" 

이왕 얻어맞을거 한시라도 빠르게 돌파를 해서 오스람에게 공격을 하는것
이 나을거 같아 타격은 무시하고 앞으로 날아갔다. 
저 앞쪽에서 수인을  맺은채 자신을 경악한  표정으로 노려보는 오스람을 
발견하고는 그대로 천왕검법을 사용해 강기의 고리들을 폭출해 내었다. 

"으합 천왕검법 2식 환!" 

36개의 강기의 고리들이 오스람의 36개 방향을 포위하며 날아들었고 오스
람의 마력을 끊으며  날아들자 텔레포트를 하려던  오스람은 대경을 한채 
배리어를 치고 마법을 시전했다. 

"헬 익스플로젼!" 

4미터는 넘을듯한 불의 구가 생성이 되며 그대로 앞으로 밀려나와 날아가
던 강기의 고리들과 충돌을 하고 공중에서 불의 축제를 열었다. 

휘르르르릉 콰르르릉 콰쾅 

불의 축제속을 뚫고 날아듯 크레이는 배리어가 개어진채 괴로워하는 오스
람을 향해 날아들었다. 

"오스람 항복해라!" 
 "크큭 마족에게 항복을 하라니.. 죽어도 항복은 없다." 

달려온 크레이의 검에서  하얀 파멸의 힘이  솓아오르며 너울되었고 검에 
따라서 오스람에게 밀려들었다. 
오스람도 마계의 백작이란 신분답게 거대한 암흑의 오라를 뿜으며 공중에
서 박투를 벌이기 시작했다. 

카캉 카가가가강 

마법을 사용하지 못하도록 숨돌림틈 없이 몰아쳐가는 크레이의 검술에 맞
서 오스람도 백병전을 할 수 밖에없었고  그것은 그대로 크레이가 생각한
대로 유도되어져갔다. 
크레이의 시범을 통해  만들어진 검술의 기본적인  동작들을 토대로 해서 
이루어진 오스람의 공격들은 크레이의 공격과 똑같은 반응을 하며 펼쳐졌
고 속도와 힘에서  우위에 있는 크레이에게  서서히 밀려나가는 오스람의 
얼굴에는 소멸만이 떠오르고 있었다. 

순식간에 이루어지는 서로간의 격돌은 힘에서 밀리는 오스람의 검이 다시 
돌아오는 속도가 더딜수 밖에 없었고 그  결과로 오스람의 몸에는 수많은 
상처가 쌓여가기 시작했다. 
위로 치솟으며 크레이의 공격을 피하며 시간을  벌려고 했던 오스람의 행
동이 오스람의 마지막이 되어버렸다. 위로 솟구친 오스람의 발밑을 그대로 
통과한 크레이가 그대로 몸을 틀며 오스람의  다리를 베어 버리면서 오스
람은 충격과 함께 땅으로 떨어져 내렸고 크레이의 막대한 내공이 실린 각
술에 격타당한 등판에서 거대한 충격을 느끼며  바른 속도로 바닥에 부딛
혀 나갔다. 

충격에 정신을 차리지 못했던 오스람이 겨우  정신을 차리고 주위를 둘러
보자 다리는 잘려나가 버렸고 자신의 목에는  크레이의 검이 자신의 행동
을 구속하고 있었다. 

"크흐흐흐 내가 졌군. 하찮은 인간따위에게 지다니 크크크 죽여라." 

"아아 진정해 죽을 생각은 나중에 하고  일단은 언약의 검만 주면 물러나
겠다. 오스람" 

인간의 말을 들으며 오스람은 호프만의 모습이 떠올랐다. 
자신에게 혼을 팔고 호프만을 죽여달라고 했던 오넬리아의 모습도 겹쳐오
르며 자신이 왜 그런 계약을 했었는지 후회를 했지만 이제는 업지러진 물
이라 여기며 소멸만은 막아야 한다는 생각을 하게 되었다. 

"언약의 검을 주면 나를 살려줄것인가?" 

"물러나지 나에게 필요한것은 언약의 검이니까." 

"언약의 검은 나의 성에 있다. 오넬리아라고 하는 노예에게 맡겨놓았다." 

오스람의 말을 들은 크레이는 오스람을 어떻게  할까 고민하다가 다른 마
족에게 연락을 해서  몰려오면 곤란할지도 모르겠다는  생각이 들어 검에 
내공을 주입하며 오스람의 목을 그어버렸다. 

"크극 살려... 준.. 다..더..." 

치떠진 오스람의 눈이 크레이를 노려봤지만 크레이는 변명아닌 변명을 했
다. 

"아아! 물러난다고 했지 죽이지 않는다고는 안했네 오스람.. 잘가게" 

지체없이 자리를 벗어나 돌아서서 오스람의 성을 향해 걸어갔다. 
모든 마수들과 마계의 군대들이 동원이 되어서인지  오스람의 성은 텅 비
어 있었고 프람베르그를 비롯한 12마왕의 동상만이 우뚝서서 크레이의 등
장을 반겼다. 

성으로 들어서서 거대한  장원처럼 보이는 곳을  향해서 걸어가자 몇몇의 
마족의 여자들로 보이는  마족들이 황급히 집으로  뛰어들며 도망을 쳤고 
오스람의 장원으로 보이는 문을 열고  들어서자 1층에서 마신의 사제복장
을 한 여인이 서서 크레이를 맞이했다. 

"누구신가요? 여기는 오스람님의  저택입니다. 지금은 출타중이니  나중에 
오세요." 

자신을 맞이하는 여인은 마족처럼 보이지는 않았고 인간여인인거 같아 오
넬리아인것을 알아봤지만 어딘지 모르게 혼이 없는듯 공허하게 말하는 것
을 보고는 오넬리아에게 다다갔다. 

"그대가 오넬리아인가?" 

멍한 눈으로 크레이를 바라보던 오넬리아는 크레이의 물음에 고개를 끄덕
이며 대답했다. 

"네, 제가 오넬리아입니다. 오스람님이  안계셔서 손님을 맞을수가 없습니
다 나중에 오세요." 

"오스람은 나의 손에 소멸되었다." 

크레이의 말을 들은 오넬리아는 황급히 무릎을 꿇고 인사를 했다. 
 "새로운 주인님께 인사를 올립니다. 주인이시여 오넬리아라 합니다." 

오넬리아의 인사를 받으며 무언가 이상함을 느껴 오넬리아에게 반문을 했
다. 

"내가 새로운 주인이라니 무슨 소리인가?" 

마계의 귀족은 그 귀족이 전쟁에서 패하면  그가 가졌던 모든것이 이긴자
의 몫이 되는 것이라 했다. 
이 성과 이성에 속한 모든것이 크레이의  소유가 되었으며 오스람의 종이 
된 오넬리아는 그대로 크레이의 종이 되는 것이었다. 
오넬리아를 보며 황당해진 크레이는 오넬리아에게 말을 걸었다. 

"나는 인간유저인데 어떻게 너의 주인이 된다는 것인가?" 

"그건 저도 잘 모릅니다. 단지 저를 만들어 주신 분의 명령대로 이행할 뿐
입니다." 

오넬리아의 답답한 말을 들으며 뭐를 어떻게  해야할지 몰라 일단은 언약
의검을 찾아서 나가야 겠다고 생각을 하고는 오넬리아에게 언약의검에 대
해서 묻기시작했다. 

"오넬리아 언약의검은 어디있지?" 

"주인님 언약의 검은 저의 공간속에 있습니다." 

"나에게 다오." 

"네, 주인님." 

오넬리아가 조용히 주문을 외우자 공간이 일그러지면 조그만 틈이 생겨나
며 그속으로 언약의 검이 나타나기 시작했다. 
오넬리아가 언약의검을 받아들고는 지체없이 크레이에게  언약의 검을 받
쳤다. 
언약의검을 받아든 크레이는 지체없이 몸을 돌려 성문을 빠져 나가버렸는
데 뒤를 돌라보니 오넬리아가 천천히 따라오고 있는 모습이 보였다. 
일단은 어떻게 해야할지 몰라서 따라오는것을 막지는 않았고 일단은 호프
만에게 돌아가보면 그이유를 알수있을거 같아  일행들이 숨어있는 곳으로 
걸어갔다. 

멀리서 걱정된 표정으로 크레이쪽을 바라보는 일행의 모습에 후다닥 뛰어
가 일행들에게 자신의 건재함을 알렸다. 
그레이스가 제일먼저 달려나와  크레이에게 안겨들었고  나머지 일행들도 
다가와 크레이의 무사함을 기뻐했다. 

"다들 괜찮지?" 

"응, 무사해." 

"오빠만 싸워놓고 우리 걱정은 왜 한담...칫" 

쥬드가 자신들은 가고일하고 싸울때만 활약을 하고는 정작 중요한 전투에
서는 뒤로 물러나게 만들어 놓고 위험을 혼자 다 겪으며 이겨낸 크레이를 
보며 조금은 미안한듯이 투정을 부렸다. 

"하하 괜찮아 나중에 너희가 나를 도와주면 되잔아." 

크레이의 말에 일행들은 겸연쩍은 웃음을 터트리고는 크레이를 따라온 오
넬리아를 보고 물어오기 시작했다. 

"크레이 저 여자는 뭐야? 암흑의 사제같은데?" 

"그러게 오빠 바람이라도 피웠어요?" 

일행은 쥬드의 말에 일제히 그레이스의 눈치를 살피며 크레이에게 대답을 
하라고 강요를 했고 크레이는 오넬리아의 이야기를 해주었다. 
전부 고개를 갸웃거리며 무엇인가를 골똘히 생각을 하다가 안드레이가 말
을 하기 시작했다. 

"크레이, 너한테 무시무시한 씰이 생긴거 같은데?" 

"씰이라니? 씰이 뭐야?" 

안드레이는 고개를 휘휘 저으며 크레이를 보며 말을 이었다. 

"너 이게임 오랜한 유저 맞어?" 

"오래한거하고 씰하고 무슨 상관인데?" 

씰이란 것을 골똘히  생각을 하다가 그제서야  쥬드도 알았다는듯 대답을 
하기 시작했다. 

"아하! 씰이란 것은 주인에게 귀속된 몬스터를 말하는 거에요." 

"주인에게 귀속된 몬스터? 저 오넬리아는 인간인데?" 

"오넬리아는 마족에게 혼을 판 노예잔아요  그러니까 인간이 아닌 몬스터
라고 해도 무리는 없을거에요." 

"혼이 없는 노예라. 흠 그래도 몬스터라기에는 무리가 있는거 같다." 

"크레이 일단은 돌아가자 여기 너무 추운거 같아." 

그레이스가 한시라도 빨리  벋어나고 싶어하며 말을  하자 일행들은 전부 
호프만이 열어준 포탈홀로 들어가며  호프만 앞으로 나왔다. 어제는  일이 
좀 있어서 연재를 못했군요..저도 먹고 살아야 하는지라^^; 
다음부터는 성실연재하지요 


밖으로 나오자 호프만이 일행들을 기다리며 초조해하고 있었다. 
일행들이 다가서자 호프만의 눈에 오넬리아의  모습이 들어오자 호프만의 
몸이 떨려오며 조금씩 어깨가 들썩이기 시작했다. 

"크흐흐흑 그런 꼴이 되려고 나를 배신한 것인가 오넬리아." 

호프만의 물음에도 멍한듯이 크레이만 쳐다보는  오넬리아를 보며 크레이
는 이 여자가 호프만의 사념에서 본  호프만의 부인이었다는 걸 알게되었
고 호프만에게 말했다. 

"호프만님 이 여자는 마족에게 혼을 뺐기고 노예로 남았던거 같은데 풀어
줄 방법은 없을까요?" 

호프만의 눈에서 피가 흘러나오며 괴기스런  모습을 자아냈지만 흐느낌을 
억지로 참아내며 크레이를 바라보며 말을 이었다. 

"마신의 저주를 받아 노예의 인이 쳐지면  마신이 소멸하기 전에는 그 속
박은 풀리지 않고 영원히  노예로 살아가야 한다네. 크흐흐흑  오넬리아여 
이렇게 변한 너를 두고 어찌 나혼자 안식을 누릴수 있단 말이냐." 

일행들은 오넬리아로 인하여  수백년의 세월동안  고통을 받아왔으면서도 
오넬리아를 사랑하는 모습을 보이는 호프만을 보면서 눈시울을 적셨다. 
배반의 고통보다 사랑의 힘이 더 크다는  것을 보여주는 호프만의 사랑은 
그 누구도 말을 할수없게 만들었다 

. 잠시의 침묵이 흐른뒤 크레이는 어지됐든 퀘스트는 완수를  해야할거 같
아서 언약의 검을 꺼내들며 호프만에게 다가갔다. 

"호프만님 언약의 검으로 그 사슬들을 깨면 되는 건가요?" 

크레이의 말을 들은 호프만은 망설이는 듯이  보였고 오넬리아를 두고 사
라질수 없다는 표정이 얼굴에 나타나기 시작했다. 
그때 일행들이 있는 지하의 제단이 있는 곳의  문이 열리며 한 사람이 들
어오는것을 보았다. 
암흑의 사제복장을 한 사람을 보며 크레이는 들고 있는 언약의 검을 치켜
들고 일행들의 앞을 막아섰다. 

"누구냐. 아직도 살아남은 마신의 사제가 있다니." 

일행들은 마신의 사제가 살아남았다는 것에 의아해 했지만 사제는 소환하
는 능력과 저주만이 무서울뿐 실제적인 전투능력은 떨어지는 것을 체험했
기에 일제히 무기를 치켜들며 달려들어 갔다. 

"자, 잠시만 멈추시오." 

사제의 복장을 한  사람의 목소리가 울려나오며  나이든 노인이라는 것을 
알수가 있었다. 

"무슨 수작을 부리려고하는 것인지 몰라도 마신의 사제는.." 

"잠시만 내 말을 듣고 손을 써도 늦지 않을것이니 내 말좀 들어보시오." 

그말을 들은 일행들이 무기를 내리며 노인의  말을 들어보자는 듯이 서로
를 쳐다봤고 크레이가 고개를 끄덕이자 포위를 풀고 노인의 말을 듣기 시
작했다. 
노인은 호프만의 앞으로 다가가 호프만에게 무릎을 꿇고 정중하게 인사를 
하자 호프만은 인사를 하는 노인을 보며 물었다. 

"그대는 누구인데 나에게 인사를 하는가?" 

호프만의 질문을 받은 노인은 호프만에게 정중하게 말을 하기 시작했다. 

"호프만님 전 버렐님의 손자로 넬슨이라고 합니다.  호프만님의 고통을 알
고는 있었지만 버렐님이나 저의 아버님은 호프만님을 풀어드릴 능력이 없
었기에 이 신전의 주위를 떠나지 않고 대를 이어 이렇게 호프만님께서 풀
려나기만을 기다렸습니다. 이제는 버렐님의 후손도 저를  마지막으로 대가 
끊기고 저의 수명도 다해가는 상황이었기에 절망하고 있었지만 다행히 주
신의 은총으로 호프만님께서 이렇게 풀려나게  되셔서 할아버님의 소망을 
풀어드릴수 있게 되서 기쁘기 한량없습니다." 

노인의 눈에서 눈물이 흘러나오며 지난 세월의 고통에서 벗어나게 된것과 
호프만이 풀려나게 되는것을 기뻐하는 것 같았다. 
호프만의 눈에도 눈물이 흘러나오며 자신의 충실한 신하이자 친우였던 버
렐이 그 당시의 전쟁에서 살아남아 끝까지 자신을 지켜려 했다는 것을 보
며 눈물을 흘리며 아무런 말도 못하다가 넬슨에게 힘겹게 말을 꺼냈다. 

"고맙네, 나의 친구였던 버렐의 후예여.  뭐라고 감사의 말을 해야할지 모
르겠네.." 

호프만과 버렐의 대화를 묵묵히 듣고 있던  그레이스는 감동의 눈물을 흐
리며 크레이에게 다가왔고  크레이는그레이스를 보듬어  안아주며 다독여 
주었다. 
미하엘과 안드레이도 훌쩍 거리는 것이 조금씩은  감상에 젖는듯 해 보였
고 쥬드는 애써서 고개를 돌리고 있는 것이 눈물을 보이고 싶지는 않은것 
같았다. 

"저 여인이 오넬리아님 이신가요?" 
 "그렇다네 넬슨. 나의 아내였던 가련한 여인이라네." 

오넬리아를 보고 잠시간 생각을 하던 넬슨은  고개를 가로 저으며 어떻게 
할 방법이 없음을 한탄했다. 
그러는 사이 새벽이  밝아오려는지 호프만의 몸이  떨려오기 시작을 했고 
호프만은 일행들에게 말을 하기 시작했다. 

"이제는 떠나야 할 시간이 된거 같군. 크레이군 불쌍한 내 아내를 잘 돌봐
주게나 이제 나를 영원의 안식으로 풀어주게." 

말을 마치고 호프만의 눈이 감기자 크레이는  앞으로 나서서 언약의 검을 
휘두르기 시작했다. 

챙강 챙강 

쇠사슬이 잘려나가 호프만의 몸이 자유로워지자  크레이는 언약의검을 호
프만에게 건내주었고 언약의검을  쥔 호프만의 몸에서  환한 빛이 나오며 
그의 몸을 감싸던 모든것들이 그 옛날  전쟁터를 누비던 호프만의 모습으
로 변해가며 서서히 사라져 갔다. 
사라져가는 호프만의 눈은 영원히 오넬리아를  떠나지 않으려는듯 바라보
고 있었고 점점 작아져가는 빛덩어리가 사라지자  일행과 노인만 남은 제
단은 썰렁한 분위기만 감돌았다. 

-호프만에게 언약의 검을 가져다주는 퀘스트를 완료하여 경험치보너스 10
억과 절대방어의 목걸이와 버렐의 마법서 그리고 30만골드를 받았습니다. 

각자 보너스 경험치를 받은 일행들은 입을  다물지 못했고 퀘스트를 통해 
1레벨이 오른 크레이만이 엄청난 경험치를 보며 미소를 지었다. 

"자네들에게 고맙다는 말을 해야겠구먼, 호프만님을 풀어줄 용사들은 지금
까지 찾을수 없었는데." 

넬슨의 말에 다들 괜찮다는 말을 하며  경험치의 마력에서 벗어나지 못하
고 겸양의 말을 하기  시작했고 그 말을 들은  넬슨은 크레이를 바라보면 
오넬리아에 대해서 이야기 하기 시작했다. 

"오넬리아님은 마신의 저주로 노예가 되었기 때문에 죽인다 하여도 그 혼
은 마신에게 남아 영원의 시간동안 고통을 당하게 된다네,  그러니 오넬리
아님을 잘 보살펴 주기를 바라네." 

"걱정마세요. 저희들이 잘 보살필께요." 

일행들의 말을 들은 넬슨은 이제 모든 것을 완수했다는 생각을 하자 긴장
이 풀리며 자신도 죽을것이라는 느낌을 받게되었다. 

"나도 이제 지난 200년간의 시간이  힘에 겨워지는것을 느끼는 구먼 이제
는 나도 떠나야할거 같으니 다들 잘가시게." 

말을 마친 넬슨의 몸이  서서히 사라져가는 것을 보며  다들 주인을 위해 
지난 수백년을 버텨온 넬슨에게 인사를 하며 신전을 빠져 나왔다. 
다들 피곤에 지친 모습을 하고 있는것을 본 크레이가 여관으로 가서 일단
은 쉬고 보자는 말을 했고 일행들은 여관으로 돌아오자 마자 각자 방으로 
가서 퍼져버렸는데 오넬리아만이 크레이의 곁을 떠나지 않으려 해서 문제
가 조금 발생을 했지만 다들 오넬리아를 어떻게 할수 없어서 골아 떨어져 
버렸다. 

점심때가 다되서야 다들 일어나 여관의  식당으로 모여들었고 오넬리아는 
멍한 표정 그대로 크레이의 뒤만을 졸졸  따라 다녔기에 크레이만은 조금 
불편한 표정을 하고 있었다. 
크레이가 다가서자 미하엘등은 다들 이야기를 하다 멈추고 크레이를 보며 
어색해 했다. 

"음, 무슨 비밀이야기를 했어? 내가 오니까 멈추게." 

미하엘의 얼굴이 조금은 숙연해 지더니 크레이를  보면 말을 하기 시작했
다. 

"크레이 어제 마족과의 싸움을 돌이켜 보니까 우리는 한일이 아무것도 없
더라고 그래서 안드레이나 쥬드하고 이야기를 해보니 우리가 너무 무능력
한거 같아. 너하고 그레이스의 짐만 되는거 같고.." 

미하엘의 말을 들은 크레이는 조금은 이해를  하면서도 섭섭한 느낌을 지
울수 없없다. 
자신의 제자들이나 그레이스가  지금까지 커온것을 보면  자기가 다 해서 
커온것을 보며 다들 고마워하기는 했어도 이들처럼 부담스러워 하지는 않
았었는데 이들은 부담스러워하며 지금 하는 이야기의 끝에는 자기들이 스
스로 물러나기를 원하는거 같은 말을 하는  것에 조금은 곤혹스러움을 감
출수없었다. 

"괜찮아 나도 크레이가 이런 방법으로  키워준거고 청대륙의 제자들도 이
렇게 컸어 다들 크레이의 도움을 받고  케릭터들을 키웠는데 부담을 갖진 
않아. 단지 이렇게 큰것에 대한 보답으로 다른 사람들에게  도움을 베푸는 
것으로 보답을 했지." 

일행들은 2층에서 내려오며 말을 하는 그레이스를 보며 조금은 안색이 풀
어지는것 같았고 그것을 본 크레이는 말을 이어나갔다. 

"그리고 우린 친구잔아 그리고  쥬드는 동생이고 무슨  그런 섭섭한 말을 
하는거야." 

"그래도 만난지 며칠 되지도 않았는데.." 

"며칠만나도 평생을 같이할수 있는 사람이 있는가 하면 평생을 만나도 며
칠만난거 같은 사람도 있어 난 너희들이  마음에 들어서 그러니까 걱정하
지 말고 편하게 지내라고." 

크레이의 말에 다들 웃으며 자기들끼리 괜한  생각을 했다는 것을 조금은 
숙쓰러워하며 아침겸 점심을 먹으며  다음 일정을 이야기 하기  시작했다. 
이제부터는 크레이의 마계 정복전쟁이 시작될 것입니다. 
엄청난 먼치킨이라는 말을 들을지도 모릅니다만 마게에서는 후작정도하고 
싸워서 비길만한 능력밖에 안되는 크레이의 정복전쟁 글쎄요 해낼수 있을
지 그거야 글쟁이 맘입니다만 이제부터는  다시 전쟁물이 될거 같군요,,하
하 



서로 다음에 어디로 여행을 할까를 이야기  하고 있는데 일행들의 테이블
로 크레이의 기억에 낯이 익은 사람이 다가왔다. 

"잠시 실례를 해도 되겠습니까? 크레이유저님." 

다가와서 말을 하는 낯익은 사람을 보자  예전에 유로안의 총운영자인 헤
르메쓰라는걸 기억을 해내고 일어나며 인사를 했다. 

"오랜만이군요 헤르메쓰님. 이리 앉으세요." 

다들 크레이가 인사를 하자 누구인지 궁금해서 크레이에게 설명을 부탁하
다는듯 처다보기 시작했다, 
크레이도 이들의 궁금증을 풀어주기위해서 소개를  해줘야 할거같아 헤르
메쓰를 일행들에게 소개해줬다. 

"여기는 헤르메쓰님이신데 유로안대륙의 총운영자셔." 

크레이의 말이 떨어지기가 무섭게 전부들 운영자라는 말을 되새기며 헤르
메쓰에게 인사를 했고 헤르메쓰도 미안한 표정을  지으며 인사를 하기 시
작했다. 
헤르메쓰가 미안한 표정을 짖자 크레이는 헤르메쓰가 뭔가 일행들에게 않
좋은 말을 하려고 직접 찾아왔다는 것을 짐작했다. 

"헤르메쓰님의 표정을 보니 뭔가 않좋은 일로 찾아오신거 같군요?" 

"크레이님이 그렇게 직접적으로 말씀을 하시니  젇 마음이 조금은 편하군
요. 어떻게 말을 꺼낼까 고민했었는데 말이죠." 

"무슨일인가요? 직접적으로 불법적인 플레이를 한거 같지는 않는데요." 

"먼저 지금 여기서 하는 말들을 다른곳에 옴기지 않겠다는 약속을 해주셔
야 하겠습니다." 

헤르메쓰의 말에 다들  고개를 끄덕이며 동의를  했고 헤르메쓰도 그것을 
보면서 이야기를 하기 시작했다. 

먼저 호프만의 검을 찾는 퀘스트는 현재로써는  이 유로안 대륙의 유저들
로써는 꿈도 꾸지 못한 퀘스트로 원래는 숨겨진 퀘스트이고 앞으로 1년정
도는 지나야 이 대륙의 유저들이 해낼수 있는 퀘스트 였는데 크레이의 일
행들이 찾아서 해냈다는 것이었다. 
도서관에서 사들인 책들은  원래 지금의 대륙에서  플레이 하는 사람들이 
관심도 갖지 않았기에 조금은 안심을 하고  있었는데 크레이가 사서 읽자 
조금은 고민을 했는데 그걸 그대로 믿고 숨겨진 퀘스트를 깨자 문제가 발
생을 했다는 것이었다. 

미하엘들이 스스로 했다면 어쩔수 없는 문제겠으나 크레이의 힘으로 깼다
는 것은 자신이  크레이를 유로안의 플레이어로  인정을 했다고는 하지만 
감사가 나와서 문제로 삼는다면 자신의 자리가  문제가 생기는 것이라 이
렇게 나서게 됐다는 것이었다. 

"그러니까 제가 완료한 퀘스트는 원래 1년이나 뒤에야 밝혀지고 플레이어
들이 깨게될 퀘스트였다는 것이군요? 그럼 지금 제가 깬것은 문제가 큰가
요?" 

"퀘스트라는것이 하루만 지나면  다시 리젠되는  퀘스트가 있는가하면 이 
게임속에서 영원히 1번만 있는  퀘스트가 있답니다. 그런데  크레이님께서  완료한 퀘스트는 1번밖에 존재하지 않는  퀘스트로 문제의 소지가 많습니
다." 

"그럼 어떻게 해달라는 말씀이신지 저로서는 생각이 미치지를 않는군요." 

"이미 완료해버린 퀘스트는 어쩔수 없다고  하지만 앞으로 크레이님의 일
행분들께서는 책에 남겨진 퀘스트들을 찾아 다니실거 같은데 맞나요?" 

"네, 지금 어디로 갈까 토론하던 참이었습니다." 

"그렇다면 부탁을 드리겠습니다. 이미 깨버린 것을  뭐라고 하기에는 시간
을 되돌릴수 없으니 지금부터는 그 책에 나와있는 퀘스트들은 포기해주시
기를 바랍니다. 그리고 그 책도 반환을 해주시면 좋겠다느  말씀을 드립니
다." 

크레이는 자신들에게 부탁을 하는 헤르메쓰를 보며 미안한 마음이 생겼다. 
비록 자신들의 실수라고는 하지만 운영자가 직접 찾아와서 부탁을 한다는
게 쉬운 일은 아닐거라는 생각이들었기 때문이었다. 

"잠시만 저희들끼리 이야기를 좀 해도 될까요? 저혼자 처리하기에는 다른 
동료들에게 미안하군요." 

"네, 그러세요." 

크레이의 말을 들은  헤르메쓰가 잠시 자리를  피해주자 일행들은 앞으로 
어떻게 할것인지를 의논하기 시작했다. 무턱대고 포기하기에는  조금 아쉬
운 느낌이 있었고 이대로 자기들만 손해를 본다는 것도 조금은 억울한 느
낌이 들었기에 이것을 계기로 다른 것을  얻었으면 하는것이 크레이와 그
레이스의 생각이었고 미하엘등은 지금 호프만의  퀘스트를 완료해서 얻은 
경험치 만으로도 엄청난 것이었기에 만족한다는 견해로 갈라졌다. 

퀘스트를 더이상 진행하지 말아달라는 것은 더이상의 자신들의 렙업은 포
기해 달라는 것과 같았기에 크레이로서는 아쉬움만 남았다가 마계라는 것
을 떠올리고는 자신들을 마계로 보내 달라는  말을 해보자는 생각을 하게 
되었다. 

"헤르메쓰님 저희들은 생각을 모았습니다." 

크레이의 말에 헤르메쓰가 다가와 다시 앉자 크레이는 미하엘등의 생각을 
종합해서 말하기 시작했다. 

"저희는 책을 반납하고 더이상의 퀘스트는 진행하지 않겠습니다." 

크레이의 말이 끝나자 헤르메쓰는 얼굴표정이  밝아지며 크레이에게 고맙
다는 말을 했다. 

"고맙습니다. 저희로서도 안들어 준다고 해도 별수 없었는데 말이죠." 

"저 그런데 저희가 이것을 안하게 되면 솔직히 저희들에게는 손해가 크다
는 것은 인정을 하시죠?" 

크레이의 말에 헤르메쓰는 이 유저가 어떤  부탁을 하려고 하는것인지 머
리가 아파오기 시작했다. 
적당한 부탁을 하지는 않을거라는것을 지난번의  만남을 생각해보면 알수 
있었으니 조금은 인상이 구겨지는 것은 어쩔수가 없었다. 

"흠, 이걸 포기하는 대신에 다른것을 저희에게 부탁을 하시는 것인가요?" 

말을 해놓고는 이 유저가 어떤 부탁을 하지를 고민하기 시작했다. 
돈?, 아이템? 도대체 어떤것을 부탁할지 감이 안잡혀 크레이의  입이 떨어
지기만을 기다릴수 밖에 없었다. 

"이번 퀘스트를 깨면서 보니까 마계라는 곳이 참 좋은 사냥터더군요. 그래
서 말씀인데요 이번에 저희가 포기를 하는  대신에 저희가 마계를 오갈수 
있게 해주시면 안되겠습니까?" 

크레이의 말을 들은 헤르메쓰는 속으로 안도의 숨을 내쉬었다. 
이 유저들은 자신들이 마계에 가서 퀘스트를  깨면서 마계의 인을 받은것
을 모르고 있는거 같았다. 아이템을 확인해 봤으면 마계의  인이 있는것을 
봤을텐데 아이템을 확인하지 않은거 같았고 하기사 확인을 했더라도 마계
의 인이 무었을 하는것인지 몰랐을테니 이렇게 나오는것도 무리는 아니라
고 생각을 했다. 

마계의 인은 마족을 죽이게 되면 그 마족의 능력치를 제외한 모든것을 소
유하게 되는 것을 말하는데 그것은 유저가 유로안대륙으로 나온다고 하더
라도 언제든지 마계의 인을 클릭하면 그  마족의 영역으로 들어갈수 있는 
문이 열리게 되는것을 말하는것이었다. 

어차피 유로안대륙이 조금씩  발전을 하게 된다면  마계로 통하는 입구도 
뚫리게 되어 있었고 물론 그 입구를 뚫고 들어가기에는 많은 시간이 걸리
겠지만 조만간 입구는 발견될 가능성이 많았다. 
상부에서도 이미 벌어진 것에 대해서는 문제를  삼지 않을 것이라는 생각
을 하면서 더 이상의 문제만 안  일으킨다면 상관이 없었으므로 사실대로 
말하기 시작했다. 

"크레이 유저님 아이템을 확인 안해보셨나 보군요?" 

"아이템이라뇨? 전 아이템  확인을 잘 안하는  편이라서요 그리고 어제는 
너무 피곤해서 돌아오자마자 뻗었거든요 하하." 

"인밴토리창을 보시면 마계의 인이라는 도장이 있을겁니다. 확인을 해보세
요." 

크레이를 비롯해서 다른 사람들도 전부 인밴창을 확인해보았고 전부 마계
의 인이 있는 것을 보았다. 

"마계의 인이라는 도장이 있군요. 이것이 뭐하는 것인가요?" 

헤르메쓰는 마계의 인에 대해서 설명을 하기 시작했고 더불어서 오스람을 
죽임으로 인해서 오스람의  마계의 성은 크레이의  소유가 되었다는 것을 
말해주었다. 
더불어 마계라는 것은  유로안 대륙의 지하에  존재하는 또다른 대륙으로 
아직은 누구도 들어가서 살지 못한 곳이라는  것을 말해주며 마계의 인을 
소유한 크레이 일행들은  언제라도 오스람의 성이었던  마계로 다시 갈수 
있다는 것을 말해주었다. 

"아하 그러니까 오스람의 지역이었던 곳은  전부 제 소유가 되는 거군요? 
그럼 오스람의 부하였던 마수들과 몬스터들은 어떻게 되는 건가요? 제 부
하가 되나요?" 

"네, 그것들은 모두 크레이님의 부하들이 됩니다. 단지 이제부터는 그것들
이 되살아 나려면 크레이님의 돈이 들어가게 될겁니다. 그리고 그 수를 늘
리려면 크레이님의 돈을 들이면 만들어 질수 있겠지요." 

헤르메쓰의 말을 들은 크레이는 의외의 정보를  듣고 놀란 가슴을 진정시
킬수가 없었다. 
지금의 말대로 라면 마계에 자신만의 땅을  가질수 있고 자신만의 왕국을 
세울수 있다는 말인것이었다. 
물론 엄청난 자본이 들어가겠지만 그것을 감당해 낼수 있다면 재미있을거 
같은 느낌이 들었다. 

"저 그런데 헤르메쓰님 제가 마계를 통채로 집어 삼킨다면 어쩌려고 저에
게 이런 말을 해주시는 건가요?" 

크레이의 말을 들은 헤르메쓰는 어의가 없어서  웃음이 나오는 것을 참을 
수가 없었다. 
물론 크레이가 강력한 힘을 가지고 있다는 것은 알지만 백작에 불과한 오
스람을 겨우 물리쳤다는 것을 알고 있는데  저런 말을 한다는게 해볼테면 
해보라는말을 해주고 싶었다. 

"크레이님께서 오스람을 물리쳤다는 것은 알지만 혹시 유저님은 오스람이 
가진 마계의 서열이 어떻게 되는지 아시나요?" 

"아니요 모르는데요? 백작이면 높은거 아닌가요?" 

헤르메쓰는 크레이에게 여담으로 마계의 서열레 대해서 이야기 해주기 시
작했다. 
대마신인 세이턴과 그 밑의 마신들 루시퍼 루시엘 프람베르그 바알등 8명
의 마신이 있고 그 8명의 마신들 밑으로 2명씩의 마왕이 존재하며 마왕들 
밑으로는 2~4명씩의 마계의 공작이 존재하고 10여명의 후작들과 수십명의 
백작들이 존재한다는 것을 말하기 시작했다. 

그 말을 들은 크레이는 황당해지는 것을 느낄수 밖에 없었다. 
마계의 백작이라는 오스람을 처치하는것은 그렇게  힘이 드는것은 아니었
지만 마계의 후작정도  되는 최상위 마족은  백작들 10여명이 달려들어야 
이길수 있다는 말을 듣는 순간 자신이  후작정도되는 마족과 싸워서 이길
수 있을까 의문이 들었다. 

"크레이님의 의문사항에 대해서 말씀을 드린다면 지금 크레이님께서 가진 
모든 능력을 다 한다면 마계의 공작에게는 못미치고 후작정도는 이길정도
의 수준이라고 말슴을 드릴수  있겠군요. 그러나 후작과 백작들이  동시에 
공격을 한다고 하면 크레이님의 패배는 말 안해도 아시겠지요?" 

헤르메쓰의 자신감에 넘치는 말을 들으며 해볼테면 해보라는 듯한 느낌을 
지울수 없어 괜한 오기가 생겨나는 크레이였다. 
원래 인간이라는 동물이 하지 말라고 하면 더 해보고 싶은 마음이 드는것
이라는걸 크레이도 피해갈수 없었다. 

헤르메쓰가 말을 마치고 자신이 돌아가야 할 시간이라는걸 말하자 그레이
스가 자신의 인밴에서 책등 꺼내 헤르메쓰에게 주자 헤르메쓰가 인사를하
고 돌아가 버렸고 일행들은 엄청난 이야기에  얼이 빠져서 한동안 아무말
도 하지 못하고 있었다.  
"크레이, 너 마계로 갈거니?" 

그레이스는 크레이의 성격상 마계로 갈거라는 확신이 들어 조심스럽게 말
을 꺼냈고 크레이의 고개가 끄덕여지는 것을  보고 불안함을 감추지 못했
다. 

"헤르메쓰의 말을 듣는 순간 마계라는 곳에 가서 생활을 하면 재미있을거 
같은데 너희들은 어떠니?" 

미하엘등의 얼굴이 하얗게 질리며 고개를 가로  저었고 미하엘이 말을 꺼
냈다. 

"우리가 가봐야 가고일이나 때려잡을수 있을까? 너한테 아무런 도움이 안
될거 같은데.." 

다른 일행들은 가고 싶지 않다는 의견을  피력하자 크레이는 어떻게 해야
할지 고민이 되기 시작했다. 
자신은 가고 싶은데 다른 사람들은 가고 싶어하지 않으니 문제가 되었다. 
잠시간의 고민끝에 따라 가고 싶은 사람만 자기와 가자는 말을 했고 그레
이스만이 불안해 하면서도 따라 나섰고 다른  일행들은 여행을 하면서 힘
을 키운뒤에 어느정도 자신감이 붙으면 찾아 가겠다는 말을 꺼냈다. 

아쉬운 작별의 시간이 있은뒤에 미하엘등은 짐을 챙기고는 미련을 남기고 
뒤돌아서 떠나갔고 그레이스와 둘이 남은 크레이는 마을의 상점에서 엄청
난 양의 물약을 사들이고 준비를 갖춘뒤에  그레이스와 함께 마계의 문을 
열고 들어섰다. 새벽이 되어서야 올리는 군요 매우 죄송합니다  내일은 낮
부터 연재를 하지요^^; 


황무지같은 마계로 다시 들어온 크레이와 그레이스는 오스람의 성을 바라
보며 다시금 걸어가기 시작했다. 
오스람의 성위에는 어느새 가고일들이 무리지어  날아다니며 경계를 서고 
있었고 하급마수들은 이제 리젠이 되어 있을 것이었다. 
들은 바로는 자신이 돈을 들이면 이성에서  오스람이 부렸던 마족들은 돈
을 들여서 다시 살릴수 있다고 했으니 그들은 자신의 부하로 삼으면 재미
도 있을거 같았다. 
창조적인 생각을 못하겠지만 일단 자신이 내린 명령은 우선적으로 수행을 
할테니 편리하기도 할것 같았다. 

"향기야 마계로 오는거 겁나지 않아?" 

"아니, 검이가 있는데 뭐가 걱정이 되겠니 그리고 내가  안온다고 해도 검
이가 여기로 와버리면 나 혼자 뭐하고 있겠어 천상 같이 와야지." 

향기가 미소를 지으며 대답하는 것을 들으며 지난 1년간의 시간동안 향기
와 지냈던 이 게임속에서의 일들이  떠올랐고 마계에 와서 자기가 해보고 
싶은 것이 무엇인지 생각을 정리하고자 노력을 했다. 
그러는 사이에 어느새 오스람의 성에 도달을 했는데 가고일들은 크레이가 
지닌 마계의 인이 백작의  것이라 그런지 공격을 할  생각을 안하고 날아 
내리며 주인에게 복종하듯 내려 앉아 크레이에게 절을 하는것이었다. 

크아아아악 크아아악 

가고일들이 지르는 괴성은 시끄러운 면이 없지 않았지만 자신에게 충성을 
하는 마수들인지라 조금은 반가운 면도 있었다. 

"호호 가고일들이 검이를 주인으로 섬기려나본데?" 

"그러게 이성은 이제 크레이의 성이  되는건가? 오스람은 이제 백작이 아
니니까 내가 백작이 되겠네 그럼. 후후 출세했다 백작도 되보고." 

크레이와 그레이스는 밝은 웃음을 지으며 성안으로 들어왔고 성안에는 지
난번에 도망을 치듯 숨어들었던 하급마족의 여인들이 숨어서 크레이를 지
켜보는 것이 느껴졌다. 
일단은 오스람이 쓰던 방을 점검해봐야 뭐가  있는지 뭐를 해야하는지 알
거 같아서 오스람의 방으로 들어섰다. 

오스람의 방에는 여러가지  물건들이 많이 있었는데  백작이라는 놈 답게 
많은 재물도 있었고 여러가지 마법서라던지 기타 잡다한 것들을 제외하고 
정작 필요한 마계의 백작으로서 이성을 관리하는 것이 무엇인지 찾아낼수
가 없어서 한참을 뒤졌다. 

"음, 뭐가 먼지 도저히 찾을수가 없는데 어떤 물건이 마계백작을 증표하는 
물건인지 알수가 없으니 이거야 원. 향기야 어떻게 하지?" 

그레이스도 같이 물건들을 뒤지다가 도저히 알지 못하겠다는 표정을 짓다
가 크레이에게 말을 하기 시작했다. 

"그냥 여기 있는 하급마족의 여자들을 데려다가 물어보는게 나을거 같아." 

그레이스의 말을 들은 크레이는 그 방법이  제일 나을거 같아서 그레이스
와 함께 밖으로 나와 성안에서 사자후를 터트리며 말하기 시작했다. 

"나는 오스람을 죽이고 이성을 차지한 사람이다 마계의 율법에 따라 내가 
이제는 이성의 주인이 된다 들었다 이성안에 있는 모든 자들은 나에게 나
아오라." 

웅웅거리는 크레이의 목소리가 이제 크레이의  성이 되어버린 크레이성에 
울려 퍼졌고 하급마족들은 두려움에 떨며 크레이의 앞으로 나오기 시작했
다. 
마족은 인간의 모습에서  귀만이 표족할뿐 별다른  특징은 없었는데 단지 
전체적으로 검은 빛을 띈 사람으로 보아도 별 차이가 없을듯 했고 하급마
족들의 여인들이라고는 하지만 대체로 인간들의  수준을 뛰어넘어 대단히 
이쁜 얼굴들을 하고 있었다. 

300여명이 넘는 하급 마족들이 여자들과  어린 아이들로 이루어져 있었고 
그들은 겁에 질려 잇는듯 선뜻 앞으로  나서지 못하고 그들중에 대표인듯
한 여인이 나서며 말하기 시작했다. 

"이성의 지배자이신 분이시여 저희 일족들을 대신해서 인사드립니다." 

나이는30대정도 된 여인으로 보이는 마족이 나와서 인사를 하며 크레이의 
안색을 살폈다. 
마족들은 인간유저가 백작이 되었으니 자신들의 일족은 이제 전멸을 하게 
될지도 모른다는 생각을 하고 겁에질려 있었다. 

"아아! 나는 이성의 성주가 된 것으로 만족을 한다. 그리고 너희들의 가족
인 전사들은 되살리려 하는데 일단은 너희들의 도움이 필요로 하다." 

마족들의 표정은 겁에질린 표정에서 벗어나 점점 안색이 돌아오며 크레이
에게 전부 엎드려 새로운 영주가 된 인간에게 절을 하기 시작했다. 

"일어나라 너희중에 대표인자  2명만이 나와서 나를  돕고 나머지는 원래 
하던일을 하도록 하라." 

크레이의 말에 아까 대표로 나와서 크레이에게  말을 했던 여자와 뒤쪽에
서 엎드려 있던 여인중에 한명이 크레이  앞으로 나왔고 크레이는 그들을 
데리고 오스람의 방이었던 곳으로 데리고 갔다. 
오스람의 방은 엉망으로 어질러져서 눈쌀을  찌푸리게 만들정도였으나 마
족의 대표들은 아무런 말도 없이 묵묵히  크레이가 말을 할때까지 기다리
고 있었다. 

"먼저 나는 크레이라고 하고 저쪽의  아름다운 아가씨는 그레이스라고 하
지 너희들의 이름은 뭔가?" 

크레이가 자기들의 소개를 하고 마족들의 이름을  묻자 마족들이 각자 자
기들의이름을 말하며 뒤로 물러나 공손히 서는게 상당히 위계질서가 잡혀
있는것같았다. 

"아틸다라고 합니다 영주님." 

"신디아라고 합니다 영주님." 

두명이 이름을 밝히고 서있자 이들은 시킨것  외에는 자발적으로 일을 하
지 않는 다는 것을 깨닫고 크레이는 이드에게 오스람대신에 자신이 이 성
을 지배하기 위한 어떤것이 있는지 물어보기 시작했다. 

"내가 듣기로는 이제 이성에서 마족들을 되살리려면 돈을 주고 살려야 한
다고 했는데 돈은 있어도 살리는 방법을 알지 못하다 그래서 너희들이 아
는지 물어보기 위해서 불렀다. 혹시 알고 있는가?" 

아틸다라고 밝힌 맨처음 나왔던 여인이 앞으로 나서며 대답을 했다. 

"영주님 영주님께서 받으신 마계의 인은  백작의 인으로써 그것을 가지고 
죽은 전사들을 되살릴수 있습니다. 백작의 인에 손을 대시고  살리려고 하
시는 전사들을 생각하시면 그 전사들의 능력치에 따라서 돈이 빠져나가고 
되살아나게 됩니다, 단지 전사들의 능력치에 따라서 부활하는 시간이 틀립
니다." 

아틸다의 말은 지금까지 크레이가 뒤지면서 찾으려했던 것이 마계의 인이
라는 것을 알게되자 상당히 멍해지는 것을  느꼈으나 모르면 배워야 한다
는 진리는 평생가도 바뀌지 않는다는걸 알게된 순간이었다. 

"크흠 그러니까 이 마계의  인이라는 이 도장이  백작의 권위를 상징하는 
것이란 말이지?" 

"네, 영주님 그 도장이 모든것을 말해주는 신물입니다." 

처음에 마계의 인이  마계로 돌아오는 열쇠인줄로만  알았기에 별 신경을 
안섰는데 마계의 인에 손을 얹고 마계의 인에 대해서 살펴보니 모든 성의 
살림을 꾸려나가는 것이 이 작은 도장으로 다할수 있다는 것을 알게 되었
다. 

마계의 인에는 316만골드라는 엄청난 돈이 들어 잇었으며 그것은 성을 유
지하는 자금이라는 것을 알게 되었고 성의  수리나 마수들을 제외한 마족
이나 전사들은 이 마계의 인으로 되살릴수 있는 기능이 있었다. 

"향기야 니가 가진 마계의 인은 뭐라고 써져 있는지 봐줄레?" 

그레이스가 인밴을 열어서 마계의 인에 손을  올리고 잠시 보다가는 말했
다. 

"가고일이라는 글만 있는데? 그냥  가고일이라고만 써있고 아무런 기능은 
없는거 같은데?" 

향기의 말을 들어보지 자신이 잡은 마계의  존재에 해당하는 마계의 인을 
받는다는 것을 알게되었고 그레이스에게 마계의 어느정도 지위가 되는 것
을 잡으라고 해야 하겠다고 생각을 했다. 

"일단은 아틸다가 이 성의 살림을 맡아서 해주고 신디아는 다른 마족들을 
데리고 이 성안의 모든것을 정리하고 그것을 나에게 보고를  해줘. 그리고 
이방을 청소해두도록." 

아틸다와 신디아가 물러나가자 크레이는 마계의 인에 손을 얹고 부활시킬 
마족들을 선택하여 되살리기 시작했다. 
고스트워리어와 헬하운드들은 바로 부활이 되었고  하급마족들도 바로 살
릴수 있었지만 오스람이 거느렸던 암흑의 기사들은 일주일의 시간이 있어
야 되살릴수 있었다. 
오스람도 되살릴수는 있지만 마계의 백작이었던  오스람은 자작으로 강등
이 되는 것이었고 언제든지 크레이를 공격할수  있는 상태라 되살리는 것
은 보류를 했다. 

150명의 하급마족들이 되살아 나자 그들은  마계의 인을 가진 크레이에게 
복종을 했고 그들중에서 대표자로 선출한 두명의 마족인 아칸과 테라킨에
게 그들을 이끌라는 명령을 내렸고 아칸과 테라킨은 하급마족답게 영주에 
복종하여 충실이 일을 해나가는 모습을 보였다. 

지능을 가진 마족들은 인공지능이라지만 사람이 갖추어야할 모든 것을 다 
하는 몬스터로서 이들도 먹고 자고 하는  모든것을 똑같이 실행을 했는데 
크레이는 이 마계에서 어떻게 사람이 살아나가는데 필요한 것들을 유지하
는지 궁금해져서 아칸을 데려다 물어보았다. 

"아칸 마족들이라지만 생활에  필요한 필수품들은  어디서 구입을 하는거
지?" 

"마계에도 마을이 있고 인간계의 생활과 똑같이 농사를 짓고 목축을 하는 
생활을 여기서도 행합니다. 영주님은 이 성만 보셔서 그렇습니다만  이 영
지안에는 이성의 전사들을 제외한 4개의 마을이 있고 거기에는 수천의 최
하위마족들이 생활을 하고 있습니다. 
세금도 걷고 필요한 모든 것들은 그 마을들에서 충당을 합니다." 

아칸의 말을 들은 크레이는 이제 크레이령이  되어버린 이 영지를 돌아보
고 알아나가야 한다는 것을 생각을 하고는  아칸에게  이 영지에 대한 설
명을 부탁했고 아칸은  오스람이 지녔던 영지의  지도를 꺼내와서 설명을 
하기 시작했다. 

오스람의 성을 중심에 두고 4방으로 펼쳐진 마을들은 영주의 이름을 따서 
북오스람마을 남오스람마을이라는 명칭으로  불렸는데 촌장을 우두머리로 
각 마을마다 500~700까지의 최하위마족들이 생활을 하고 있었다. 
북오스람 마을에는 보석광산이 있어서 거기서  채굴하는 보석들은 엄청난 
량으로 오스람 성의 모든 재원은 거기서  나오는 거라고 해도 무방하다는 
말을 했고 남오스람마을은 목축을 동과서의 마을들은 농사를 지어서 생활
을 한다는 것이었다. 

일주일마다 마계의 상인들이 성을 방문하는데 그때마다 성에서 필요한 물
건들을 구입해서 생활을 하고 각 마을들도  필요한 것들을 구입한다는 것
을 보면 여기도 인간들이 사는 세상과 별다를 바가 없다는 것을 느끼고는 
영주노릇을 해보는 것도 재미있겠다는 생각을 했다. 

단지 오스람이 죽었다는 소문이 마계에 퍼지면 옆에 붙어있는 영지들에서 
침공을 할지도 모르니  조심하라는 말을 하고  아칸은 물러났고 크레이는 
마계의 다른 영지들의  공격이 있다는 말을  들으니 재미있겠다는 단순한 
생각을 하고 웃어 넘겼다. 
 일주일의 시간동안 그레이스와  크레이는 이제는  크레이성이라고 명명된 
곳에서 마계의 영주가 해야할 일들을 배우고  익혔으며 자신들이 배운 무
공과 마나수련을 하는것도 잊지 않았는데  마나수련은 지상에서 하는것의 
몇배의 수련효과가 있다는 것을 느낄수 있었다. 
마계에 쌓여있는 마나의 량이 지상의 4배정도 되는 것으로 느껴졌고 지상
에서 이것을 안다면 인간 유저들은 눈에 불을 켜고 이곳으로 올것같은 생
각을 하자 조금은 씁쓸함마저 느껴졌다. 

일주일의 시간이 흐르자 암흑의 기사단도  부활이 되었고 100명에 달하는 
하급마족전사들과 처음에 크레이에게 달려들었던 데스나이트 10구도 부활
이 되어 다른 영지에서 침공을 하더라도 자신이 구태여 싸우지 않아도 이
길거 같은 느낌이 들었다. 

이제는 슬슬 다른  영지들을 침략해서 차지하는  것도 재미있겠다 싶어서 
전사들의 우두머리인 툴칸을 불러 들였다. 
2미터가 넘는 장대한 체구에  검은 하프플레이트의 뒤로  삐죽 솓은 검은 
날개가 상당히 어울리는 암흑기사단의 대장이 들어왔다. 

"영주님 찾으셨습니까?" 

툴칸의 모습을 본 크레이는 툴칸에게 자리를  권하며 주변의 다른 영지들
에 대해서 물어보기 시작했다. 

"툴칸 나는 다른 영지들을 공격하려고 한다 이 크레이성의 주변에 위치한 
영지들에 대해서 설명을 해다오." 

"네, 영주님. 우선 우리 영지와 붙어있는 영지들중에 버나도백작령, 포르스
백작령, 아슈르후작령이 있습니다. 그중에서  아슈르후작령은 영주님의 상
위신분으로서 저희들은 공격할수 없습니다. 아슈르후작령을 침공하라 명하
신다면 갈수는 있으나 후작이 저희에게 명령하면 저희는 영주님을 공격하
게 됩니다." 

툴칸으 말을 듣는 순간 자신보다 높은 지위의 마족을 공격하려면 혼자 하
라는 말과 같다는 생각을 하고는 조금은  힘들지도 모르겠다는 판단이 들
었다. 

"그럼 후작의 군대와 나 혼자 싸워야 한다는 말인가?" 

"그렇습니다 다만 백작님께서 후작에게 영주전을 선포하시면 후작과 백작
님의 싸움으로 끝날수도 있습니다." 

"영주전? 영주전이 뭐지?" 

"영주전이라는 것은 마계의 법칙상 하위의 마족이 힘을 키워서 상위의 마
족에게 1:1의 승부를 청하는 것을 말합니다. 상위의 존재는 하위의 마족을 
죽여도 죄가 안됩니다만 귀족들의 경우에는  영주전을 선포하시면 받아들
여야만 그 자리가 인정이 되기에 영주전을 선포한다면 가능합니다.  단 영
주님은 인간이기에 후작의 자리를 차지한다고 하셔도 다른 하위 귀족들의 
공격을 고스란히 받아야 합니다" 

"호오! 아주 재미있는 것이로군 영주전이라는 제도는." 

"그렇지만 그것은 귀족들만이 할수 있고 또 한가지 만약에 백작님이 후작
에게 이겨서 승리를 한다면  다른 귀족들의 영주전의 표적이  될것입니다. 
바로 아래단계의 귀족들은 영주님을 죽여서 그 자리를 차지하고자 달려오
겠지요." 

툴칸의 말을 듣고 후작이란 놈을 먼저 제압을 할까 하다가 세력이 어느정
도는 만들어 지고 나서야다른 영주들의 공격을  막아낼수 있겠다 싶어 버
나도와 포르스라는 백작령들을 먼저 공격하기로  결정하고 그레이스를 불
러 전쟁을 하기위해 준비를 했다. 아침에 일어나자마자 한편 올립니다. 어
제 올리지 못해서 그대신이라고 해두지요^^ 


먼저 한명의 백작이 거느린 군대의 수가 지금 크레이 자신이 거느린 기사
단과 마수들의 숫자와 비슷하다는 것을 생각을 해보면 버나도와 포르스를 
제압해서 3개의 백작령을 점령하게 되면 기사단 600정도에 마수들 수천으
로 이루어진 부대를 만들 수 있을거 같다는 생각을 하게 되었다. 
그정도의 군대가 모아져야 후작령을 먹어치운뒤에도  다른 귀족들의 공격
을 막아내며 유지할수 잇으리라는 생각을 하게 되었고 후작령을 점령한다
면 오스람을 비롯한 백작이었던 마족들도 되살려서 부하들을 다스리게 한
다면 상당한 전력이 될거 같았다. 

그리고 또한가지는 크레이가 가지게된 마계의  몬스터병사들도 싸워서 이
길때마다 레벨이 오르게  된다는 것을 알게  된것인데 지금의 능력치보다 
앞으로 전쟁을 통해서 이기고 살아남게 되면  기존의 능력치보다 훨씬 높
은 힘을 가지게 될것같았다. 

"향기야 자금부터 버나도령을 공격하려고 하거든 같이 갈꺼지?" 

크레이의 말에 그레이스는 고개를 끄덕이며 크레이의 팔짱을 기며 말했다. 

"호호 그럼 나만 놔두고 가려고 했다는 말이야 지금?" 

"같이 가서 땅따먹기나 해자. 아주 재미있는 땅따먹기." 

그레이스가 웃으며 자신의 생각을 들어주자 크레이는  더욱 힘이 나는 것
을 느끼며 툴칸을 불러 전투준비를 갖추라고 명령을 내렸다. 
기사단장인 툴칸은 크레이의 말에 복종하며 기사단을 준비를 시키고 기사
단들은 고스트워리어와 헬하운드를 거느리고 크레이가  출진 명령을 내리
기만을 기다리고 있었다. 

기사단이 있는 곳으로 나가서 마계의 인으로 두마리의 팬텀호스를 만들어 
내며 그레이스와 같이 올라타서 기사단을 열병하고는 커다란 목소리로 명
령하기 시작했다. 

"전군은 버나도백작령을 향해서 진군하라. 출병!" 

크레이의 명령이 떨어지자 마족기사단과 마수들의  입에서 괴성이 발해지
며 크레이의 뒤를 따라 성문을 나서며  버나도 백작령을 향해서 진군하기 
시작했다. 

툴칸을 위시해서 테라킨과 데스나이트 10구가 그 뒤를 따랐으며 암흑기사
단의 하급마족전사100명이 그 뒤를  따르고 고스트워리어들이 헬하운드와 
함께 맨뒤를 따라 군대와 마수를 합쳐서 500의 군대가 버나드 백작령으로 
출진을 하는 모습은 괴기스럽기는 했으나 마족들의 눈에는 상당히 멋있어 
보이기 까지 했다. 

산으로 덮힌 북오스람 아니 이제는 북크레이마을을 지나서 하루를 행군해
가니 이제부터는 버나도백작령의 마을이 나온다는  툴칸의 말에 이제부터
는 버나도가 군대를 이끌고 나올것이라는 생각을 하고는 자신의 능력으로 
절반정도를 쓸어버리고 툴칸의 지휘하에 2인1조로 1명의 마족들만을 상대
하게 만들어서 자신 휘하의 하급마족 전사들의 능력치를 올려주리라 마음 
먹었다. 

남버나도마을로 들어가자 버나도  마을의 최하위마족들은  저항을 하지도 
않은채 숨어들어 버렸고 정찰용으로 떠다니는 가고일 떼들만이 덤벼 들었
으나 고스트워리어들의 반격으로 전멸에 가까운 타격을 받아 버렸고 몇마
리의 가고일은 버나도에게 연락을 취하게 만들기 위해서 살려서 보냈다. 
아직은 마족들이 인간들을 우습게 안다는 것을 이용해서 버나도의 군대를 
이끌어내어 죽이기로 마음을 먹었고 정찰을 보낸 가고일의 보고에도 버나
도가 군대를 이끌고 남버나도마을을 향해서 오고 있다는 소리를 툴칸에게 
들었다. 

사움에 용이해보이는 곳을 탐문을 해보았으나  남버나도 마을로 들어오는 
곳은 뻥뚫린 평야라서  오로지 싸우는 것은  전면적인 백병전외에는 다른 
전략은 없을거 같았다. 
황량한 마계의 벌판들은 숨을곳도 많이 없었기에  군대를 숨겨 놓는 것도 
용이하지 않았다. 

"툴칸은 데쓰나이트 들을 이끌고 절반의 군대를 이끌고 선봉에 서라 테라
킨은 절반의 전사들을 이끌고 전투가 벌어지는  곳의 옆면을 치고 들어오
도록 하고 알았나?" 

"네, 영주님." 

툴칸과 테라킨은 크레이의 명령이 떨어지자 부대를 둘로 나눠서 명령대로 
나가기 시작했고 그레이스와 크레이는 툴칸의  부대를 따라가며 버나도의 
군대가 오기만을 기달렸다. 
진을 치고 벌려서있는 툴칸의 부대 앞으로 멀리서 팬텀호스들의 말발굽소
리가 울려 퍼지며 흙먼지를 일으킨채 달려오는 무리들이 보였는데 가고일
들이 머리위를 정찰하며 달려오는것이 5분정도면 전투가 벌어질거 같았다. 

"향기야 너 정도의  실력이면 하급마족들에게  당하지는 않겠지만 조심해 
알았지?" 

크레이는 그레이스를 바라보며 걱정스런 눈으로 말을 했고 그레이스의 손
을 꼬옥 잡아주었다. 

"호호 걱정하지 말어 검아. 나도 내 한몸정도는 방어할수 있어." 

그레이스는 걱정하지 말라며 크레이를 안심시키고  들고있는 대력궁에 강
전을 올려놓으며 달려오는 버나도의 군대를 노려보기 시작했다. 

두두두두두두두두 크아아아아아악  
전면으로 보이느 버나도의 군대는 고스트워리어들이  주축이 된 마수들이 
섰고 그 뒤쪽으로 버나도의 기사단이 서며 달려오고 있었다. 

크아아악 쎄에에엑 크악 

하늘에서는 이미 가고일들의 전투가 벌어지기 시작했고 아직은 서로 같은 
힘을 가지고 잇는 상태였기에 숫자의 싸움이었지  힘의 우위는 누가 점할
수 없는 문제였다. 
지금은 아래쪽의 버나도의 군대를 절반정도 없애는 것이 문제였기에 날아
오르며 치우의 검을  뽑아들고 고스트워리어들의  머리위를 스쳐지나가며 
닥치는 대로 베어넘기기 시작했다. 

"파멸의힘 파멸지검!" 

우우우우웅 슈우우욱 

이들을 몰살 시키는 것은 자신의 군대를  키우는대 아무런 도움이 안된다
는 것을 알았기에 파멸지검을 5성의 힘만을 끌어올리며 시전을 해나갔다. 
치우의 검에서 뿜어진 거대한 힘은 살아움직이는  거검을 만들어 냈고 달
려오는 버나도의 군대를 쓸어나가며 굉음을 일으키며 폭발을 했고 버나도
의 기사들의 1/3정도가 소멸이 되며 날아가 버렸다. 

"툴칸과 테라킨의 군대들은 적들을 공격하라!" 

사자후를 터트리며 툴칸과 테라킨의 공격을  명령하고는 크레이 자신에게 
달려드는 마수들에게 검을 휘둘러 베어나가기 시작했다. 

슈우우욱 붕붕붕붕 

치우의검에서 솓아오른 검강은 3미터의 길이에  걸맞게 걸리적 거리는 모
든것들을 베어내기 시작했고 마수들은 죽지는 않았지만 큰 타격을 받은채 
튕겨져 나가기 시작했다. 
그레이스도 대력궁을 연신 쏘아내며 마수들을  죽여나갔고 홀리웨폰의 주
문이 걸린 그레이스의  화살들은 연신 마수들의  머리에 박히며 마수들을 
죽여나갔다. 

툴칸과 테라킨의 부대가 마수들을 치고 들어오자 순식간에 숫자에서 밀리
는 버나도의 군대는 줄어들기 시작했는데 마수들의 전투는 서로간에 잔인
하게 찟어죽이는 모습을 보이는 것이 이성이  없는 몬스터끼리의 전투 다
웠다.그리고 크레이군의 압도적인 우세는 버나도의 대단위마법공격이 없는 
한은 계속 이어질것 같았다. 
쌍방간에 치열한 백병전이 벌어지는 곳에 대단위마법 공격을 하지는 못하
테니 그점은 어느정도 안심이 되었다. 

"크아앙 감히 인간따위가 나의 영지를 공격하다니 죽어라." 

버나도의 얼굴이 분노로 일그러져 검은 날개를 펄럭이며 거대한 핼버드를 
휘두르며 날아왔고 핼버드에 거대한 암흑의 기운을 담은채 크레이를 쓸어
왔다. 

"다크 크로스!" 

역십자가 형태의 암흑의 강기가 크레이를 향해서 날아왔고 크레이는 치우
의 검을 치켜들어 마주쳐 나갔다. 

"무위지검!" 

수십개의 검이 환상을  일으키며 부딧히며 폭음을  일으켰고 버나도는 그 
충격에 휩슬려 뒤로 튕겨나갔다. 
크레이는 버나도가 튕겨나가는 순간을 노려 버나도에게 달려들었다. 
마족들은 멀리 띠어놓으면 마법을 사용하여 싸우기가 곤란해 진다는 것을 
오스람과의 전투에서 알았기에  버나도가 마법을 쓸  시간을 안주는 것이 
쉽게 이기는 방법이라는 것을 알고는 숨쉴틈없이 몰아쳐 나갔다. 

버나도의 핼버드가 거대한 원을 그리며 암흑의  투기를 뿌렸고 보통의 인
간 유저들은 막아내지 못할 힘을 담은채  크레이를 향해 뻗어왔지만 허공
을 자유자재로 부영하듯 흐르는 크레이의 몸을 베어내지 못한채 허공만을 
가를 뿐이었고 달라붙은 크레이의 검은 핼버드사이를 뚫고 들어가며 버나
도의 몸에 무수한 충격을 주며 버나도를 공항상태로 만들어 나갔다. 

"크아악 인간따위에게 이런 꼴을 당하다니." 

크레이의 검에 당하면서도 마족의 자존심을 내세우는 버나도를 보며 크레
이는 웃었지만 마법을 쓰게 만들수는 없었기에  한순가도 놓치지 않고 버
나도를 몰아세웠다. 
버나도의 핼버드가 무뎌지며 틈이 생기기 시작하자 크게 휘둘러지는 버나
도의 옆으로 빠르게 날아들며 버나 

도의 몸통을 베어나갔고 버나도는 핼버드의 창대로 크레이의 검을 막아내
려고 했으나 허리가 반토막이 나며 소멸해버리고 말았다. 

버나도가 소멸을 해버리자 마계의 인이 크레이에게 넘어왔고 버나도의 남
은 병사들은 싸움을 멈추고 그자리에서 엎드려 버렸다. 
 "버나도는 죽었다 싸움을 멈추어라.!"  
버나도의 병사들을 죽여나가던 크레이의 병사들은  일순간 싸움을 멈췄고 
괴성을 지르며 승리를 자축하기 시작했다. 

크아아아아악 우와아아아아 

마수들은 전투에서 오는 쾌감에 몸을 날뛰며  있었고 지능이 있는 마족들
은 승리의 괴성을 지르기 시작했다. 
크레이가 얼핏 보기에도 자신의 군대는 1/10정도가 죽은듯 보였고 버나도
를 죽이는데 걸린 시간이 얼마되지 않았기에 버나도의 군대도 절반정도가 
살아 남은듯이 보였다. 

"툴칸 버나도의 성을 접수하러간다 앞장서라." 

크레이의 명령이 떨어지자 툴칸은 부대를 정돈하고 앞장서서 버나도의 성
을 향해 진군해 나갔고 그레이스는 크레이의 옆으로 다가와 같이 말을 달
렸다. 






투왕(가상게임소설) [116 회] 





버나도의 성은 오스람의 성보다는 고풍스런 분위기가 느껴지는 성이었고 살아남은 마족들의 수가 절반정도 되는데다가 크레이가 오스람 성을 점령하면서 노하우가 쌓여서인지 쉽게 인수인계가 이루어 졌다. 
버나도의 기사단장은 죽었는지 보이지 않아서 버나도의 성을 안내할 대표자를 불러서 툴칸에게 맡겨 정리하라 일렀고 툴칸은 크레이의 명을 성심껏 수행해서 아무런 문제가 안생기게 했다. 

크레이와 그레이스는 회의실에 앉아 이제 크레이령이 된 버나도의 성을 어떻게 할것인지를 고민하기 시작했다. 
마계의 땅이라고는 하지만 말을 카고 달려서 하루정도의 거리가 떨어져 있으니 2개의 영지를 다스리기가 쉽지 않을거 같다는 생각에 한개의 영지를 포기할까도 생각 했지만 아까운것은 어쩔수가 없었다. 
그렇다고 2개를 다 다스리자니 그것도 곤욕이었다. 

"흠, 어떻게 하지 향기야?" 

그레이스도 크레이의 고민을 알기에 별다른 대답을 하지 못하고 어떻게 할지 생각에 잠겼다. 
마계의 백작의 작위는 상당히 매력이 있는 자리이기는 하지만 후작의 영지가 옆에 붙어 있는 이상은 침공에 대비를 해야만 하는 것은 어쩔수 없으니 그레이스도 별 뾰족한 수각 떠오르지 않있다. 

"검아 차라리 이영지를 포기하고 병력하고 재물만 빼가는것은 어떨까?" 

"병력하고 재물만? 흠, 그것도 괜찮기는 한데.." 

아무리 생각을 해도 인재의 부족은 매꿀수가 없는 문제같았다. 
한개의 성을 다스리는 것만으로도 수십명의 사람이 필요한데 2개의 성이라니 크레이와 그레이스 둘이서는 아무리 노력을 한다고 해도 채울수 없는 문제같아 툴칸을 불렀다. 

-툴칸 잠시 회의실로 들러오게 

-네, 영주님. 

툴칸의 무미건조한 대답이 들려오고 얼마 지나지 않아 툴칸이 회의실로 들어오는 모습이 보였다. 
거대한 체구의 툴칸은 이제 몇렙을 올렸는지 처음에 비하면 느껴지는 분위기가 틀렸다. 
하급마족에서 중위급마족으로 올라서려는듯한 분위기까지 보였다. 

"영주님 부르셨습니까?" 

툴칸이 공손히 인사를 하고 크레이의 앞에서자 크레이는 툴칸에게 의자를 권하며 앉으라 말했다. 

"툴칸, 자리에 앉게 자네 키가 너무커서 올려다보기 불편하군." 

툴칸이 자리에 앉자 크레이는 그레이스와 같이 의논을 했던 것들을 말하기 시작했다. 

"툴칸 한가지만 질문을 하지. 이 버나도성의 병력을 크레이성으로 옮겨 갈수있나?" 

크레이의 질문에 툴칸은 잠시 생각을 하다가 말을 하였다. 

"영주님 병력을 옮겨가는 것은 가능합니다. 그러며 이 버나도령은 포기하시는 것입니까?" 

"아무리 생각을 해도 이 버나도령까지 다스리는 것은 무리가 있다고 여겨져서 포기를 하려고 하는데 툴칸의 생각은 어떠한가? 달리 생각이라도 있는건가?" 

툴칸은 잠시 떠오르는 생각을 정리하고는 크레이를 돌아보며 말했다. 

"영주님 차라리 아슈르후작령을 점령하시는것이 어떻습니까?" 

"아슈르 후작령을? 그건 지금으로서는 무리가 아닐까?" 

"꼭 그렇지도 않습니다. 일단 영주님이 아슈르 후작을 상대할수 있으시다면 이 근처의 영지들은 아슈르 후작령을 제외하고는 전부 백작들이하의 영주밖에 없기때문에 전면전을 하지 않아도 되는 시간을 벌수있습니다. 거기다가 후작에게 대영주전을 거시면 영주님과 후작의 1:1 승부가 되기 때문에 병사들의 동원은 필요가 없게되고 그리고 영주님께 진 백작이하의 마족들은 영주님께 복속이 됨으로 인재의 부족을메울수 있습니다." 

툴칸의 말을 들은 크레이는 한참을 고민을 했다. 
지금 자신의 실력으로 후작을 이길수 있을까하는 고민이었다. 백작보다는 10배정도 강하다는것이 운영자 헤르메쓰의 말이었으니 후작정도의 실력이 어느정도일지 감이 잡히지 않았다. 

"툴칸 아슈르후작의 힘은 어느정도인가?" 

"아슈르 후작의 힘은 일단은 9클래스의 마법과 최상급의 소드마스터실력이라고 보시면 됩니다. 그리고 후작부터 사용할수 있는 변이 능력이 있습니다." 

"변이능력? 그건 또 뭐지?" 

"그건 비밀사항이라 하급마족들은 알지 못합니다 대강 그런 능력이 있다는 것만 알고 있습니다." 

소드마스터 최상급의 실력이라면 자신이 이미 소드그랜져의 최상급단계에 올라있기때문에 별 문제가 되지는 않았지만 문제는 9클래스의 마법실력이 문제가 되었다. 
자신의 단계는 이제 4클래스 마스터였고 그것은 마법을 아예 안쓰느니만 못한 결과를 가져오기 때문이었다. 


9클래스가 쓰는 배리어나 쉴드는 자신이 발휘하는 검강에나 깨어질까 그렇지 않으면 깨어지지도 않는 괴물이었고 특히나 마계에서의 마족은 마력의 구애를 받지 않기때문에 대단위살상마법을 난사할수 있다 

는 문제가 걸림돌이 되었다. 
물론 대단위살상마법을 쓰기전에 제거하면 되기는 하지만 9클래스는 주문을 사용하지 않아도 마법의 구동어만으로 마법을 사용할수가 있기에 짧은 시간에 사용이 가능하다는 문제가 있었다. 

"흠, 툴칸 대영주전을 제의하면 얼마나 있어야 대결을 하게 되지?" 

"영주님 그건 교섭하기 나름입니다만 일단은 열흘에서 한달까지의 시간이 있다고 보시면 됩니다." 

"열흘에서 한달이라..흠" 

"검아 어떻게 하려고?" 

그레이스가 걱정이 된다는 눈빛으로 물어오자 크레이는 그레이스에게 걱정말라는 투로 말을 하기 시작했다. 

"일단 한달정도 시간을 벌고나서 마법을 올릴까 생각중이야. 
지금 4클래스정도의 마법뿐이 사용을 못하는 것은 아슈르정도의 마족과 싸울때 엄청난 핸디캡을 가지고 싸워야 하는거거든 내가 7클래스이상의 실력이 된다면 아슈르의 대단위 마법을 피해서 움직일수 있으니 걱정하지 않고 붙어서 싸울수가 있다고 생각을 하거든." 

"그러면 한달정도 시간을 벌어놓고 나서 마법숙련만 올릴려고?" 

"응, 마법을 7클래스이상으로 올릴까 생각중이야 지금은 마법의 숙련도가 모잘라서 못쓰는거지 내가 마력이나 그런게 모잘라서 사용을 못하는 것은 아니니까. 물론 8클래스부터는 엄청난 깨달음을 필요로 한다고 하더라만 7클래스이하의 마법은 이미 내가 깨달은 것만으로도 충분하다고 들었거든." 

그레이스는 크레이가 하는 말을 듣고 마음이 놓이는 것을 느꼈다. 
든든하게 옆에서 자신을 지켜주는 크레이의 모습은 한번도 자신을 실망시킨적이 없었고 앞으로도 그러할거라고 생각을 했다. 

"크레이가 생각을 그렇게 했다면 그렇게 따라야겠지, 크레이의 생각대로 해" 

"응, 고마워 나만 믿고 따라와줘서. 그리고 걱정하지마라 향기 너만은 내가 꼭 지킬테니까. 하하하" 

그레이스와의 대화가 끝나자 크레이는 툴칸에게 아슈르후작에게 대영주전을 신청하는 사자를 보낼것을 명령했다. 
사자로는 툴칸은 영지를 정리하는 임무를 맡았기에 테라킨이 가기로 했고 크레이는 그레이스와 함께 영지 정리를 돕기로 하고 오늘은 이만 늦었으니 이제 접속을 종료하고 그레이스와 함께 게임속에서 나왔다. 

게임접속이 종료된뒤에 크레이는 잠깐동안의 현기증을 느꼈지만 지난 일년간이나 격어왔던 터라 머리를한번 휘돌리고는 거실로 나가서 냉장고에서 시원한 물을 한컵 따라 마시고 메세지 확인을 하기 시작했다. 

"메세지 확인" 

위이이잉 탈칵 

-1번 메세지입니다 

"야! 얼굴 잊어버리겠다 연락좀해라 맨날 뭐하는데 그렇게 바쁜거냐? 소은이랑 둘이서 연락도 안되고이러다간 너 죽었다고 소문나겠다. 이 메세지 받고도 연락을 안하면 집에 찾아가서 폭탄설치한다. 바로 연락해" 

혁진이의 삐진듯한 목소리가 들려왔고 단단히 삐졌음을 알수있었다. 
그동안 게임에 매달려서 너무 친구들에게 연락을 안하고 살았다는 것을 깨닫자 내일은 소은이와 같이 혁진이나 만나야 겠다는 생각을 하게 되었다. 

-2번 메세지입니다 

"엄만데 뭐가 그리 바빠서 연락도 안하니? 이제 졸업도 했으니 취직을 해야할거 아니냐? 조만간에 내려오던가 해라 알았지?" 

"이봐 뭘 그리 얌전하게 말하는거야 그냥 내려오라고 하면 되지" 

"여보 좀 점잖게 있어요 아들한테 메세지 남기는데." 

"기현아 이만 연락 줄일테니 내려오너라 알았지?" 

기현은 부모님이 연락을 남기실때의 모습을 떠올리고는 아버지도 여전히 성격이 급하시구나 하고 미소를 지으며 이젠 자신도 사회인이 된다는 것을 떠올렸다. 
자신이야 어차피 체육관에서 아이들을 가르치게 되어있지만 사범으로 일을 해서 과연 잘살수 있을까하는 고민을 하게 되었다. 

나머지 메세지들은 여기저기서 들어온 쓸때없는 메세지였고 앞으로 어떻게 해야할것인지를 떠올리자 그동안 안했던 고민이 한꺼번에 밀려오기 시작했다. 
체육관 사범으로 과연 소은이와 살아갈수 있을까하는 고민을 하게되자 잠을 이루지 못하고 새벽내내 고민을 하다가 새벽늦게서야 잠이 들었다. 







투왕(가상게임소설) [117 회] 




3막6장 유럽여행  
아침일찍 일어난 기현은 오랜만에 우면산 등산로를 달리며 땀을 흘리고 있었다. 
지난 1년반의 시간동안 투왕을 하면서 수련을 해서일까 이제 단전에는 자신이 느낄수 있을 정도의 기운이 자리 잡고 있었고 그 기운은 아직은 검술이나 투술을 사용할때만 정신 집중을 해야 쓸수 있었지만 그것만으로도 이렇게 달리는 운동정도는 예전과 비할수 없을 정도로 가뿐해졌다는 것이 스스로 생각을 해도 신기했다. 
한가지 단점이 있다면 예전에는 10분만 달려도 땀이 배어날 정도였는데 이제는 1시간을 넘게 달려야 땀이 흐를 정도가 됐다는 것이었다. 

한겨울의 등산로는 사람들이 별로 보이지 않았고 간혹가다가 약수를 뜨러 올라온 나이드신 분들만이 눈에 띄었고 한가한것이 달리며 운동을 하기에는 무엇보다 평화로웠다. 
눈이 쌓인 등산로를 달려서 정상에 올라오자 가슴가득 들어오는 신선한 공기가 폐부를 적셔오는 것이 한동안 몸을 안움직이며 놀려두었던 근육과 신경세포 하나하나까지 힘이 전달되는 느낌이었다. 

소은이가 선물로 준 손목시계를 보니 아직은 7시40분정도밖에 안된것이 다른 일을 하기에는 이른 시간이었고 소은이를 만나려고 하더라도 점심때쯤에나 만날 생각을 하고 있었기에 다른 할일이 생각이 나질 않았다. 
정상에 큼지막한 바위가 이제 조금씩 찬기운을 밀어내는 햇살을 받아 찬기운을 몰아내는 듯해 보여 한시간넘게 뛰어 올라온김에 바위에 걸터앉아 쉬기로 하고 바위를 향해 걸어가서 바위 한가운데 걸터앉았다. 

바위에 걸터앉자 예전에 단전호흡을 배울때가 기억이 나서 가부좌를 틀고 앉아 가만히 호흡을 가다듬었다. 주위에는 사람도 없고 산새들만이 지저귀는 소리가 들릴뿐 아무도 없어서 정신을 가다듬기에는 무척이나 용이했기에 가부좌를 틀어앉고 호흡을 가다듬자 서서히 규칙적인 호흡으로 들어갈수 있었다. 
들숨은 코로 길고 가늘게 하고 들숨이 멈추면 숨을 멈추고 그 기운들은 온몸으로 휘돌리며 단전으로 몰았다가 30초간 멈추고 다시 날숨은 입으로 10여번에 걸쳐서 내뱉는 복식호흡은 그 호흡을 유지하는 것만으로도 온 정신을 쏟아야 할 정도였지만 게임시간으로 6년이라는 시간동안 명상을 하면서 내공을 길르는 동작을 하면서 이제는 저절로 호흡이 이루어졌다. 

'정심정도' 바른 생각에 바른 길이 열린다는 4글자의 단순한 문구를 떠올리며 그 글자만을 집중하여 온몸을 가다듬자 단전에서 뭉쳐있던 조그마한 기운들이 온 몸을 타고 돌며 추위는 가셔지고 나른하고 편안한 명상의 세계로 기현을 몰아갔다. 
얼마동안을 했는지 모르지만 서서히 명상에서 깨어나며 온몸에 충만한 기운들을 느끼며 앞으로 단전호흡은 계속해야 겠다는 생각을 가지고 시계를 보자 점심때가 다 됐다는 것에 조금은 황당함을 느꼈다. 
정신을 챙기자 마자 집을 향해 뛰어 내려와서 샤워를 하고 소은이에게 전화를 걸었다. 

삐리리리 삐리리리 

"어, 기현이구나 왠일이야? 접속안해?" 

화면에 소은이의 얼굴이 나오며 목소리가 들려오자 게임속에서만 만났던 소은이의 모습이 조금은 색다르게 느껴졌다. 

"아, 오늘은 소은이하고 데이트좀 하려고 그랬지. 나와라 오늘은 게임을 잊고 재미있게 놀자." 

"후훗, 진짜 오랜만에 기현이하고 데이트하는군, 크레이가 아니라 기현이하고.." 

기현은 소은이의 약간은 삐진듯한 목소리를 듯자 너무 게임에 매달려서 현실을 등한시 했던 것이 떠올라 미안한 마음이 들었다. 

"야야, 마음 풀어라 그러니가 오늘 이렇게 데이트 신청을 하잔아. 어디서 만날레?" 

"그냥 우리집 앞으로 와. 나들이 준비 하려면 1시간정도 걸릴테니까 2시까지 오면 되겠다 이따봐." 

"응, 그래 2시까지 집으로 갈께." 

화면에서 소은이의 모습이 사라지자 기현은 오늘 소은이와 무엇을 할까 고민을 하다가 일단은 옷을 갈아입고 밖으로 나섰다. 
그냥 가기에는 너무 맹숭한것 같아서 근처에 있는 꽃가게로 걸어갔다. 
소망화원이라는 간판이 있는 꽃가게는 한겨울인데도 꽃들이 만발한것이 오랜만에 향긋한 꽃내음이 물씬 풍겨오는 것을 느끼며 기분이 상쾌해졌다. 

"계세요? 꽃을 좀 사려고 하는데요." 

화원의 입구에는 아무도 없었고 점심을 먹나 싶어서 다시금 큰소리로 불르자 그제서야 안쪽에서 30대로 보이는 아주머니가 나오며 말했다. 

"어서오세요, 어떤 꽃을 찾으시나요?" 

"음, 여자친구한테 주려고 하는데 장미꽃으로 한다발 만들어 주세요." 

"여자친구분이 받으면 좋아하겠어요 그런데 장미도 여러가진데 어떤걸로 하실레요? 붉은장미도 3가지로 한송이당 500원에서 1000원까지 가격도 다양하거든요. 이 노란장미도 좋고 어던걸로 할레요?" 

아주머니의 말에 장미들을 바라보자 진짜 다양한 장미가 있었다. 
지금껏 꽃다발이라고는 처음 사보는 기현으로써는 어떻게 사야할지 조금은 헤멨는데 이왕 선물을 하는거 제일 좋은 장미를 사야겠다 싶어서 붉은장미 20송이를 안개꽃하고 같이 섞어서 만들어 달라고 했고 아주머니는 능숙한 솜씨로 예쁜 비닐로 오색테이프로 묶인 장미꽃 다발을 만들어서 주었고 기현은 셈을 치루고 나서 소은이의 집으로 걸어갔다. 

소은이가 사는 아파트의 입구에 들어서서 입구에 마련된 인터폰으로 소은이에게 자기가 왔음 을 알렸고 연락을 받자마자 뛰어 내려왔는지 소은이는 하얀색 진에 하얀 털코트를 입고 내려왔다 하얀 피부에 하얀색으로 옷을 맞춰입자 진짜 너무 아름다운 모습이 눈에 들어와 기현은 잠시 말을 잊어야 했다. 

"기현아 왔니? 어, 왜그래 어디 아프니?" 

소은이가 다가와 기현을 바라보자 조금은 눈이 풀린듯한 멍한 모습에 소은이는 기현이 아파서 그러나하고 말을 했는데 그제서야 정신이 돌아온 기현은 소은이에게 꽃다발을 내밀며 말을 했다. 

"자 받아 선물, 그리고 너무 이뻐서 넋이 나가서 그랬어. 하하하" 

멋쩍은 웃음을 터트리며 기현이 꽃다발을 내밀자 지금까지 한번도 꽃다발을 받아보지 못했던 소은은 기현의 조금만 배려에 감동이 밀려왔다. 
지난 일년간 기현이 자신에게 선물한 것들이 몇가지 있기는 하지만 한번도 꽃다발을 사주지는 않았었기에 이렇게 꽃다발을 선물로 주리라고는 생각도 못했었기 때문이었다. 

"고마워 기현아, 남자한테 꽃다발을 받는건 울 아빠한테 받은거 빼고는 처음인거 같아." 

소은이 꽃다발을 받으며 조금 감격해하자 기현은 지금까지 꽃다발을 안겨주지 안았던 자신이 조금은 무신경했구나 싶었다. 
꽃다발이라고 별거 아니라고 생각을 했기에 별 쓸모도 없는 꽃다발은 돈 낭비라고 생각을 하며 살았기에 지금까지 한번도 사지 않았던 것이었는데 이렇게 소은이 기뻐하자 앞으로는 종종 꽃다발을 사야 겠다는 생각을 굳혔다. 

"소은이가 이렇게 좋아 할줄 알았으면 종종 살것을 그랬나부다. 미안해 소은아 이렇게 무신경한 남자친구를 사귀게 만들어서 내가 죽일놈이야..죽어랏!" 

기현은 말을 하며 두손으로 자신의 목을 조르며 죽는 시늉을 했고 소은이 기현의 그런 모습에 웃음을 지으며 기현의 손을 잡았다. 

"앞으로 안그러면 되지 뭐. 아참 잠깐 꽃다발좀 집에 올려두고 올께 기달려." 

"응, 어서갔다와. 여기 있을께." 

소은이 꽃다발을 집에 놔두고 오자 기현은 소은이와 팔짱을 끼고 거리를 나서기 시작했다. 
점심을 먹기 전이었기 때문에 가볍게 분식집에서 때운 기현과 소은은 강남역으로 나서서 사람들 사이를 누비기 시작했다. 
아직은 시간이 일러서인지 그렇게 많은 사람들이 몰리지는 않았지만 그래도 많은 사람들이 거리를 활보하는것이 생동감이 느껴졌다. 

게임속에서 보았던 정형화된 사람들이 아닌 생동감이 느껴지는 사람들을 보자 기현은 앞으로 게임을 조금 줄이고 사회속에서 같이 살아야 겠다는 것을 생각을 하고 소은이와 둘이서 강남역에 들어선 대형 옷가게들이 밀집된 곳에서 아이쇼핑을 하고 다니기 시작했다. 
소은은 아이쇼핑을 하자고 해놓고는 견물생심이라는 말이 괜히 있는 것은 아닌지 이것저것 주섬주섬 사기 시작했다. 

3시간을 왔다갔다 하면서 옷을 고르는 소은을 보며 조금씩 가슴속에서 일어나는 뜨거운 느낌에 조금은 당황을 했는데 이것이 그 말로만 듣던 여자와 쇼핑을 하면 둘이 갔다가 따로 돌아간다는 그 옛말인가보다 하고 머리속으로 '정심정도'라는 마음을 다스리는 단어를 되뇌이기 시작했다 
조금은 뜨거운 감정이 사그라들면서 소은이의 얼굴이 다시금 아름다운 천사의 모습으로 보이기 시작하자 다시금 소은이를 따라 아이쇼핑을 하러 다니기 시작했다. 
저녁때가 다 되서야 아이쇼핑을 끝낸 소은이는 기현에게 드디어 저녁을 먹자는 말을 꺼냈고 기현은 반색을 하며 소은이가 사들인 쇼핑백을 짊어지고 팝레스토랑에 들어갔다. 
 





3막6장 유럽여행  
저녁때라 그런지 팝레스토랑은 많은 연인들이 자리 잡고 음식을 먹으며 웃고 즐기는 모습이었다. 
소은이와 마주보고 앉아서 주문 받으러 오기만을 기달렸는데 파란유니폼을 입은 젊은 아가씨가 메뉴판을 들고 주문을 방으러 왔다. 

"손님 어서 오세요 어떤걸 주문 하시겠습니까?" 

조금은 딱딱한 말투는 여자가 하기에는 조금은 어울리지 않았고 무표정한 얼굴이 손님으로 하여금 거부감이 일어나게 만드는것을 느꼈지만 이제 다시 나가서 다른 음식점을 찾는다는 것도 그래서 메뉴판을 보며 음식을 주문을 했다. 

"전 정식으로 주세요 스프는 크림스프로 하고 빵 말고 밥으로 주시구요." 

소은이의 주문이 끝나자 나는 다른 생각을 할것도 없이 소은이와 같은 것으로 달라고 주문을 했다. 
아르바이트 아가씨는 주문이 끝나자 곧바로 메뉴판을 들고 돌아갔고 소은이와 기현은 이렇게 불친절한 가게가 어떻게 이렇게 장사가 잘되는지 참 의문 스럽다고 소근거리기 시작했다. 

"소은아 이렇게 불친절한 가게가 어떻게 장사가 되는걸까? 나같으면 두번 다시는 안올거 같은데." 

"그러게나 말이야. 아까 주문 받았던 아가씨 얼굴 표정하고 말투 들으니 음식 먹다가 체하겠다." 

열심히 종업원 아가씨를 성토하는 자리가 끝나갈 무렵 음식이 나왔고 기현과 소은은 한참을 다리품을 팔은데다가 점심에 분식으로 때웠기에 허겁지겁 음식을 먹기 시작했다. 
음식을 다 먹자 아까 주문을 방았던 아가씨가 다시 와서 빈그릇들을 걷어가기 시작을 했고 아까와는 다르게 조금은 얼굴이 풀린 모습으로 디져트 주문을 받았다. 

"손님 디져트는 무엇으로 하시겠습니까?" 

"전 커피 주세요. 소은아 너는 뭐를 마실레?" 

"저도 같은걸로 주세요." 

"네, 좋은 시간되세요." 

아르바이트 아가씨의 조금은 변한 모습에 무슨일이 있나보다 하면서 마주보고 그동안 밀렸던 이야기들을 속삭이기 시작했다. 
게임속에서는 다른 이야기들을 하기가 좀 그랬고 이제 현실속에서 현실적인 이야기들을 하기 시작하자 앞으로 뭐를 하고 살것인지부터 시작해서 차근차근 나오기 시작을 했고 지루한 앞으로의 설계가 끝나가자 소은이는 부모님의 이야기를 꺼내기 시작했다. 

"기현아 부모님이 이제는 유럽으로 들어오라고 하시는데 어떻게 할지 고민이야." 

소은이의 말에 기현은 가슴이 철렁하는 기분이 들었다. 
유럽을 오가는데 4시간정도만 날아가면 된다고는 하지만 아직은 먼곳이 유럽이었고 생각을 해보니 소은이의 부모님은 지금 유럽연방의 대사로 근무를 하시기 때문에 소은이가 유럽으로 왔으면 하는 모양이라는 것을 느낄수 있었다. 

"음, 소은이 네 생각은 어떼? 유럽으로 갈생각이니?" 

조금은 침울한 얼굴로 소은은 기현을 바라보며 말을 이었다. 

"지금 유럽으로 들어가면 부모님의 임기가 끝날때까지는 유럽을 떠나지 못할거 같아 그리고 기현이하고 헤어진다는 것이 무엇보다 싫고.. 그런데 부모님이 하도 성화를 하셔서 어떻게 해야할지 모르겠어." 

기현은 소은이의 말을 들으면서 소은이가 유럽으로 돌아ㅏ가지 않는 것이 자기 때문이라는 것을 깨닫고 어떻게 해결을 할것인가를 궁리하기 시작했다. 
어차피 자신도 무엇인가 일을 하기 시작을 해야하는데 봄이 되면 체육관에서 사범 노릇을 하는것 말고는 다른 방법이 없다는 것도 문제였고 자신의 지금 사정으로는 소은이를 붙잡기도 벅차다는 자괴감이 일기 시작을 했다. 

"소은이도 부모님을 못 뵌지 꽤 됐지않나? 한번 다녀오기라도 하지 그러니?" 

"그런데 들어가면 부모님이 붙잡으실거고 그러면 다시는 한국으로 들어오기 힘들거 같아 부모님 임기가 끝날때까지는..거기다가 부모님이 유럽연방에서 대사로 근무를 하신지도 벌써 10년이 다되가는데도 계속해서 유럽연방에 계시는것을 보면 정년퇴임을 하실때까지는 들어오실 생각이 없으신거 같기도 하고." 

소은은 기현이 자기를 붙잡아 주기를 마음속으로 바랬다. 
부모님이 요즘 매일같이 전화로 성화를 부리시는 것은 이제는 유럽명문의 대학원으로 진학을 해서 좀더 좋은 집안으로 시집을 가라는 것이었기에 스스로 생각을 하기에도 조금은 꺼려지는 것이었지만 부모님의 입장을 생각을 해보면 딸이 잘되기를 바라시는 마음이 느껴졌기에 딱히 반대를 못하는 것도 사실이었기 때문이었다. 
지금 기현이 자신을 잡아준다면 흔들리지는 않을거 같은데 하며 기현을 바라보는 소은이지만 기현은 자신의 마음을 아는지 모르는지 계속 딴소리만 하고 있었다. 

"소은아, 뭘 그리 넋을 놓고 생각을 하니?" 

기현의 목소리에 정신을 차린 소은은 기현을 바라보며 다시 말을 했다. 

"기현아 우리 부모님 보러 같이 안갈레? 너랑 같이 가면 다시 올수있을거 같은데." 

소은이의 말에 기현은 잠시 생각을 했지만 다시 못돌아올지도 모른다는 소은의 말이 머리를 맴돌았기에 같이 가면 돌아오거 같다는 그 한마디로 모든것을 접어버리고 소은의 물음에 대답을 했다. 

"그래 같이 가자 소은이의 부모님을 뵙고 싶기도 하고 소은이와 같이 유럽을 여행한다는 것도 매력이 있어보이니." 

기현의 대답에 소은은 조금은 마음이 놓이며 부모님을 보러갈 생각을 하며 일단은 미래의 일은 잊어버리기로 했다. 
기현은 일단 여권을 만들고 비자를 신청해야 했기에 내일 만들거라는 말을 했고 소은은 외교관자녀이기에 여권과 비자는 프리패스였기에 내일 만나서 같이 기현의 여권과 비자를 만들고 항공권을 티켓팅하기로 했다. 

저녁이 늦어서야 소은이를 집으로 바래다준 기현은 요즘들어 부쩍 늘어난 온몸의 활력을 느끼며 집으로 돌아왔고 시간을 보니 벌써 밤10시가 다된 시간이라는 것을 보며 투왕으로 접속해 들어갔다. 
일단은 아슈르후작과의 대영주전이 어떻게 되는지 궁금하기도 했고 예전에 만났던 미하엘 일행에게 귓말을 넣어서 유럽으로 간다고 말을 해주고 싶었기 때문이었다. 

게임속으로 접속을하자 회의실에서 빛을 뿌리며 나타난 크레이는 툴칸을 불러서 자리를 비운 동안의 일들을 브리핑 받기 시작했다. 

"지금 아슈르후작과의 대영주전의 사신으로 갔던 테라킨이 돌아왔는데 대영주전은 한달후에 벌이기로 정했습니다. 대영주전이 선포가 되었기에 일단은 영주님의 영지는 다른 마족들로 부터 침략을 받는 일은 없을 것입니다만 영주님도 다른 영지를 침략하지 못합니다. 
그리고 버나도령에 속한 마족들이 영주님의 명령대로 움직이고 있기 때문에 별다른 사항은 없습니다." 

툴칸의 보고를 들으니 한달뒤에 벌어질 아슈르후작과의 대영주전만 무사히 치뤄내면 되는 것이었고 그동안의 시간은 남아 돌았기에 마법을 올리는 것만을 생각하면 된다고 생각을 했다. 
툴칸은 크레이가 돌아가라는 말을 하자 방을 나섰고 크레이는 앞으로 수련을 할 방법을 골똘히 골몰하다가 미하엘등에게 연락을 하려고 했다는 것이 떠올라 게이트를 열고 지상으로 나서기 위해 마계의 인을 꺼내들었다. 

"게이트 오픈" 

마계의 인에서 뿜어진 밝은 빛이 마방진을 그리며 게이트를 만들어 냈고 크레이는 거침없이 게이트 안으로 발을 들여 놓았다. 
밝은 빛무리를 통과하자 스톨른성의 중앙광장에 게이트가 열려있음을 느끼고는 주변을 보았지만 밤이라서 그런지 사람들은 보이지 않았고 크레이는 장소를 옮겨 성문밖의 한적한 언덕으로 달려가서 자리를 잡고 미하엘에게 연락을 취하기 시작했다.  






3막6장 유럽여행  
이제 조만간 기현과 소은은 소은이의 부모님의 반대에 부딛혀 갈라지게 될겁니다. 
그렇게 애초부터 설정을 했기에 여러분께서 뭐라 하시든 밀어붙힐겁니다..하하하 
그리고 기현이 게임에서 점점 멀어지며 현실속으로 파고들고 그 현실속의 직업속에서 판타지로 워프를 하게 되는 계기가 마련이 될겁니다. 
지금 어떻게 하면 잘 워프를 시켰다는 소리를 듣게 될까 고민을 하는중입니다. 
물론 방법이야 미리 구상을 해놨지만 조금은 어설퍼서 독자분들의 미운 소리를 듣게 될거같아 목하고민중입니다.그러면 계속 찾아뵙겠습니다. 


-미하엘 있니? 나 크레이야 

미하엘에게 귓말을 보내고 답변이 올때까지 기달리는데 잠시뒤에 미하엘에 귓말이 들어왔다. 

-어 크레이아냐 오랜만이네 왠일이냐? 

-아, 다른게 아니고 그레이스하고 같이 유럽여행을 하려고 하거든 그래서 간 김에 너희들도 봤으면 해서 그러지 

-그래? 언제 오는데? 

-음, 여권신청하고 비자 받으면 바로 가려고 한 일주일쯤 걸릴거야. 

-그렇군 우리가 있는 곳은 베를린이거든 오게 되면 귓말 넣어라. 지금 전투중이라 짬이 없어서 이만. 

미하엘의 다급한 목소리를 들으니 한참 전투중이었던 모양이었고 크레이는 미하엘이 그렇게 귓말을 끊자 조금은 서운한 마음이 들었지만 그러려니 하고 넘어가고 접속을 종료한채 잠을 청했다. 

아침에 일어나 다시금 운동을 하고 우면상정상에서 다시 단전호흡을 하며 명상을 끝내자 온몸에 힘이 넘치는 것이 활력이 넘쳐 흐름을 느끼며 집을 향해 전력질주를 해서 돌아왔다. 
샤워를 마치고 오늘 해야 할일들을 체크한뒤에 여권을 만들 여행사를 인터넷에서 찾은 뒤에 소은이에게 전화를 걸었다. 

삐리리리 삐리리리 

"기현이구나 일찍 전화를 했네?" 

밝은 얼굴로 전화를 받는 소은이의 얼굴을 보며 기현은 기분이 좋아져서 대답을 했다. 

"어, 오늘 여권 만들기로 했잖아 그래서 같이 나가자고 전화했지." 

"응 알았어 언제 올건데?" 

"지금 옷 갈아입고 바로 갈께, 넌 준비다 했어?" 

"응 나도 옷만 입으면 되니까 어서 와." 

"이따보자." 

전화를 끊고 옷을 갈아입은 다음에 바로 소은이네 집을 향해서 출발했고 20분쯤 걸려서 소은이가 사는 아파트에 도착을 했다. 
소은이는 아파트 입구에서 기현이를 기달렸고 달려오는 기현이를 보면 손을 들어 인사를 하며 반겼다. 

"어서와 일찍왔네." 

"후우, 소은이가 기다릴까봐 뛰어왔지 뭐." 

소은이가 팔짱을 끼며 길을 나서기를 재촉했고 기현은 소은이와 함께 신사동에 위치한 여행사로 가기위해 택시를 잡으려고 대로변으로 나왔다. 
한참을 택시를 잡기위해 손을 흔들어서야 빈택시가 다가왔고 15분쯤 걸려서 신사동에 위치한 가람여행사에 도착을 했다. 

여행사의 입구는 유리로되어 안이 다 보이게끔 만들어져 있었고 안에는 3명의 여직원들이 안내데스크처럼 만들어진 곳에서 손님들과 상담을 하고 있는 것이 보였다. 
소은이와 안으로 들어간 기현은 안에서 상담이 끝나기를 기달렸고 10분정도의 시간이 흐른뒤에 한군데가 비자 그곳으로 걸어가 의자에 앉았다. 

"어서오세요 무엇을 도와드릴까요?" 

가슴의 명찰에 황현주라고 쓰인 유니폼을 입은 아가씨가 미소띈 얼굴로 기현을 맞이하며 물었다.  
"저 유럽여행을 하려고 하는데 여권과 비자를 만들려고 합니다." 

"유럽여행이요 좋지요 그런데 배낭여행을 하시려고 하시나요? 아니면 관광투어에 참가 하실건가요?" 

"여자친구의 부모님이 유럽에 사시는데 거기에 같이 가려고 합니다. 그리고 시간이 남는다면 유럽전체를 돌아볼까도 생각중입니다." 

"아, 그러시군요 그러면 유레일패스를 신청을 하시겠습니까?" 

기현은 유레일패스를 신청을 할까를 잠시 망설였다. 
유레일패스는 유럽연방의 모든 도시를 연결한 철도권으로 다 돌아다니기 위해서는 꼭 필요한 필수품이었지만 나중에 일정이 어떻게 될지 모르는 상황에서는 엄청난 돈 낭비를 초래할수 있었기에 뒤를 돌아 소은이를 바라봤고 소은은 여행사직원이 하는 말을 들었기에 가볍게 고개를 저었다. 

"아니요 그냥 여권하고 비자신청만 대행을 해주시면 됩니다." 

"네, 알겠습니다 그러면 여기 신청서를 작성을 해주시구요 관련서류도 작성을 해주세요." 

여직원이 내민 서류는 10여장에 이르는 분량이었는데 상당히 까다롭게 되어있었다. 
유럽연방은 21세기초에 경제블록화 하면서 아시아의 경제블록에 대해서 상당한 반감을 가지며 대응을 했기에 이 시기에는 상당한 제재가 많았다. 
비자도 상대적으로 내는것이 까다로왔는데 서로간에 무비자협정이 깨진지도 20년이 흘렀으니 아시아권에 대한 유럽연방의 견제가 얼마나 심한지 알수있었다. 

30분에 걸쳐서 서류를 작성을 한 기현은 이런것에 대해서는 소은이 더 많이 알고 잇었기에 소은의 도움을 받아서 한가지도 빠짐없이 작성을 하고 직원에게 다시 내밀었다. 
황현주라는 여직원은 기현이 내민 설를 빠짐없이 검토하고는 한군데도 틀린곳이 없자 약간은 놀라워하며 대행비용이 30만원이라는 말을 했고 기현은 지갑에서 돈을 꺼내 여직원에게 내밀었다. 

소은과 같이 여행사에서 나와서 점심을 먹기위해 신사동 먹자 골목을 찾아들어간 기현은 신사동의 명물인 아구찜촌으로 들어가 식사를 하고 오랜만에 소은이의 이모부가 경영하는 멀티숍으로 발걸음을 옮겼다. 
거의 일년만에 소은이 이모부가 하는 멀티숍에 들어서자 소은이의 이모부는 반갑게 기현과 소은이를 반겨주었다. 

"어서오게 그동안 발길을 뚝 끊어서 소은이와 헤어진줄 알았는데 아닌가 보구만. 하하하" 

여전히 넉넉한 살집을 자랑하며 기현을 반겨준 이모부는 둘을 창가쪽의 자리로 안내하며 곧장 쟈스민차를 끓여서 내왔다. 
일년만에 쟈스민차의 향기를 맡은 기현은 이모부님의 질문 공세에 시달려야 했지만 향긋한 차내음에 빠져 싫은 내색없이 대답을 했다. 

"그래 소은이는 이제 부모님에게 돌아가야 하는거 아니냐?" 

"안그래도 기현이하고 같이 부모님을 찾아뵈려구요. 지금 여권하고 비자 신청하고 왔어요." 

이모부님의 얼굴이 잠시 멈칫했지만 그것을 놓칠 기현이 아니었다. 
이모부님의 얼굴에서 조금은 걱정스런 표정을 읽어낸 기현은 왜그런 표정을 지었는지 의아했지만 마시던 쟈스민차를 들이키며 이내 잊어버렸다. 

소은이의 이모부는 소은이의 말을 들으며 소은이 기현을 좋아하는 단계를 넘어섰다는 것을 느꼈지만 과연 소은의 부모가 허락을 해줄지가 걱정이 되었다. 
집안 대대로 공직에 몸담으며 한국내에서 상당한 명문으로 꼽히는 소은의 집안은 자기처럼 장사나 하는 사람과는 다르게 집안이나 학벌등을 따지는 것을 알고 있었기에 소은이의 남자친구라는 기현이 걱정이 된것이었다. 

"흠, 그러니? 잘됐구나 한번은 부모님께 소개를 시켜야 하는것도 좋겠지. 나는 이만 자리를 비켜주마 너희들끼리 재미있는 시간을 방해하면 안되니 하하하" 

기현은 소은의 이모부의 목소리에서 다시금 불길한 생각을 떠올렸지만 이내 마음을 가다듬고 소은과 이야기를 하기 시작했다. 
유럽에 가면 제일먼저 도착할 파리에서부터 여행을 어떻게 할것인가부터 시작해서 소은의 부모님이 계시는 런던에는 배를 타고 가기로 했고 부모님을 뵙고 나온 뒤로는 보름정도의 예정으로 유럽의 명지를 찾아보는 것으로 계획을 짜기 시작했다. 

계획을 잡는 것만으로 하루가 다 지나갔기에 저녁때가 되서 소은의 이모부가 내는 근사한 저녁을 얻어먹고 소은이를 집까지 바래다 주고 집으로 돌아왔다. 

기현은 한동안 게임에 접속을 해서 마계에서의 마나수련과 유로안대륙의 사냥터를 전전하며 마법만으로 몬스터를 잡으며 마법 숙련도를 올리느라 정신이 없었고 그렇게 시간이 지나서 이제는 5클래스를 쓸수 있게 되었다. 
마계에서의 마나가 유로안대륙보다 4배정도 마나의 량이 많았기에 기현의 마나쌓기는 장족의 발전을 할수 있었고 내공도 덩달아서 높아지는 것을 깨달았다. 

만약에 일년정도의 시간이 지나서 마계가 일반인들에게 점령당하기 시작하면 청대륙과 유로안 대륙의 격차는 순식간에 좁혀질지도 모르겠다고 생각을 하며 청대륙도 유로안대륙의 마계처럼 다른 숨겨진 공간이 있을지도 모르겠다는 생각을 하며 나중에 청대륙으로 건너가면 꼭 찾아보리라 다짐을 했다. 

어느새 일주일의 시간이 지났고 유럽으로 가는 여권과 비자가 나왔고 대한항공편으로 파리행 티켓을 구매해 놨기에 이제 다음날이 밝으며 떠나게 됐다. 
그동안 부모님과 통화를 해서 유럽으로 다녀오겠다는 말을 했고 부모님도 견문을 넓히고 돌아오라는 말씀을 하시며 조금은 아쉬워하는 모습이셨고 혁진과 나머지 떨거지들은 배신이라는 말을 하며 광분을 했기에 그들을 달래느라 기현은 주머니가 가벼워지는 것을 느끼며 분노에 떨어야 했다.  





투왕(가상게임소설) [120 회] 





3막6장 유럽여행  
아침이 밝아오자 기현은 오후 4시30분에 출발하는 비행기시간을 떠올리고는 가단하게 여행준비를 하기 시작했다. 
여행용배낭에 옷가지를 챙겨넣고 기타 필요할듯 싶은 물품들을 여행용가방에 넣은 뒤에 신용카드를 국제용으로 전화하기위해 은행에 전화를 걸어서 준비를 끝내자 이제 준비가 다 갖춰졌다는 것을 확인하고 소은이네 집으로 나섰다. 

소은이는 기현이 아파트 앞에서 전화를 걸어오자 배낭을 짊어메고는 기현에게 내려왔고 둘은 반갑게 인사를 나눈뒤에 택시를 불러 잡아타고 인천공항으로 향했다. 
공항에 도착을 해서 공항세용지를 사고 짐을 붙인뒤에 차분하게 공항에 마련된 그라운지로 올라가 음식을 먹으며 시간이 지나가기를 기달렸다. 

"기현아 조금은 부모님 앞에 가기가 겁나." 

소은은 부모님이 기현을 용납을 하실지 걱정이 되기 시작했다. 
유럽에서 대사로 활동을 하시며 많이 누그러 지셨다고는 하지만 부모님의 속내를 아는 소은으로써는 걱정이 되는것은 어쩔수가 없었다. 
며칠전에도 유럽으로 출발한다는 전화를 받으시고는 이제 옥스포드대학원에 수속을 해놓을테니 시험을 보라는 말씀을 먼저 하시는 부모님을 보며 기현과 같이 간다는 말도 못하고 전화를 끊었던 기억이 떠올랐다. 

"걱정하지마 소은아. 한국에서 살겠다는 네 생각을 들으시면 부모님도 반대는 안하실거야." 

"그래, 부모님도 이해하시겠지. 한국인이 한국에서 살겠다고 하는데." 

기현의 밝은 얼굴을 보며 소은은 어떻게든지 부모님을 설득하겠다고 마음을 다잡으며 비행기 출발 시간이 되기를 기달렸다. 
시간이 다되서 3시가 넘어서자 기현과 소은은 비행기를 타기위해 출국장을 통과해서 세관과 경찰이 늘어서 출국대를 통과해 비행기를 타는 게이트 앞에서 항공사 직원이 검사하는 곳을 지나 비행기의 좌석에 앉았다. 

잠시의 시간이 흐른뒤에 비행기 기장의 안내방송이 흐르고 스튜어디스들의 안전벨트를 메달라는 당부의 말을 나오면서 드디어 비행기가 출발하는구나하고 생각을 했다. 
안전벨트를 멘뒤에 잠시의 시간이 흐르고 나서 위이이잉하는 소리가 들리며 비행기가 앞으로 나아가기 시작을 했다. 
몸이 잠깐 흔들렸다는 느낌이 들었을뿐 별다른 느낌이 없었는데 창밖으로 보이는 풍경은 초음속으로 지나가는 비행기 답게 빠르게 지상의 활주로와 건물들이 사라지기 시작했다. 

잠시후 안정고도에 도달하자 기내에서 자유롭게 움직여도 된다는 방송이 흘러나왔고 스튜어디스들이 돌아다니며 손님들에게 기내써비스를 실시하기 시작했고 소은이와 기현은 간단한 음료를 주문한뒤에 기내에서 방영하는 영화를 보며 차분하게 시간을 보냈다. 
영화를 보며 시간을 때우는 것도 지루한지 소은이는 이내 잠이 들었고 기현도 소은이 잠든뒤 얼마되지 않아서 마져 잠들어버렸고 파리에 도달해서야 잠에서 깨어났다. 

안내방송에 따라 베낭을 멘 기현은 소은이와 함께 입국심사대를 빠져나오며 여행용가방을 찾아들고 소은이가 이끄는대로 따라 나섰다. 
외국어는 하나도 할줄 모르는 기현과는 달리 소은은 유럽의 여러나라를 전전하며 살았던 외교관인 부친을 따라 다니며 불어와 영어는 현지인수준으로 할줄 알았기 때문에 소은이 모든것을 도맡아서 해결하고 있는 중이었다. 

"이야 소은이 대단한데? 난 영어도 할줄 몰라서 버벅대기 일쑨데 말이지." 

기현의 칭찬에 소은은 수줍은 미소를 지으며 대답하기 시작했다. 

"아니야 너도 몇년동안 외국에서 살게되면 저절로 배우게 됐을텐데 뭘." 

파리드골공항을 빠져 나온 기현과 소은은 택시를 잡아타고 맨처음에 계획한데로 파리시내에 위치한 유스호스텔로 발길을 옮겼고 세느강변에 자리를 잡은 아담한 크기의 유스호스텔에 여장을 푼뒤에 휴식을 취했다. 
파리에 도착을 해서 시간을 봤을때 정오가 갓넘을 시간이었기에 잠을 자는것은 너무 일렀기에 2시간정도 쉬다가 소은이의 인도에 따라서 에펠탑과 몽마르뜨언덕등의 관광명소등을 돌아보며 여행의 묘미를 느끼다가 파리에 위치한 멀티숍을 찾아서 들어갔다. 

이제 아슈르와 약속한 대영주전을 치를 시간이 곧 다가온다는 것을 알았기에 소은이와 기현은 유스호스텔 주변에 위치한 멀티숍을 찾아 들어섰고 소은이가 카운터에 자리한 아가씨와 대화를 나누고 나서 크레딧카드를 넘겨 받고 멀티숍 안쪽에 자리잡은 컴퓨터에 자리를 잡고 앉았다. 
소은이가 종업원 아가씨와 대화를 나눈 내용을 들려줬는데 이제 투왕이란 게임도 유럽전역에서 하는 사람들이 늘어나서 이 멀티숍도 20여개의 게임장비를 갖추고 있다는 이야기였다. 
헤드셋과 밴드를 착용을 하면서 소은이에게 씨익 웃음을 지은 기현은 게임에 접속해 들어갔다. 

게임에 들어가자 마법을 연마하느라 나와있던 유로안대륙의 오우거의숲에서 나타난 크레이는 서둘러 마게의 인으로 게이트를 열고 버나도의 령지를 향해 들어갔고 그레이스와 툴칸의 환영을 받으며 영지의 마족들과 마수부대를 이끌고 아슈르후작의 성을 향해 진군하기 시작했다. 

"영주님 아슈르후작의 성으로 이 지역에 위치한 마계의 귀족들이 모여들고 있다는 소식입니다." 

툴칸의 말에 조금은 의아한 느낌이 들어서 크레이가 반문을 했다. 

"응? 아슈르의 성으로 다른 영지의 귀족들이 모여든다니 그 이유가 뭐지?" 

"네, 영주님이 아슈르후작에게 대영주전을 선포하자마자 아슈르후작의 성으로 이 근방의 영지의 영주들이 죄다 몰려들고 있습니다. 혹시나 영주님께서 후작을 이길경우에 영주님께 도전을 하기 위해서 일것이라고 추측이 됩니다." 

"흠, 나에게 도전이라. 그러면 받아줘야 하는건가?" 

"물론 받아들이셔야 합니다. 그렇지 않으면 마계의 인을 내주고 영지를 포기하시는 방법이 있습니다." 

"그런데 아슈르후작과 싸운뒤인데 내가 부상을 입을수도 있는 문제고 체력이 다한뒤일텐데도 받아줘야 하는건가?" 

"아! 그건 아닙니다. 그들이 영주님에게 도전을 한다고 하더라도 대영주전이 될것이기 때문에 나중에 시간을 정하시면 됩니다. 그리고 또 한가지는 폴슈람마왕님의 지역인 이땅에서 3번째로 존귀한 존재이신 에드거공작전하께서도 아슈르의 성으로 오셨다는 것으로 첩자로 나간 마족이 전해왔습니다." 

툴칸의 말을 들으며 크레이는 대영주전이 치뤄지고 난뒤의 상황을 떠올리며 어떻게 대처를 할것인가를 생각하기 시작했다. 
백작이하의 마족들이 대영주전을 신청하는 것은 문제가 되지 않지만 마계의 공작이라는 존재는 헤르메쓰의 말을 빌리자면 아직은 자신으로써도 이겨내지 못할 괴물이라는 것이었기에 에드거가 자신을 어떻게 대우하느냐에 따라서 방향이 결정이 될거라는 생각을 가지게 되었다. 

버나도의 영지를 벗어나 아슈르의 영지로 접어들자 수많은 마족의 기사들이 크레이의 군대를 영접했고 그들이 끌어올린 살기는 크레이의 온몸을 난도질하듯 다가왔다. 
수천의 마족기사단에게 둘러쌓이듯 포위되서 아슈르의 성앞으로 다가가자 아슈르의 성앞에는 엄청난 마족들이 머물러 크레이가 오기만을 기다리고 서있는 모습이었다. 
한가운데에 수십명의 귀족으로 보이는 마족들이 몰려 서 있었고 그 주변으로는 감히 다가서지 못하는 위압감이 어리는 것으로 보아 마공작인 에드거가 위치해 있다는 것을 느낌으로 알수있었다. 

"안녕하시오 크레이백작. 나는 당신이 대영주전을 선포한 아슈르 후작이라오." 

2미터50은 될듯한 거대한 키의 마족이 묵빛하프플레이트 메일을 걸치고 거대한 도끼를 지팡이 삼아 서서 크레이에게 인사를 건네자 크레이도 마주 인사를했다. 

"안녕하십니까 아슈르 후작님. 크레이입니다. 제가 신청한 대결을 받아들여 주셔서 대단히 감사하다는 인사를 드립니다." 

시커멓게 그을린듯한 까만 피부에 무척이나 잘생긴 얼굴을 한 아슈르후작은 나이가 짐작이 안되는 외모를 하고 있었지만 호탕하게 웃으며 크레이에게 아니라는 소리를 하며 대결을 기달렸다는 인상을 풍겼고 아슈르 후작의 옆에서 서있던 190정도 될듯한 곱상하게 생긴 외형의 마족이 앞으로 나서며 크레이에게 말을 했다. 

"난 에드거마공작이네 여기까지 오느라 수고가 많았네." 

암흑의 오라가 저절로 일며 몸주위를 감쌀정도의 힘을 일으키며 크레이에게 인사를 하는 에드거를 바라보면 크레이는 내심 조금의 침음성을 흘려야 했고 마주 인사를 했다. 

"안녕하십니까 공작전하 뵙게되어서 영광입니다. 인간계의 유저를 이리 반겨주실줄은 몰랐군요." 

"하하하 언젠가는 인간계의 유저들과 싸우게 될것이라는 것은 알았지만 이렇게 빨리 들어온 유저가 있을줄은 몰랐는데 아슈르후작과 인간계의 유저가 대영주전을 한다는 소식을 듣고는 바로 달려왔다네 내 방해는 안할테니 잘 싸워 보게나." 

"공작전하의 호의에 감사를 드립니다. 그럼 제가 시간이 없는 관계로 바로 대영주전에 들어갔으면 합니다만 후작님께선 어떠하신지요?" 

크레이가 아슈르를 바라보면 투기를 발산을 하자 아슈르는 특유의 묵기를 퍼트리며 호탕하게 대영주전의 시작을 선포하고 장내를 정돈 시키기 시작했다. 
근 1키로미터에 달할정도의 공간을 만들어 크레이와 아슈르가 싸울 공간을 만들어 줌으로써 공간의 제한을 받지 않게끔 배려를 해줬고 중앙에 둘이 마주서서 장내의 마족들이 물러서기만을 기다리는 크레이에게 귓말이 들어오기 시작했다. 

-저는 에드거 공작으로 일하고 있는 운영자중에 한사람입니다. 크레이 유저님의 일은 지금 운영자들 사이에서 대단한 골치거리로 등장을 했는데 지금 이자리에서는 크레이 유저님이 이기리라고 생각을 합니다. 전투가 끝나고 나서 저하고 잠시동안 면담을 하는 시간을 가졌으면 합니다. 괜찮으시겠습니까? 

-네, 괜찮습니다 운영자님. 전투가 끝난 다음에 찾아뵙지요. 

귓말이 끝남과 동시에 아슈르의 입에서 거대한 외침이 울려 퍼졌다. 

"나 마계의 마신 프람베르그의 종 아슈르는 지금 이자리에서 마계에 침입을 하여 마족의 권위에 도전한 크레이백작에게서 받은 대영주전을 승낙하며 이에 대영주전이 시작되었음을 선포하노라. 오라 크레이백작" 

말을 마친 아슈르의 몸에서 엄청난 묵기가 퍼져나오며 아슈르의 몸주위를 암흑으로 만들었고 크레이또한 목소리에 내공을 실어 퍼트리며 응답을 했다. 

"나 마계의 백작 크레이는 오늘 이자리를 맞이하여 아슈르후작각하께 감사를 드리며 대영주전을 시작하는 공격을 할까 합니다. 그럼 무운을 빕니다." 

크레이는 말을 마침과 동시에 치우의검을 뽑아들며 플라이 마법을 시전하며 허공으로 날아오르기 시작했다 






투왕(가상게임소설) [121 회] 



3막6장 유럽여행 






크레이는 마족들이 마법을 쓰는 것을 상당히 꺼려했다. 
일단은 체인라이트닝 이상의 마법은 직격을 당했을 경우에 크레이라도 게임 아웃을 당할수있을 정도의 파괴력을 가진 공격주문이었기에 최대한 마법을 쓰지 못하게끔 다라 붙어야 한다는 것을 지금까지의 전투에서 몸소 깨닫고 있는바였기에 아슈르가 대영주전을 선언하자마자 아슈르에게 달려들기 시작했다. 

치우의 검을 거세게 휘두르며 아슈르에게 달려들자 아슈르는 거대한 도끼를 방패삼아 크레이의 검을 튕겨내며 반격을 가해왔다. 
지금까지의 백작들과는 상대가 되지 않을듯한 힘이 실린 아슈르의 도끼는 치우의 검을 우습게 튕겨내었고 공간을 찟어내는 듯한 파공음이 크레이의 머리위로 지나갔다. 

챙 챙 슈우우우욱 

아슈르역시 마법보다는 맞붙어 싸우는 육박전에 상당한 조예가 있는지 마법을 배제하고 크레이의 접근을 허용하고는 거대한 도끼를 휘두르며 상대해 오고 있었다. 
치우의 검도 상당한 거검이라 중병기에 속하는 무기였지만 지금 아슈르가 휘두르는 도끼는 치우의 검이 이쑤시게로 보이는듯한 거대한 크기를 자랑하며 휘둘러지고 있었다. 

허공을 격하고 싸우는 아슈르와 크레이는 눈에 거의 보이지 않을정도의 속도로 날아다니며 자리 바꿈을 하고 있었고 그레이스는 마음을 졸이며 크레이의 승리를 기원하라 두손을 꼭 끌어쥐고 손에 땀이 흐르고 있었다. 

아슈르의 도끼가 옆면을 쓸어오며 무수한 환영을 그리며 날아들자 크레이는 위로 치솟아 오르며 아슈르의 머리위로 뛰어 넘어가며 치우의 검을 찔러 넣었고 아슈르는 거대한 몸집을 비웃기라도 하듯이 빠르게 움직이며 옆으로 스르륵 이동을 하며 피해냈다. 
피하는 속도를 생각할때 도저히 바로 반격하리라는 생각을 하지 못할텐데 아슈르는 바로 튕겨져 오르며 도끼를 쳐올리며 크레이의 다리를 노려왔고  크레이역시 허공에서 몸을 뒤틀며 검을 쓸어내려 아슈르의 도끼를 막아냈다. 
20분을 그렇게 숨막히는 접전을 펼치면서도 서로에게 아무런 타격을 주지 못하자 서로 물러나며 서서 서로를 노려보기 시작했다. 

"후, 대단하군 오스람이나 버나도가 멍청이라 당한것이 아니었군. 이제 장난은 그만하고 본편으로 넘어가도록 하지 관객들이 지루해 하는거 같으니." 

아슈르는 속으로 감탄을 할수밖에 없었다. 
처음에 버나도와 오스람이 패해서 마계의 인을 빼았겼다는 소리를 들었을때만 해도 크레이라는 유저가 강하다기 보다는 그들이 멍청했기때문에 졌을 거라는 생각을 하고 있었다. 
그러나 오늘 직접 몸으로 겪어보자 결코 그들은 크레이의 적수가 되지 못한다는 것을 깨달았다. 
인간의 눈으로 포착하기도 힘든 속도로 움직이며 싸운다는 것은 마계의 백작들은 하지 못할 수준이었고 잘하면 자신도 여기서 질지 모르겠다는 생각을갖게 만들정도였다. 
물론 자신이 남겨둔 비장의 기술들을 펼친다며 지지는 않겠지만 아무튼 힘든 상대라는것은 인정해야 했다. 

"후작이라는 직위의 마족들이 백작보다는 강하다는 소리는 들었지만 대단하군요. 그럼 서로 감추어둔 패를 꺼내보시지요. 자 그럼 갑니다." 

크레이가 말을 끝내자 아슈르역시 도끼를 가슴으로 끌어 올리며 빙글 회전을 시키며 비장의 기술을 시전하기 시작했다. 

"마계의 힘이여 나에게 모여 나의 적을 휩쓸어라!  데빌토네이도!" 

아슈르의 도끼가 회전을 일으키자 아슈르의 주위로 급격한 마나의 폭풍이 일어나며 마계의 묵빛 기운이 짙어지기 시작을 했고 아슈르의 몸을 뒤덮은 묵빛 회오리는 강한 회전을 일으키며 주변에 마나의 방전을 일으키며 회오리 쳤고 아슈르의 손을 떠난 도끼는 수십개로 분리가 되듯 나누어지며 따로 회전을 일으켜 거대한 바람을 일으키며 수십개의 회오리바람을 일으키기 시작했다. 
순식산에 30여개가 넘는 묵빛 회오리가 장내를 휘젓기 시작했고 서로 이동을 하며 엉키듯달려들자 어디에 아슈르가 숨어있는지 분간이 되지 않아 크레이는 순간 당황하게 되었다. 
수십개의 회오리들은 서로간에 방전을 일으켜 공명을 하듯 번개를 교환하기 시작했고 순식간에 크레이의 주변까지 기운을 방출해내기 시작했다. 

파츄츄츄츄츙 크르르릉 콰앙 

수십개의 회오리에서 뿜어져 나온 번개는 숨돌릴 틈도 없이 크레이의 몸을 노리며 날아들었고 크레이가 피하는 곳마다 번개가 떨어져 내리기 시작했다. 
크레이는 온몸을 강기로 감싸며 파멸지력을 끌어올리며 몸을 날려 번개를 피해내느라 정신이 없었다. 
조금만 정신을 팔아도 번개가 날아와 부딛히는 상황에서 방심을 있을수도 없었고 최선을 다해서 도망을 치며 번개를 피해내면 아슈르가 있는 회오리바람을 찾아내느라 온 신경을 기울여야 했다. 

30여개가 넘는 회오리는 똑같은 크기에 서로간에 자리를 바꾸며 회전을 하고 있었기에 어디에 아슈르가 있는지 찾아내기가 힘이 들었다. 

"크읏 이대로 당할수는 없지 파멸의힘 파멸지검!" 

치우의 검에서 뿜어져 나온 거대한 하얀빛의 강기는 거대한 검을 형성하며 부딛혀오는 번개들을 밀어내며 앞으로 밀려나가기 시작을 했다. 

지지지징 

번개와 강기의 검이 서로를 밀어내며 소리를 내는 동안에도 아슈르의 회오리에서는 수백개의 번재가 쏟아지며 크레이의 검을 부수기 시작을 했고 속도를 늦추어가기 시작을 하자 파멸지검이 밀려나가며 번개를 막아주는 시간을 활용하기 시작했다. 

"하압 파멸지검!" 

또다른 거검이 솓아오르며 빠르게 회오리들을 향해 날아들었고 처음의 거검을 막느라 모든 번개를 그쪽에 전념을 시켰던 아슈르는 황급하게 두번째의 거검에 번개들을 돌리기 시작을 했지만 이미 두번째의 거검이 회오리들과 충돌을 하기 시작을 했다. 

우르르르릉 콰콰쾅 치지지지직 

거대한 굉음을 울려내며 거검과 회오리가 충돌을 하자 앞을 볼수없을 정도의 빛과함께 먼지바람이 앞을 가리며 시야를 가렸고 크레이는 이때다 싶어 허공으로 높게 치솓아오르며 위로 올라가기 시작을 했다. 

관전하는 사람들이나 아슈르역시도 회오리 속에서 크레이를 차증려 했지만 보이지 않았고 아슈르의 회오리는 10여개가 사라져 20개의 회오리가 크게 원을 그리며 회전을 하고 있었고 목표를 찾지못한 번개들만이 거칠게 땅위를 유린할 뿐이었다. 

"어디에 있는냐? 치졸하게 몸을 숨기다니 썩 나타나라!" 

아슈르는 크레이가 몸을 숨겼다고 생각을 했기에 거칠게 화를 내며 마나를 실어 말을 내 뱉었고 관전을 하는 마족들 역시도 크레이가 날아오르는 것을 보지 못했기에 아유를 하기 시작했다. 

한편 까마득히 솓아오른 크레이는 눈에 내공을 집중하며 아슈르의 회오리들을 관찰하기 시작했다. 
아슈르가 내뱉는 말들은 들을 가치도 없었기에 아슈르의 회오리 속에 숨은 아슈르의 몸체를 찾는것이 주 목적이었다. 
20여개의 회오리들중에서 크게원을 그리는 모습중에 한개의 회오리만이 유독 방전을 뿜어내지 않는 것을 본 크레이는 얼굴에 미소를 지으며 빠른 속도로 날아내리기 시작했다. 

"간다 파멸의힘 파멸지검 12성전개!" 

치우의 검에서 뿜어진 거검은 관성의 법칙을 충실히 빠르는듯 더욱 강맹하고 빠르게 떨어져 내리기 시작을 했고 떨어져 내리는 크레이의 몸도 천왕신법을 극성으로 전개를 하자 24개로 몸이 갈라지며 서로 각기 다른 포즈의 검술을 펼치며 회오리들을 향해 떨어져 내리는 환상을 연출을 했다. 

고오오오오 슈우우우웅 

24개의 크레이의 몸과 24개의 거검이 떨어져 내리자 아슈르는 당황을 하며 크레이를 찾기위해 온 신경을 집중했다. 
마신력을 사용을 하면 마법을 사용하지 못한다는 제약이 이렇게 원망스러울 수가 없었다. 
자신의 비기인 데빌토네이도는 후작들중에서도 감히 막아내기 힘든 비기였기에 아무 꺼리낌 없이 데빌토네이도를 사용을 했는데 상대는 이를 비웃기라도 하듯이 번개의 폭풍우 속을 빠져 나가며 피하다가 반격을 해왔고 그 반격이 먹혀들어가 자신의 회오리들이 1/3 사라져 버림과 동시에 사라졌다가는 어느새 허공에서 날아내리며 아까와는 확연히 틀린 공격을 하는 모습이었다. 

"크아아악 이대로 당할순 없다 데빌토네이도 합체!" 

휘이이이잉 휘이이잉 

회오리들이 빠르게 휘돌며 아슈르의 회오리로 합쳐지며 점차 커다란 토네이도를 만들어냈고 그 회오리들은 크레이의 신형들과 거검들을 튕겨내면 소멸시켜 나갔다. 
그러나 토네이도의 한가지 단점을 이미 발견한 크레이는 빠르게 날아내리며 파멸지검을 발출했고 아슈르의 몸에 직격을 한 거검은 거대한 충격파를 만들어 내며 폭발하기 시작을 했다. 

쿠콰콰콰콰쾅 우아아아악! 

충격파에 휩슬려 하늘높이 튕겨져 올라간 크레이는 급히 강기막을 일으켜 충격파를 막아내려 노력을 했고 온몸을 자연스럽게 흐르는 호신지강은 크레이의 충격을 완화시켰기에 죽음까지는 가지 않았다. 

잠시후 거센 충격의 폭풍이 가시자 장내에는 500미터의 지름을 가진 거대한 구덩이가 파여져 있었고 그안에는 아슈르 후작이 온몸에서 묵기를 흘려내며 힘겹게 버티고 서 있었고 하늘로 튕겨졌던 크레이가 서서히 내려오며 아슈르의 앞으로 다가서는 모습이 보였다. 

"크륵 어, 어떻게....나...를...죽일...수가 있었....지?" 

온몸의 상처에서 마기가 빠져나가는 고통속에서도 아슈르는 자신을 이겨낸 상대방을 인정하는 눈빛을 하며 자신이 진 이유를 알고자 하는 모습이었고 크레이는 그 모습을 보며 전사라는 것에 대한 조금은 감탄을 했다. 

"태풍의 눈은 고요하지요. 겉은 위험하지만 태풍의 눈은 고요하답니다 이정도면 답이 되었을지." 

쿠웅 

크레이의 대답이 끝나가는 순간 아슈르는 고통중에서도 얼굴에 웃음을 지으며 쓰러지며 소멸되어 사라져 갔다. 
온 장내에는 한순간 정적이 감돌았고 그레이스가 크레이를 향해 달려오는 모습만이 보였다. 





투왕(가상게임소설) [122 회] 




3막6장 유럽여행  
"크레이!" 

이름을 부르며 달려오는 그레이스를 가볍게 안아들은 크레이는 그레이스의 얼굴에서 밝은 미소를 보며 승리의 안도감을 느낄수 있었다. 

"걱정했어? 후훗, 난 강해 소은아 너무 걱정하지 말아 앞으로는.. 알았지?" 

"응, 난 기현이가 이길줄 알았어 그리고 앞으로도 걱정하지 않을께." 

그레이스는 크레이의 말에 대답하며 크레이의 품으로 깊게 파고들었고 크레이는 오늘따라 그레이스가 왜 이러는지 몰랐지만 그레이스의 기분을 망치기 싫어서 꼬옥 끌어안으며 다독였다. 
잠시간의 시간이 흐른뒤에 마족들의 사이에서 가벼운 웅성임이 있자 크레이는 그레이스를 떼어놓으며 마족공인 에드거의 앞으로 걸어나갔다. 

에드거도 크레이의 앞으로 나서며 묘한 웃음을 지으며 크레이에게 손을 내밀어 악수를 청했고 크레이도 마주 손을 내밀어 손을 잡았다. 

"축하하네 이제는 마족의 후작이 되었군.." 

"감사합니다 공작각하." 

"크레이후작의 실력이 대단하더군 아슈르는 후작중에서도 가장 강력해서 조만간 공작의 위치에 오를지도 모른다는 말이 있는 자였는데.. 역시 인간계 최고의 실력자라는 건가?" 

"아닙니다 운이 좋아서 간신히 이겼는걸요. 또 다시 싸운다면 제가 질겁니다." 

에드거는 겸양의 말을 하는 크레이를 바라보며 귓말을 하기 시작했다. 

-이제는 운영자와 유저로 돌아가서 말씀을 드리지요. 지금 이자리는 제가 정리를 할테니 잠시 시간을 내주시지요. 

-알겠습니다. 운영자님께서 말씀하시는데 제가 무슨 힘이 있나요. 하하 

-그럼 30분뒤에 성안의 아슈르후작의 집무실에서 뵙지요. 

귓말을 마치 에드거는 목소리에 마나를 실어 외치기 시작을 했다. 

"나 마계의 공작 에드거 반 마할렌의 이름으로 이제부터 이 영지의 주인은 마계의 후작 크레이의 영지가 되었음을 선포한다. 이영지의 주인이 되고 싶은 하급자는 대영주전을 선포하도록 하고 이만 해산하도록 하라." 

모여있던 마족들 사이에서 웅성 거림이 있었으나 마공작의 선언에 불만을 품고 반항을 할수는 없었는지 서둘러 자리를 뜨는 마족들이 나왔고 20분정도의 시간이 흐르자 장내에는 크레이의 일행과 에드거만이 남아서 새롭게 크레이의 부하가 된 아슈르의 부하들의 환영을 받으며 성안으로 들어섰다. 

아슈르의 집무실은 성의 2층에 위치해 있었고 안의 장식은 아슈르의 호방함을 닮은듯 수많은 무기와 갑옷들로 전시가 되어 있었고 전체적으로 붉은색의 색조를 띄고 있었다. 
에드거와 같이 들어온 크레이는 가운데에 놓인 원탁에 앉아 에드거가 크레이를 찾아온 것에대해 대화를 나누기 시작햇다. 

"정식으로 인사를 드리지요 에드거운영자님 전 크레이라고 합니다. 만나서 반갑습니다." 

"안녕하십니까 운영자 에드거입니다. 저 역시 만나서 반갑군요." 

서로간에 인사를 하면서 에드거가 무슨 말을 할까를 고민하며 크레이는 절대 안진다는듯 각오를 다지기 시작했다. 
크레이의 반짝이는 눈을 보며 전의에 불타오르는듯한 모습을 느꼈는지 에드거 역시 이번 대화가 쉽지는 않으리라는 것을 깨닫고 조심스럽게 대화를 시작했다. 

"일단은 이런 일로 운영자가 유저분을 찾아뵙게 되어서 죄송하다는 말씀을 먼저 드리고 싶군요." 

"에드거님 무슨일인데 그렇게 처음부터 한자락을 깔고 시작을 하시는지요. 전 직설적인 대화를 무척 좋아합니다만." 
 
"하하하 역시 다른 운영자들에게 듣던 대로 시군요. 알겠습니다 직설적으로 말씀을 드리지요. 마계에 대한 것을 이만 중지를 해 주셨으면 합니다." 

크레이는 역시나하고 속으로 생각을 했다 아직 마계에는 크레이와 그레이스외에는 아무도 없었기에 이런 제재가 들어올것이라고는 생각을 했지만 너무 빠르다라는 감이 있는것 또한 사실이었다. 

"에드거님 제가 마계에서 행동을 하는것은 불법적인 요소가 아닐텐데요?" 

"아! 물론 불법적인 요소는 없습니다만 문제는 다른 유저들은 일년후(아싸 내 아뒤다!^^;)에나 들어올까 말끼한 곳을 청대륙에서 넘어오신분이 들어오신것이 문제가 되겠지요." 

"그 문제는 헤르메쓰님과 해결을 한것으로 생각이 됩니다만." 

"그렇다면 크레이님은 영원히 청대륙으로 넘어가지 않으시겠습니까? 그렇게 약속을 하신다면 묵인해 드릴수도 있습니다." 

에드거의 말에 크레이는 심한 갈등을 느꼈다. 
마계라는 곳도 상당히 재미있는 곳이었지만 자기의 모든 기반이 있는 청대륙의 모든것을 포기하면서 까지 여기에 있는다는것은 생각을 해볼 문제였다. 
자신의 제자들과 환형님이나 풍이도 청대륙에 남아있고 조만간에 넘어가리라 생각을 하고 잇었기에 아쉬움이 남았다. 

"그것은... 알겠습니다. 제가 그만두죠 그러면 제가 얻는것은 무엇입니까?" 

에드거는 크레이의 말을 들으며 쉽게 마무리 되지 않으리라고 생각을 하면서도 자신이 여기까지 오면서 상부의 사람들과 해결책을 준비해온 것을 풀어놓기 시작했다. 

"음, 그냥 동의 하시지는 않으리라고 생각은 했지만 이렇게 대놓고 말씀을 하시리라고는.. 하하. 
일단 크레이 유저님이 점령하신 3곳의 영지는 앞으로 다른 유저들이 마계에 진출을 해서 전쟁에서 패하기 전까지는 크레이 유저님의 영지로 인정을 해 드리겠습니다. 그리고 크레이 유저님을 마계의 공작으로 임명을 해드리고 3영지를 하나로 묶어 크레이령으로 만들어 드리겠습니다. 
그리고 마계의 인으로 이 영지만을 오갈수 있도록 만들어 드리고 유저님이 청대륙으로 넘어가더라도 그것은 유지될것입니다. 
단, 마계의 인이 열리는 장소는 유저님이 속한 대륙으로 한합니다. 이정도면 만족하시겠습니까?" 

크레이는 에드거의 말을 들으며 자신에게는 한가지도 불리한 점이 없다는 것을 느꼈다. 
어차피 자신의 레벨이면 더이상은 올린다는것도 힘이 들었고 새롭게 패치가 되지 않는 한은 무한노가다의 경지였기에 포기를 한지 오래였기에 새롭게 발견한 마계의 레벨업지역을 포기하는것도 별 무리는 없었다. 
거기다가 자신의 영지를 가진다는것은 색다른 재미가 있었기에 반대하고 싶지 않았다. 

"좋습니다. 그렇게 저에게 배려를 해주신다니 그정도에서 만족을 해야지요." 

크레이의 대답이 들려오자 더 많을 것을 요구할지도 모르는 상황에서 조금은 긴장을 하고 있던 에드거는 얼굴에 환한 미소를 지으며 크레이의 손을 잡고 말했다. 

"감사하니다 크레이유저님. 이일로 저희 유로안대륙의 운영자들이 문책을 받을수도 있었기에 대단히 곤란 했었는데 저희의 부탁을 들어주셔서 대단히 감사합니다." 

에드거의 말하는것을 보며 좀더 말해도 들어주었을것을 하며 크레이는 속으로 후회를 했지만 자기한테 해준 조건으로도 충분히 공감을 할만한 것이었기에 에드거와 악수를 하며 미소를 지었다. 

"그럼 조만간에 마계의 인을 합쳐주시기 바랍니다. 그리고 한가지 제 영지에 대해서는 마계의 다른 귀족들이 침범을 하지 않게 해주셨으면 합니다. 전 공격을 받으면 못 참는 성격이라서요.. 하하하" 

"하하, 그점은 걱정을 하지 마세요. 마계의 마신으로 있는 운영자가 이 지역은 특별히 인정을 해주는 것으로 마무리를 지을테니. 그럼 저는 이만 물러나야 겠네요 ㅂ보고서를 올려야 하기때문에 조금의 쉴틈이 없군요." 

"아, 그러시군요 안녕히가세요 다음에 인연이 있으면 또 뵙지요." 

"네 유저님 즐거운 시간이 되시기를 바랍니다. 이만 가보겠습니다." 

에드거는 환한 미소를 지으며 크레이에게 인사를 하고는 공간이동을 해서 돌아가 버렸고 밖에서 둘의 대화가 끝나기를 기달렸던 그레이스가 들어오자 크레이는 그레이스에게 에드거와 있었던 이야기들을 해주었다. 
그레이스도 크레이의 말이 끝나자 기뻐하며 반색을 했고 그동안 크레이의 무모한 마계에서의 활동으로 조금은 마음 고생을 했다는것을 보여주었다. 

"바보 그동안 마음 고생을 했나보구나?" 

"응, 네가 죽을까봐 조금 걱정을 했었어. 마계라는 곳이 조금 무서운 곳이잖아." 

크레이는 그레이스의 머리카락을 손으로 흐트리며 그레이스를 품안으로 끌어안았다. 
작은 그레이스의 몸은 가볍게 크레이의 품으로 안겨들었고 따듯한 체온이 묻어나오는 그레이스의 몸을 안은 크레이는 등을 다독여주며 말을 했다. 

"걱정하지 마라, 너를 앞에두고 죽는 일은 없을테니. 끝까지 너를 지켜줄꺼야." 

크레이의 말을 듣는 그레이스는 크레이의 마지막말에 가슴속에서 솓아오르는 뜨거운 감정에 저절로 눈물이 흐르며 크레이의 품으로 더욱 깊숙히 파고 들었고 크레이의 목을 감싸안은 팔에 힘을 주어 안았다. 크레이는 자신의 의지와는 다르게 몸이 움직이며 그레이스의 입술을 찾아가는 자신의 입을 저지하려 이성에 호소를 했지만 본능은 이성을 마비시키는 힘이 있음을 이제서야 깨달았다. 
꼭 감은 그레이스의 눈을 보며 자연스레 포개지는 입술의 대화를 시작으로 뜨거운 혀들의 전투를 겪음으로서 본격적인 전쟁의 막이 올랐다. 
(이하 18禁입니다. 알아서 생각하시길) 

"아참 우리 미하엘이나 보러 갈레? 독일지역에 산다는것 같았는데." 

"쥬드를 보러가자고? 음.. 아빠가 기다리실텐데." 

"친구들 때문에 며칠 늦게 간다고 하면 되지 않을까? 어차피 지금까지 기다리셨을텐데 며칠쯤이야 괜찮지 않겠어?" 

"그래 그러자. 내일 일어나서 전화 걸고 쥬드를 찾아가보지 뭐."  







3막6장 유럽여행  
크레이와 그레이스는 미하엘과 귓말을 하기 위해서 마계의 인으로 게이트를 열고 유로안 대륙으로 빠져나와 크레이가 수련을 하던 곳으로 이동을 해왔다. 
주변에는 아무도 없었고 숲은 괴기로운 느낌만을 줄뿐이었고 흔한 몬스터 한마리도 보이지 않았다. 

"그레이스 잠시만 기달려봐 미하엘하고 귓말좀 할께." 

"응, 알았어 나도 쥬드하고 귓말을 해볼께." 

-미하엘 있니? 나 크레이야 

-어? 크레이냐 어쩐일이야? 

-지난번에 내가 이야기 하지 않았나? 유럽에 온다고. 

-아 맞다 지난번에 네가 그런 말을 했었지? 지금 어디냐? 

-지금 파리거든 이제 와서 오늘은 여기서 자고 내일쯤 움직이려고 그래서 너희들을 한번 보고 싶기도 해서 연락을 했지. 

-그래? 잘됐네. 안그래도 쥬드가 너희들 한번 보고 싶어 했었는데. 여기로 올거니? 

-응, 독일지역이라는 것만 알고 있어서 정확히 사는 지역을 알아야 할거 같아서 너희들 사는 곳이 어디냐? 

-응, 여기 프랑크푸르트거든? 너희가 내일 몇시쯤 출발을 할건지만 알면 열차시간에 맞춰서 우리가 마중 나갈께. 

-알았다. 너 PDA폰 넘버좀 알려줘 출발할때 알려줄께. 

-그래. ****-****-****야 내일 출발할때 전화줘. 그럼 우리가 마중나갈께. 

-그래 알았다 내일 보자. 그럼 게임 열심히 해라. 

-응, 너두 내일 보자. 

크레이는 미하엘과의 귓말이 끝나자마자 옆을 보니 쥬드하고 귓말을 하는지 얼굴 가득히 미소를 띄고 있는 그레이스를 보며 여자들의 수다에 대해서 잠시 생각을 정리하기 시작했다. 
귓말은 아무도 들을수 없어서 얼굴 표정만이 바뀌는 것으로 귓말을 하고 있구나 알수있었지만 그레이스의 변화무쌍한 표정을 보는것도 대단한 즐거움이었다. 
웃었다가 삐진듯이 찡그렸다가 하는 얼굴 표정이 너무 재미있어서 그레이스의 볼에다 뽀뽀를 해버렸고 그제서야 그레이스는 얼굴을 붉히며 쥬드와 귓말을 끊었다. 

"무슨 이야기가 그렇게 재미있어서 그리 오래하니?" 

"호호호 비밀이야. 그나저나 내일 프랑크푸르트로 간다고 했어?" 

"응, 내일 열차편으로 이동을 할거라고 미하엘하고 이야기 끝냈어 미하엘등이 마중나온다고 했거든 내일 열차시간을 알려주면 되." 

"그래 그러면 이만 방에 올라가서 자고 내일 움직이자 저녁때도 지났는데." 
 둘은 말을 마치고 급히 접속을 종료하고 카운터로 나와 계산을 하고는 택시를 잡아타고 잡아놓은 유스호스텔로 돌아와 잠을 청했다. 
밤에 일찍 잠이든 기현은 새벽일찍 잠이 깨어나 물을 한잔 들이키고는 무료하게 할일이 없음을 한탄하며 호텔의 바닥에 내려앉아 단전호흡을 하는 것으로 시간을 때우기로 하고 자리에 앉아 명상에 빠져 들어갔다. 

지난 일년이 넘는 시간동안 게임을 하면서 느낀 무공이라는 개념을 서서히 생각을 하면서 명상에 들어가니 단전에서 꿈틀 거리는 기운들을 온몸에 있는 24개의 대혈의 길을 통해서 움직여 보면 어떨까하는 생각이 들었다. 
물론 위험한 생각일수도 있지만 지금까지 게임을 하면서 흐르는 내공의 길이 혈도의 위치와 일치를 한다는 생각이 들었고 그것은 온몸에 존재하는 24개의 대혈들의 위치를 따라서 내공이 흘렀다는것을 생각을 하니 한번 해보면 될것도 같다는 생각이 들었다. 

단전에서 일어나는 따뜻한 기운을 끌어올려 가슴까지 끌어올리려 유도를 하자 시원한 느낌이 일어나며 어렵지 않게 흐르는 것을 보며 목을 거쳐 인중을 지나 태양혈까지 끌어올리자 서서히 온몸에서 은은한 반동이 일어나며 내공의 흐름을 방해하는 느낌이 들었지만 서서히 힘을 끌어 올리며 천중혈로 기운을 유도해 나가기 시작을 했고 천중혈에서 극심한 통증을 유발하는 것에 황급히 천중혈을 통과해 뇌호혈로 기운을 몰아내려 보내기 시작을 했다. 

그제서야 천중혈에서 뿜어져 나온 통증이 가시며 시원한 느낌이 들면서 흐름이 원활하게 돌아가기 시작을 했고 뇌호혈에서 견정을 지나 명문까지 기운을 몰아갔다가 다시 용천으로 기운을 한바퀴를 돌린다음에 다시 회음혈을 거쳐서 단전으로 이끌어 들였다. 

한번의 회전이 이루어지자 단전에는 더욱 커다란 기운이 뭉쳐지며 단전속에서 기운들이 요동을 쳤고 기현은 그제서야 자기가 한번의 일주천을 했다는것을 깨달았다. 
임맥과 독맥을 거쳐 생사현관이라 불리우는 천중혈(작가주: 생사현관이 어디인지 아직까지 밝혀진 것이 없습니다 그리고 다른 작가분들이 설정을 해놓은대로 제가 따라가야 할 이유도 없다고 생각을 해서 제 나름대로의 생사현관을 설정을 해봤습니다. 착오없으시기를 바랍니다)의 위에 있는 부분을 뚫고 기운을 밖으로 뿜었다가 내공이 온몸을 타고 돌다가 다시 몸으로 흡수되어 갈무리하는 것을 무공에서 내공의 완성정도로 여긴다는 것을 알았지만 지금 자신의 단계에서는 도저히 이룰수 없는 단계이기에 여기에 만족을 하고 다시한번 기운을 일으켜 내공을 회전 시키기 시작을 했다. 

온몸을 타고 흐르는 땀이 느껴지는 것이 온몸의 미세한 혈관까지 힘을 타고 흐르는 느낌이 마냥 신기하기만 했지만 처음에 한번 뚫는것이 힘이 들었지 다시 반복해서 돌리는 것은 아무런 고통도 없이 대혈이 흐르는 혈관을 따라서 흐르는 기운들에 맡겨두어도 스스로 개척한 길을 따라서 거침없이 기운들이 흐르기 시작을 했고 미세한 혈관들까지 확장을 시작을 했다. 

내공이 흐르는 길은 내공의 영향을 받아서 내공이 흐르기 쉽게 확장을 하며 단단하게 길을 만들게 되고 기의 발현이나 빠르게 발경을 일으켜도 혈관이 다치지 않게 튼튼한 길을 만들어 내는것 같았다. 
온몸의 혈관들이 예전보다 더욱 확대가 되며 커지는 느낌은 온몸에 조금한 통증을 유발했지만 한번 확장된 길은 묘한 느낌을 주며 기현을 기쁘게 만들었다. 

다시한번 일주천을 하자 아까보다는 배나 빠르게 기운을 휘돌고 시원한 느낌과 함께 온몸에 충만한 기운을 가져다 주었기에 기현은 이만 일어나야 겠다고 생각을 해서 눈을 뜨고 앉아 시계를 보자 벌써 아침 8시가 넘은 시간이었고 소은이 자리에 앉아서 자신을 빤히 쳐다보고 있는 모습에 벌써 4시간이 흘렀나 싶어 일어서며 소은에게 말을 걸었다. 

"일어났네? 언제부터 일어났었어?" 

"응, 1시간전쯤에 일어나서 보니까 기현이가 단전호흡을 하는것 같더라고 그런데 게임에서 보니까 단전호흡할때 몸을 건드리면 죽는것같아서 조심스럽게 보기만 했어. 그런데 언제부터 그런것을 한거야? 아주 묘한 느낌이 흐르는 것이 몸에서 빛이 나는것 같았거든." 

소은의 말에 기현은 있는 그대로 자신이 겪은 일을 이야기 하기 시작을 했다.  내공의 존재를 깨닫게 된것과 방금 있었던 내공의 일주천을 시킨것등을 이야기 하자 소은은 아주 신기한 장난감을 발견한 듯이 눈을 반짝이며 기현에게 자신도 할수 있는 것인지 물었고 기현은 아마 가능은 할것 같다는 대답을 하고는 빨리 준비를 하고 떠나자고 말을 돌리고 말았다. 

아침을 가볍게 때운 기현등은 10시경에 빠리의 역으로 나와서 11시30분발 프랑크푸르트행 열차표를 구매하고 차분히 열차시간이 되기를 기다리기 시작했다. 
역앞에는 자유분방한 프랑스인 특유의 장면들이 많이 연출이 되었는데 그중에서도 단연 압권인것은 삐에로 복장을 하고 판토마임을 하면서 지나가는 사람들에게 자유공연을 하는 사람들이었고 기현과 소은도 그 사람에게 다가가 같이 사진한장을 찍고 1유로짜리 동전을 삐에로의 모자에 넣어주며 기념촬영을 하고 간단한 먹거리를 사서 먹으며 평안한 한때를 보내고 열차를 타기전에 쥬드에게 소은이 연락을 하고는 열차를 타고 출발을 하였다. 

TJV-14라는 자기부상열차는 굉장한 속도로 질주를 하며 나아갔고 밖으로 보이는 풍경은 휙휙 지나갔기에 별다른 감흥을 주기에는 무리가 있었다. 
전원의 풍경이 보이기는 했지만 시속 400Km가 넘는 속도는 너무 빠르게 지나갔기에 주변 경관을 보기에는 무리가 많았다. 
안내방송이 흘러 나왔지만 기현은 알아듣지 못했기에 무슨소린지 몰랐지만 소은이 프랑크푸르트까지 1시간30분이면 도착을 한다는 말을 꺼냈을때야 안내방송이 무슨 소리인지 알아들을수 있었다. 

열차내에서 가볍게 군것질을 하는 동안 열차는 벌서 목적지까지 도달을 했고 미하엘등을 본다는 마음에 기현과 소은은 빠르게 열차밖으로 나와서 플랫홈을 빠져나와 개찰구를 통과해서 밖으로 나왔다. 
밖에는 조그만 피켓을 든 미하엘이 서있었고 게임속과는 다르게 청바지에 밤색털코트를 걸친 금발의 미하엘을 발견할수 있었고 미하엘은 동양인 남녀가 개찰구를 통과해 나오는것을 보고 크레이일행임을 알고 다가와 반갑게 인사를 나누기 시작을 했다. 

"(독)반갑다 너희가 크레이와 그레이스지?" 

기현은 독일어로 말하는 미하엘의 말이 무슨뜻인지 몰랐지만 일단은 손을 내밀며 바디랭귀지로 말을 하기 시작을 했다. 
자고로 웃는 낯에 침을 못 뱉는다고 웃음으로 때우기 시작을 했는데 소은이 나서며 말을 하자 미하엘도 크레이가 독어를 못한다는 점을 깨닫고는 한참을 서로 웃었다. 

"(독)미안하다 게임속에서는 언어번역기가 있어서 서로 대화가 된다는 점을 잠시 착각을 했네. 그래도 그레이스가 우리 말을 할줄 안다는 점이 다행이다. 반갑다 독일에 온것을 환영한다." 

"(독)호호 우리 기현이는 독일어를 못하지만 너희를 만난다는 것을 기대를 많이 했었어 이렇게 환대를 해주니 너무 기쁘다." 

둘이서 떠드는 모습을 보면서 자신의 한심스러움을 뼈저리게 실감하는 기현이었지만 열심히 얼굴에 미소를 지으며 소은의 옆구리만을 콕콕 찌를뿐이었다. 
소은은 기현의 그런 모습을 보면서 재미있어하며 기현의 손을 뿌리치고 미하엘과 이야기 하는것에 열중했고 점점 기현의 표정이 재미있어지는 것을 느끼며 그제서야 기현이 말하는것을 미하엘에게 통역하기 시작했다. 

"자 이제 그만 미하엘의 안내를 받으며 프랑크푸르트 시내를 구경좀 하자. 그런데 쥬드는 안나왔니?" 

기현이 말을 하자 소은이 열심히 옮겨서 미하엘에게 통역을 했고 미하엘은 웃으며 자신의 집으로 먼저 가자고 이야기를 하고 기현등을 데리고 역밖으로 나섰다.  






3막6장 유럽여행  
미하엘이 끌고온 승용차에 올라타자 미하엘은 소은이와 신나게 둘이 떠들기 시작을 했고 기현은 왕따가 무엇인지를 여실히 느끼며 뒷자석에 앉아 창밖을 내다보며 망중한을 즐겼고 20분정도 시간이 흐르자 미하엘의 집인듯이 보이는 2층양옥집에 도착을 했다. 
아담한 잔디밭이 깔린 곳으로 쥬드가 서서 일행을 기달리고 있었고 기현과 소은이 차에서 내리자 마자 쥬드가 달려와 소은에게 반갑게 포옹을 하며 반겨주었다. 

독일어로 인사를 하는 쥬드에게 크레이는 그냥 웃으며 영어로 답례를 할뿐 무슨 대화가 오가는지 알지 못해서 상냥하게 웃음을 지을뿐 별 다른 말도 못하고 있었고 그것을 본 미하엘이 한번 씨익 웃어주더니 안으로 들어가서 조그만 박스를 들고 나왔고 크레이에게 건네주며 소은에게 말을 하기 시작했다. 

"(독)소은아 이건 언어변환기거든 구형이라서 기계음으로 들리는 것만 빼고는 언어가 번역이 되서 들리니까 기현에게 착용하라고 해줘." 

"(독)어머 이건 외교관용으로 제작이 된 언어변환기 아냐? 이런 걸 어떻게 집에서 가지고 있니? 상당히 비살텐데." 

"(독)우리 아버지께서 외교관이셨거든 지금은 일선에서 물러나서 시의원으로 재직중이셔. 예전에 쓰시던 물건인데 아직도 쓸만은 할거야 아버지께서 잘 보관을 하셨거든." 

"(독)그래 고맙다. 우리 기현이가 따돌림 받느라 지쳤을텐데 이렇게 배려를 해줘서" 

말을 마친 소은이 기현에게 변환기를 작동하는 방법을 알려줬고 기현이 허리부분의 벨트에 변환기를 착용을 하고 무선헤드셋을 착용을 하자 그제서야 기계음으로 나마 일행들이 떠드는 소리가 한국어로 들리기 시작을 했다. 
헤드셋에 이어져 있는 마이크로폰에 대고 기현이 한국어로 이야기 하자 번역기를 통해 독일어로 기현이 말한 소리가 들려나오자 그제서야 일행은 언어에 지장을 안받고 대화가 가능해서 기현은 눈물을 흘리며 미하엘을 끌어안아 주었다. 

"미하엘 말만해라 내가 투왕게임에서 사용되는 어떤 아이템이라도 구해주마. 흑흑" 

크레이가 오버하며 말을 하는것을 보고 미하엘은 크레이가 대화가 안통해서 겪은 고충을 조금은 이해를 한다는 표정을 지으며 크레이의 등을 다독이며 속으로 니맘 내가 알지하고 뿌듯한 표정을 지었다. 

"크레이 네맘을 내가 안다. 어릴때 나도 많이 겪었봤던 일이라 남의 일 같지가 않구나. 그런데 내가 원하는 것은 미스릴제 전사용 무구들이거든 어서 적어라 잊어버리기 전에." 

크레이는 속으로 무서운 놈이라고 외치면서도 얼굴에 미소를 지으며 이야기를 했다. 

"알았다 말만하렴 내가 뭐든 못해주겠냐. 하하하" 

"어머 오빠 나는.. 나느은.." 

쥬드가 눈빛을 초롱초롱 모드로 바꾸며 기현에게 달라붙어 이야기를 하자 소은은 쥬드에게 묘한 느낌을 받으며 얼른 기현을 가로채며 이야기 했다. 

"어머 쥬드야 너는 내가 해줄께 우리 크레이에게 너무 달라붙지 말아라 얘." 

소은의 말을 들은 쥬드는 샐쭉한 표정을 지으며 그나마 소은이 해준다는 답변을 들은것에 만족을 하며 자기가 가지고 싶었던 아이템들을 열심히 떠들기 시작을 했고 미하엘은 고개를 절레절레 저으며 기현과 소은을 안내하며 집안으로 들어가 버렸다. 
쥬드는 집앞의 잔디밭에 홀로 서서 눈을 감고 상상을 하며 열심히 아이템들을 떠들다가 한참동안 반응이 없자 눈을 뜨고 자기 홀로 남은 것을 보며 심한 배신감에 온몸을 부르르 떨다가 안으로 괴성을 지르며 들어갔다. 

한참동안을 알찬 대화의 시간으로 꾸민 일행들은 미하엘의 모친이 들어오는 것을 보며 인사를 했고 미하엘의 모친은 상냥하게 기현이들을 맞이해주는 것으로 인사를 마무리하고 미하엘이 이끄는 대로 프랑크푸르트 시내를 관광하기 시작했다. 
시내에 있는 수백년이 넘은 건물들이 고층건물들과 조화를 이루며 서있었고 시내의 박물관과 여러가지 고적들을 돌아보며 즐기는 동안에 저녁이 다가왔고 미하엘의 집으로 돌아가서 미하엘의 가족이 마련한 저녁만찬을 대접을 받는 것으로 하루를 마감했다. 

밤에 안드레이가 찾아와 일행의 대화는 더욱 빛을 발했고 그동안 일행들이 헤어지고 난뒤의 크레이의 활약을 전해 들으며 놀라워했다. 
특히나 마계의 공작이 되었다는 말을 들은 미하엘들은 자신들도 마게에 가도 되는지 물었고 크레이는 언제나 환영을 한다는 말로 답변을 하며 내일 오후에 같이 마게에 방문을 하기로 약속을 하고 헤어졌다. 
미하엘과 기현이 같이 자고 쥬드의 방에 소은이 자는 것으로 하고 정하고 잠을 청했다. 

새벽에 일찍 잠이 깬 기현은 미하엘에게 방해가 될까 싶어서 조심스럽게 방을 나서서 미하엘의 집 주변을 산책하기 위해 나섰다. 
유럽지역은 자연이 많이 깨끗해졌기에 서울의 도심에서 살던 기현에게는 새벽의 차가운 공기속에서 시원한 느낌을 받을수가 있었고 매우 상쾌한 느낌속에서 산책을 할수있었다. 

주변을 돌아다니며 산책을 하는중에 꽤 커다란 공원에서 사람들이 운동을 하는 모습이 눈에 들어왔고 기현도 오랜만에 몸을 풀고 싶다는 생각이 들어 공원의 한켠에 사람이 없는 곳을 골라서 입고 나온 파카를 벗어 나뭇가지에 걸쳐놓은후에 서서히 108검형을 펼치기 시작을 했다. 
108검형은 검을 들고 추는 108개의 연속동작들로 찌르고 베고 막고 흘리고 튕겨내는 모든 동작의 검세가 녹아있는 것으로 연속해서 펼치는데 30분정도의 시간이 흐를 정도의 수련검무였다. 

맨손으로 펼치는 것이 좀 어색한듯 주변에 떨어져있던 조그만 나뭇가지를 집어들고 동작을 펼치는 기현의 모습은 이리저리 휘돌리듯 너울너울 춤을 추다가 갑자기 무서운 기세로 찌르고 베고 하는 동작들에서 역동적인 힘을 느끼게 만들었고 공원을 돌며 운동을 하던 사람들이 하나둘 멈추어 서며 기현의 검무를 한동안 넋을 잃고 쳐다보고 있었다. 

한번 펼치기 시작을 하자 몸안의 기운들이 저절로 반응을 하기 시작을 하는 것을 보면서 예전에는 느끼지 못했던 폭발적인 힘을 느끼는 기현이었고 그러한 느낌을 포기하기가 싫어서 주변에서 사람들이 서서 지켜본다는 것을 알면서도 멈추지 않고 끝까지 검무를 추었다. 
얇디얇은 나뭇가지에서 휙휙 파공음이 들리며 기현의 손을 타고 흘러가는 것을 보면서 사람들은 탄성을 흘렸고 30여분이 흐르는 기현의 검무를 끝까지 지켜보다가 기현이 마지막 호흡을 가다듬는 자세를 끝으로 사람들이 우뢰와같은 박수를 치며 떠들기 시작을 했다. 

언어변환기를 가지고 나오지 않은 기현으로서는 그들이 무슨 말을 하는지 몰랐기에 그냥 씨익 웃으며 당케를 연발하고는 꾸벅 인사를하고 나무에 걸어놓은 파카를 챙겨들고는 냅다 뛰어서 미하엘의 집으로 돌아와 버렸고 미하엘의 집에 도착을 했을때는 다들 일어나서 아침준비로 한창이었다. 

"(독)어, 크레이 어디갔다 왔니?" 

미하엘의 부친이 거실에서 신문을 보다가 크레이가 들어오자 친근하게 말을 건넸고 기현은 인사를 꾸벅하며 언어변환기가 없음을 몸짓으로 알리고 미하엘의 방으로 들어섰고 미하엘의 부친은 그 모습을 보면서 껄껄껄 웃으며 아침을 열었다. 
방안으로 들어오자마자 언어변환기를 먼저 집어들고 착용을 하고는 미하엘에게 아침 인사를 했고 샤워실에서 샤워를 마치고 나온 미하엘의 뒤를 이어서 샤워를 하고 옷을 갈아입고는 거실로 내려오자 소은과 쥬드도 내려와서 수다를 떨고 있는 모습이 보였다. 
 




투왕 [125 회] 





미하엘의 부친은 시의원으로 있으면서 부단한 활동을 하는 분이라서 그런지 아침을 들고는 바로 부인과 출근을 해버렸고 미하엘의 제의로 안드레이를 불러서 같이 투왕을 하기로 정하고는 집을 나서서 근처에 있는 멀티숍으로 들어서서 투왕에 접속을 하고는 크레이령이 되어버린 마계로 일행을 초대해서 마계의 경관을 감상을 하고는 크레이가 주는 약간의 선물을 받고 나와 어제 못가본 곳을 마저 관광을 하기 시작했다. 

쥬드와 소은은 무엇이 그리 재미있는지 하루종일 붙어서 수다를 떠는데 기현과 크레이는 질린다는 표정으로 그 둘을 바라봤지만 무신경한건지 알고도 무시하는 것인지 연신 수다를 떠느라 시간이 가는 줄을 모르고 있었다. 
해도해도 너무하는 그들을 응징을 해주어야 겠다는 생각에 기현은 어떤 장난을 칠까 생각을 하다가 슬그머니 둘의 뒤로 다가가기 시작을 했는데 미하엘은 기현이 살금살금 걸어서 소은이와 쥬드의 뒤로 다가가자 기현이 무슨 짓을 할까하고 유심히 쳐다보는데 기현이 둘의 뒤로가서그들이 하고 있는 목걸이를 뒤에서 확하고 잡아당기는 모습이 눈에 들어왔다. 

"아얏" 

"엄마야!" 

기겁을 한 소은과 쥬드가 소리를 질렀고 그와함께 소은의 목에 걸려있던 목걸이가 뚝 끊어져서 목걸이에 걸려있던 기현과 소은이 처음데이트하던 날 샀던 붉은구슬이 당에 굴러 떨어지는 소리가 들렸다. 

툭 떼구르르르 

"이걸어째?!" 

자신의 장난에 목걸이줄이 끊어져서 구슬이 굴러 떨어질줄 몰랐던 기현이 오히려 당황해서 붉은 구슬을 줏으려고 뛰어가서 집어들고는 뒤에 서서 자신을 노려보는 쥬드와 소은에게 멋쩍은 미소를 띄우며 바라보기 시작했다. 

"죽엇!"(*2) 

퍼퍼퍼퍼퍽 

쥬드와 소은의 필살기에 당한 기현은 잠시후 넉따운이 되어버렸고 미하엘은 고개를 가로저으며 기현의 명복을 빌어주는 것으로 사태가 수습이 되었다. 

"왜? 왜? 나에게 이런일이 벌어지는 것이야..." 

궁시렁거리는 기현을 바라보던 쥬드와 소은이 승리의 미소를 띄우며 냅다 소리를 쳤다. 

"그만징징거리고 어서 따라오지 못해요?" 

"기현아 그만하고 이리오렴. 마음착한 내가 참아야지 어쩌겠니?" 

기현은 그말을 듣고는 소은에게 다가갔고 소은은 기현을 안아주며 다독거리며 말을 했다. 

"이구 그러게 누가 그런 장난치라고 그랬니?" 

"설마 목걸이가 끊어질줄 알았냐? 쩝, 목걸이줄이 너무 약한거 같아." 

소은은 끊어져버린 목걸이줄에 구슬을 끼어 넣으며 목걸이줄과 같이 샀던 기현의 손목에 걸려있던 파란구슬의 손목줄에 같이 묶어주며 말을 했다. 

"호호 이렇게 두개를 손목줄로 묶으니까 세트를 보이네. 이쁘다 기현아 이렇게 하고다녀 알았지?" 

기뻐하며 말하는 소은의 모습을 보면서 기현은 아이같은 천진한 얼굴을 하는 소은의 미소에 두개의 구슬을 바라보다가 불현듯 예전에 화탄을 사면서 게임속에서 받았던 두개의 구슬과 너무나도 닮은 것에 잠시 놀라다가 고개를 가볍게 내젖고는 앞으로 나서며 일행을 따라 나서며 마지막의 관광을 마치고 미하엘의 집으로 들어가 마지막 밤을 보냈다. 

그 다음날 아침 미하엘의 부모님과 미하엘등과 작별인사를 하는 가운데 미하엘의 아버지로 부터 언어변환기를 선물로 받고 독일에서의 이틀간의 일정을 마무리를 하고 프랑크푸르트에서 베를린으로 비행기를 타러 이동을 했고 공항에서 미하엘등과 아쉬운 작별을 하고는 런던행 루프트한자 비행기를 타고 소은의 부모님을 만나기 위해 출발을 했다. 

소은은 부모님께 기현을 인사를 시킨다는 것이 대단한 걱정으로 대두되기 시작을 했고 특히나 부친의 반대를 어떻게 이겨낼지 걱정이 되었다. 
소은의 아버지는 오랜 대사관으로서의 프라이드가 대단한 사람이었고 특히나 집안 대대로 권력이나 상류층의 사람들이 아니면 사돈을 맺지 않는것을 철칙으로 삼아온 집안이었기에 과연 아버지가 기현을 허락을 하실지가 걱정되는것은 어쩔수가 없는 것이었는데소은의 얼굴 전체로 불안감으로 휩싸여있는것을 본 기현이 소은의 어깨를 감싸안으며 다독이기 시작했다. 

"소은아 걱정하지마, 니가 그렇게 걱정을 한다고 달라지는것은 아무것도 없어, 우리만 떳떳하고 변치않으면 되는거야." 

든든하게 자신의 불안감을 이해하고 감싸안아주는 기현이 고마워 기현의 가슴에 얼굴을 묻고 이야기 했다. 

"기현아 고마워. 그리고 흔들리지 않을께 너도 나를 끝까지 지켜줘야해 알았지?" 

따뜻하고 정감어린 시선으로 서로를 마주보고 있을무렵 비행기는 런던공항에 도착을 했고 입국수속을 마치고 간단한 검사를 마친후에 공항을 빠져나와 소은은 부모님께 전화를 걸었고 공항에 늘어서있는 택시를 잡아타고 영국주재 한국대사관을 향해 출발을 했고 20분정도의 시간이 흐른뒤에 대사관에 도착을 할수있었다. 

대사관앞에 도착을 해서 짐을 내리고 있는데 한40대의 남자가 다가왔다. 

"안소은양 되십니까?" 

"네, 제가 안소은이에요? 누구세요?" 

베지색 바바리 코트를 입은 남자는 소은에게 가볍게 목례를 하고는 자신의 신분을 밝히기 시작했다. 

"안대사님을 모시고 있는 경호무관 정명석입니다. 소은양을 모시고 관저로 모시라는 명령을 받고 왔습니다. 따라오시죠." 

말을 마친 사내는 아무런 말도 없이 소은의 짐을 번쩍들더니 대사관앞쪽에 서있던 승용차로 가져가 실고는 기현과 소은을 실고 관저로 향하기 시작했고 대로를 10분정도 달려서 곤저에 도착을 해서는 일행을 내려주며 안에 들어가서 기다리라는 말을 하고는 급히 자리를 떠버렸다. 
안으로 들어온 소은과 기현을 반겨주는 것은 일하는 아주머니 한분뿐이었고 소은의 부모님은 한분도 보이지 않았다. 
어느정도 예상을 했지만 이렇게 냉담한 반응을 할거라는 생각은 하지를 못했기에 소은은 눈물이 쏟아지려 했지만 기현의 앞이라 속으로 참으며 2층에 마련된 방에 짐을 올려놓고 기현과 함께 부모님이 들어오기만을 기다리기 시작했다. 

저녁때가 되서야 소은의 부모님이 들어오셨다는 일하느 아주머니의 연락을 받고 내려온 기현과 소은은 50대으 나이가 어울리는 호목에 굳건해보이는 소은의 아버지를 볼수가 있었고 소은이 먼저 인사하기를 기달리며 기현은 소은의 아버지를 바라봤다. 
고집이 있어보이는 외형에 권위가 물씬 풍기는 카리스마가 흐르는 모습은 기현이 얼핏봐도 느껴질 정도였고 소은의 어머니는 소은이 나이를 먹으면 저렇게 되리라고 생각이 들정도의 모습이랄까 현숙하고 조용한 성품의 소유자 정도로 보였다. 
소은의 아버지와는 다르게 소은의 어머니는 기현과 소은을 따뜻한 눈으로 바라봐주었다. 

"아빠 엄마 그동안 안녕하셨어요?" 

소은은 약간 서먹하고 냉기가 날리는 느낌을 없애보려고 엄마에게 다가들어 포옹을 하며 인사를 시작했는데 소은의 어머니는 말은 하지 않았지만 딷스하게 등을 토닥이며 인사를 받아주었지만 소은의 부친은 뭐가 그리 못마땅한지 찬바람이 휙하니 불정도의 동작으로 매몰차게 일행을 지나쳐 거실을 지나 방으로 들어가버리며 방문을 거세게 닫아버렸다. 
소은으 아버지가 들어가자 그제서야 소은의 어머니도 말을 꺼내기 시작을 했다. 

"그래 우리딸 얼굴좀 보자." 

딸의 얼굴을 물끄러미 쳐다보며 따뜻한 시선을 건넨 소은의 어머니는 뒤를 돌아보며 기현에게 말을 건넸다. 

"기현군이라고 했지? 소은이에게 말을 많이 들었네 어서오게." 

"안녕하세요 이기현입니다 처음뵙겠습니다." 

우리 소은 아빠가 조금 차겁게 대해도 처음이라 그러니 자네가 조금 이해를 해주게 그리고 소은아빠하고 나는 저녁을 먹고 들어왓으니 소은이하고 같이 아주머니에게 말을 하고 저녁을 들도록 하게나." 

"네, 알겠습니다. 저희 걱정은 하지 마세요 알아서 하겠습니다. 

"엄마 저희는 나가서 바람도 쐴겸해서 나가서 먹고 올께요. 들어가셔서 아빠하고 말씀나누세요." 

이야기를 하는 동안에 편한 옷으로 갈아입은 소은의 아버지가 밖으로 나오며 기현을 불렀다. 

"기현군이라고 했지 잠시 서재에서 나좀 보도록 하지." 

눈빛한번 제대로 주지않은채로 소은의 부친은 말을 마침과 동시에 횅하니 거실을 지나 서재로 들어가 버렸고 기현은 한번은 부딛혀야할 산이라고 생각을 했기에 거침없이 서재를 향해 걸어갔다. 
기현이 들어가는 모습을 본 소은은 아무런 말도 못하고 불안한 표정만을 지으며 기현의 등을 바라볼 뿐이었고 기현이 이겨내기만을 기도할뿐이었다. 

서가에는 장서들이 빼곡히 들어찬것이 고풍스러운 분위기가 풍겨나는 가구들로 장식이 되었고 서가의 가운데에 놓인 쇼파에 소은의 아버지가 앉아서 기현을 기달리고 있었다. 

"이리와서 앉지." 

소은의 부친의 말이 떨어지자 기현은 맡은편의 쇼파로 다가가 소은의 부친에게 정중히 인사를 하며 말했다. 

"안녕하십니까. 이기현입니다. 소은이에게 말씀 많이 들었습니다. 만나뵙게되어 대단.." 

"아! 이사치례는 되었네, 내가 어린 군에게 이런말을 한다는 것이 조금은 그렇긴하네만 하나뿐이 내딸의 일생이 걸린 일이니 안할수가 없군. 되도록이면 짧게 말을 끝내지." 

정색을 하며 말을 하는 소은의 부친을 보면서 조금은 어렵겠구나라고 속으로 생각을 했지만 소은의 부친앞에서 실수를 할까봐 표정관리에 힘쓰며 의자에 앉앗다. 

"예, 말씀하십시오, 경청하겠습니다." 

"자네 우리소은이와 친구로 사귀는 것있가 아니면 결혼을 전제로 사귀는 것인가? 우리 소은이으 나이가 이제24이니 결코 작은 나이는 아닐터 친구로 사귀는것은 아니라고 보는데 맞나?" 

"저희가 결혼을 할 나이는 아직은 아니라고 생각을 합니다만 단지 지금 단계에서는 친구의 단계는 지났다고 생각을 합니다 이정도면 답변이 되겠습니까?" 

기현은 이제부터는 기세싸움이라는 생각이 들어 되도록이면 겸손하면서도 힘있게 목소리를 내었다. 

"그정도면 답변이 되었네, 이제 그런 상황에서 내가 할말을 하겠네. 
소은이와 헤어지게 소은이에게 대략적인 이야기는 들었고 또 들은 이야기대로 자네의 집안을 좀 살펴보았네만 자네는 우리 소은이와 도저히 어울릴수 없는 상대라는 것이 내 판단이네. 
자고로 결혼이라는 것은 자네들끼리 하는것이 아니라 집안과 집안의 결합이라고 말을 할수가 있는데 자네가 내세울수 있는 것이 무엇인가? 돈이 있나? 아니면 권력이 있나? 그렇다고 알량한 재주하나 있는것으로는 소은이의 입에 풀칠이라도 해줄수 있을거라고 생각을 하는건가?" 

기현은 소은의 부친이 말하는것을 들으며 머리가 아찔해졌다. 
인물됨이나 능력을 보는것이 아니라 집안내력이나 배경등을 따지는 소은의 부친앞에서 할 이야기가 마땅히 떠오르지 않았다. 

"저와 소은이는 지금까지 예쁘게 사귀어 왔고 제가 그리 큰능력은 없을 지라도 소은이에게 평생을 걱정 끼치지 않고 아껴주며 살수 있다고 생각합니다. 지금은 어르신께서 이렇게 말씀을 하시지만 나중에 달라지시도록 제가 노력을 하겠습니다. 지켜봐주십시요." 

"그만, 나는 분명히 자네에게 이야기를 했고 앞으로도 내 생각에는 변함이 없을거라고 장담을 하지. 그리고 지금 소은이와 현세그룹 3남과의 사이에 혼담이 오가는 상황이니 자네는 포기하고 이만 물러가게." 

"어떻게 그럴수가.." 

"되었네, 더이상 말하기 싫군 이만 내집에서 나가게." 

거침없이 할말을 마친 소은의 부친은 자리를 떠버렸고 기현은 이를 악물고 정신을 가다듬기 시작을 했다. 멍하니 머리속이 텅 비어버린 느낌이었고 아무것도 떠오르지 않았다. 
한참을 넋을 잃고 앉아있다가 소은이 기달린다는 생각이 들어 정신을 가까스로 가다듬고 밗으로 나왔다. 
거실에는 소은의 부친의 말을 들은 아주머니가 기현의 짐을 꺼내놓고 기다리고 있었고 소은은 자리에 앉아 울고있었다. 
비참해진 기현은 짐을 들고 집을 나서기 시작했고 소은도 따라 나오며 기현을 잡았다. 

"기현아 가지마 니가 이러면 나는 어떻게 하라고.." 

"소은아 울지마. 나는 너를 포기한게 아니야 단지 오늘만이야. 오늘 하루만 이렇게 물러나 주는거야 2년만에 만난 부모님과 너의 만남을 방해하고 싶지가 않아서 이 앞쪽에 있는 호텔에 하루 머물거야 그리고 내일 점심쯤에 너를 데리러 올께 알았지?" 

"흐흑, 응.. 알았어 내일 데리러 와야해 꼭 알았지?" 

"후후, 걱정하지 마라 오늘은 어머님하고 오붓한 모녀간의 시간을 보내렴. 내일 데리러 올께 잘자고 알았지 내일보자." 

소은은 기현의말을 들으며 마음을 진정시키고 안으로 들어섰고 기현은 착찹한 마을을 가다듬으며 발길을 옮기기 시작했다. 
이대 둘의 헤어지는 장면을 바라본 소은의 부친은 커튼사이로 자신의딸과 기현이 포옹을 하며 키스를 나누는 장면을 보면서 속으로 불같은 분노를 느꼈고 기현을 이대로 두면 안되겠다는 생각이 들어 전화기를 들었다. 

"대사님 이 밤중에 무슨일이 있으십니까?" 

"정군 별일 아니네 단지 예전에 자네가 말한 이탤 친구들말일쎄 아직도 연락이 되나?" 

"예, 무슨 하명할 일이라도 있으십니까?" 

안대사는 기현의 일을 설명을 하면서 겁을 주고 한국으로 돌아가게 만들라는 명령을 내렸고 정명석은 걱정하지 마시라는 장담을 하며 전화를 끊었고 소은의 부친은 딸의 장래를 책임질수 있는 남자를 만나게 하겠다는 생각을 더욱 굳히며 파이프 담배를 꺼내물고 생각에 잠겼다. 

정명석은 안대사와의 전화 통화가 끝난후에 시칠리 마피아로 유럽전지역을 무대로 활동을 하고잇는 안토니오 패밀리의 친구에게 전화를 걸었다. 

"바스띠앙 잘있었나?" 

"오! 정 왠일이야? 전화를 다주고 말이지." 

"다름이 아니고..." 

명석은 안대사에게 들은 상황을 그대로 친구에게 설명을 했고 안대사가 말한대로 처리해 줄것을 부탁을 하기 시작했다.단지 반쯤 죽여 놓으라는 말을 추가해서 했을뿐 안대사의 명령에서 틀려진 부분은 없었다. 
바스띠앙은 명석에게 부탁을 받은뒤에 밑에있는 부하들에게 안대사의 의뢰라며 확실하게 처리를 하기를 명령하다가 대사관의 힘을 빌리면 나중에 도움을 받을 기회가 꼭 오리라는 생각이 들어 확실하게 짐을 지워주자는 생각이 들어 기현을 개끗하게 지워버릴것을 명령했다. 

안토니오 패밀리의 하부조직중에 런던에서 활동하는 모든 인원이 런던시내로 풀려나가 런던에 위치한 모든 호텔을 이잡듯이 뒤지기 시작했을 무렵 기현은 크리스라는 작은 모텔을 잡고 투숙해서 잠을 자려고 할때였다. 

블랙베어라는 별명으로 통하며 런던시내일대를 주름잡는 토마스는 부하 3명을 거느리고 외교관들의 관저가 많이 몰려있는 롤란가의 호텔들을 뒤지다가 크리스의 작은 모텔에 동양인 청년하나가 밤에 투숙을 했다는 말을 듣고는 크리스모텔 306호로 급습을 하기로 생각을 하고는 부하들을 거느리고 달려갔다. 
크리스모텔은 작은 모텔로 겨울이라 투숙객도 많지 않았기에 방해가 되는 것도 없었고 문앞에 도달한 토마스는 부하들에게 문을 부시라고 명령을 했다. 

"잭 문을 부셔라. 그리고 빨리 끝내고 술이나 한잔 하자." 

잭이라고 불린 사내가 앞으로 나서며 문을 향해 몸을 날리며 부딛히기 시작했다. 

쾅 쾅 쾅 

문이 부서지는 소리에 잠에서 깨어난 기현은 도둑이 들었나하는 생각에 정신을 챙기며 옆에 있던 실내등의 철제기둥을 뽑아서 움켜잡으며 현관문이 가려지는 벽에 숨어서 안으로 들어오는 도둑을 슬며시 지켜보기 시작했다. 
잭은 문을 있는 힘껏 부딛히기 시작한지 얼마안되서 문이 덜렁 거리기 시작을 하자 니콜스를 손짓해서 같이 부셔줄것을 청했고 둘은 힘읗 합쳐서 문을 부시고 안으로 들어서 달려들어갔다. 

왠 백인 두명이 안으로 문을 부시며 팅겨져 들어오자 기현은 쇠막대기를 휘두르며 가죽점퍼를 걸치 백인의 머리를 내리치고는 연달아서 다른 사람을 향해 달려들무렵 밖에 있던 남은 2명의 사람이 고함을 지르며 뛰어들어오자 넓은 공간으로 피하며 대치상황으로 들어갔다. 

"뭐하는 놈들이냐?" 

"저항은 포기하고 순순히 잡히지 그래? 그러다가 당하면 너만 손해일텐데." 

"미친놈들 곧 경찰이 올거다 그동안 나를 잡을수 잇을까?" 

"해보면 알겠지. 잡앗!" 

토마스는 고함을 지르며 잭과 클리프에게 명령을 하며 가지고온 전기충격봉을 꺼내들어 휘두르며 서서히 기현에게 접근하기 시작했다. 
나머지 부하들도 잭나이프를 허공을 향해 그어대며 삼면에서 기현을 위협했고 기현은 쇠뭉둥이를 가볍게 휘두르며 접근하는 백인들을 막아 나갔다. 

빈틈이 없이 막아내는 기현을 보며 토마스는 예사로운 실력이 아니라는것을 느끼며 누짓으로 둘에게 동시에 달려들것을 신호로 보냈고 잭과 클리프는 기현의 공격을 무시하고 몸을 덮치며 기현의 몸을 잡아들어가기 시작했다. 
동시에 토마스도 앞으로 튕겨져 나가며 기현의 움직임을 막아서며 돌진했고 기현은 당황해서 잭의 머리통을 후려치며 옆으로 피하려고 몸을 틀다가 클리프에게 허리를 잡히며 넘어지고 말았다. 

지지지직 

"흐억" 

등판으로 전해져 오는 충격에 가물거리는 의식을 되찾으려고 노력을 햇지만 전기충격봉의 고압 볼트는 기현을 기절시키고 말았다. 

"좀 힘좀 쓰는 놈이었군 옐로우몽키." 

거칠게 바닥에 침을 내 뱉은 토마스는 넘어져 있는 잭과 니콜스를 흔들어 깨우며 장내를 벗어나서 애초에 자신의 두목이 명령한 곳으로 기현을 데리고 갔다. 
런던 외각에 위치한 내일이면 폭파되서 사라질 무너져 가는 낡은 공장에 일단의 무리들이 모여들었고 기현을 붙잡은 토마스는 3층의 넓은 빈공간으로 데리고 가서 기둥에 묶고는 기현에게 찬물을 퍼부으며 기현이 깨어나기를 기달렸다. 

촤아악 

"으, 으윽" 

"정신이 드나 동양촌놈?" 

"니놈들은 누구냐? 누구길레 나에게 이런짓을 하는거야?" 

정신을 차린 기현은 아무런 우너한도 없는 외국인들이 자기에게 왜 이러는지 몰라서 질문을 던졌고 토마스는 두목에게 들은대로 곧 죽을 놈이기에 이야기를 해주기 시작했다. 

"쿠쿡, 동양촌놈. 그러길레 왜 그런 집안의 아가씨를 건드렸나? 주제를 알아야지 크크크" 

기현은 온몸으로 분노를 느끼며 소은의 부친에대한 분노로 온몸을 떨기 시작을 했다. 

"소은의 부친이 그런 명령을 했나?" 

"오! 안대사라는 사람이 청탁을 했지. 자신의 딸을 괴롭히는 인물을 깨끗히 지워달라고 말이야. 크크크. 그리고 내일 아침에 이 건물은 폭발과 함께 사라질거야 거기다가 이 건물의 철거용영을 우리 조직의 회사가 담당하기때문에 너를 발견하지도 못할거고 알아서 살아남아 보라고." 

말을 마친 토마스는 재미있는 놀이를 하는듯 기현의 기현의 온몸을 빙둘러 묶은 굵은 밧줄들을 끊어 보라는 듯이 기현의 몸이 미치지 않는 바닥에 중세시대의 기사들이나 섰을듯한 장검을 바닥에 꼽아 놓으며 기현에게 말을 건넸다. 

"내일까지는 기절해있을거야 단지 폭발보다 일찍 깨어나고 저 검을 잡을수 있다면 살수도 있겠지 이건 마지막 가는 길에 나의 배려라고 해두지. 그럼 잘가라고 동양촌놈씨. 푸하하하" 

지지지직 

말을 마치고 기현의 목에 충격봉으로 전기충격을 주어 기절시킨 토마스는 부하들을 데리고 철수하며 두목에게 전화를 걸어 일이 끝났음을 알렸다. 

얼마나 기절해 있었는지 몰랐지만 주위가 조금씩 소란스러워 지는것에 깨어난 기현은 머리에서 느겨지는 묵직한 충격에 정신을 차리기 힘들었지만 살아야한다는 생각에 정신을 차리고 주위를 둘러보기 시작했다. 
어제 백인마피아가 말을 한 내용대로라면 여기서 아무리 고함을 질러봐야 자신을 도와줄 사람이 없음을 느끼고는 오직 발끝에서 30Cm즘 덜어진 곳에 바닥에 박혀있는 장검을 끌어와서 줄을 끊어야만 한다는 일념을 가지고 기를 쓰며 온몸을 뒤틀어 발을 장검쪽으로 옮기기 시작을 했다. 

양손도 밧줄로 묶었는지 전혀 움직이지를 않았고 오직 다리만 움직였기에 장검을 향해서 발을 뻗어갈 뿐이었다. 
조금씩 요동을 치는 몸동작에 발은 조금식 앞으로 전진해 나갔고 서서히 발끝으로 다을락 말락한 위치까지 발이 갔을때 밖에서는 요란한 방송으로 폭발된다는 소리가 들리기 시작을 했다. 
카운트를 센다는 소리가 들릴즈음 발은 장검에 닿았고 발을 이용해서 장검을 끌어 당기며 몸쪽으로 옮겨올수가 있었지만 이미 카운트는 5라는 숫자를 남기고 있었고 죽음이라는 생각을 하게되자 소은이 보고싶은 마음과 부모님께 죄송스러운 마음이 동시에 떠오르며 팔목에 채워져 있는 두개의 구슬을 붙잡으며 살고싶다는 그리고 소은이를 보고 싶다는 생각을 강하게 떠올렸지만 귓가로 들려오는 카운트소리는 여전할 뿐이었다. 

공장의 건물에 매설된 폭탄들은 거대한 폭발을 일으키며 공장건물을 휴지조각처럼 날려버리기 시작을 했고 멀리서 이것을 지켜보던 토마스는 자신의 두목에게 끝이 났음을 보고하고는 차를 타고 자신의 집으로 돌아가 버렸다. 





투왕 [126 회] 



4막 1장 세로운 세계  
뮤론대륙의 고룡들중에서 유일하게 광룡이라 칭해지는 칼리큐어 알포어스는 마룡의 숲이라고 칭해지는 자신의 영토에서 이제 얼마 남지않은 자신의 생명을 깨달으며 마나의 품으로 돌아갈 순간을 생각하며 오늘도 하루하루를 충실하게 보내고 있었다. 
과거 2000년전에 자신의 7700살의 나이에 마지막으로 낳은 자식이 드래곤슬레이어를 꿈꾸는 사냥꾼들에게 성룡이 된지 2년만에 죽음을 당하자 광분을 하며 복수를 하고자 날뛰었고 드래곤들의 성격상 성룡이 된 드래곤의 복수는 하지 않는다는 전체적인 의견을 묵살하고 대륙의 국가들을 피로 쓸었을때 인류의 멸망을 가져올정도의 피해에 놀란 주신 아리안이 드래곤로드를 소환해 중재를 요청했을때에 이를 거부하고 인간들을 공격하다가 이를 막으려는 드래곤들과 싸움을 벌려 7마리의 웜급의 드래곤들을 죽인 전력이 있었는데 에이션트급 드래곤 5마리의 공격을 받고서도 이를 이겨 낼정도의 힘을 가진 드래곤이기도 했다. 

아리안이 칼리큐어의 힘에 놀라 천사장들을 파견해서야 칼리큐어를 봉인할수 잇었는데 천년전 이게인이 뮤론대륙으로 건너와서 드래곤들을 학살을 할때 놀란 드래곤들과 용언으로 맹약을 하고서야 풀려나 이계인을 죽임으로 봉인에서 풀려날 수있었다. 
단지 천년이 넘는 시간이 흐르는 동안 복수의 부질없음을 깨달았기에 자신의 영토에 자리를 잡고 숨어지낼 뿐 인간을 싫어하는 마음은 여전했다. 

이제 마나의 품으로 돌아갈 시간이 200년정도가 남았기에 차분히 세계를 관조하며 음미하는 시간을 보내고 있던 칼리큐어는 자신의 가디언들을 새롭게 만들며 자신의 레어에 마련된 의자에 앉아 명상을 하며 세상을 바라보고 있을 때였다. 
온 몸으로 거대한 마나의 파동이 느껴지며 9클래스급의 마법으로도 이정도의 마나가 요동치지 않는다는 것을 생각하고는 자신의 영토에 불길한 일이 일어났음을 깨닫고 황급히 명상에서 깨어나며 마나의 파동이 시작된 곳으로 몸을 날려 날아가기 시작했다. 

칼리큐어의 영토는 가이서스제국의 동쪽에 위치한 곳으로 자신의 이름을 따서 지어진 산맥으로 둘러 샇인 분지지형에 위치를 해 있었고 칼리큐어의 영토에는 다른 드래곤들도 접근을 하지않아 한적하기 이를때없는 곳이었다. 
온갖 몬스터들이 터를 잡고 살아가는 마룡의 숲은 수많은 엘프부족과 드워프부족들이 몰려서 사는 곳이었고 수많은 오크떼들이 몰려다니며 천혜의 자연의 산물들을 영유하는 곳이었다. 

레어에서 날아오른 칼리큐어는 마나가 요동치는 곳으로 날아가기 시작했고 100킬마란(Km)정도를 날아서 자신의 영토인 마룡의 숲의 중앙 부분에 도달을 해서 보니 차원의 문이 닫혀가는 모습을 보고는 또다른 이계인이 나타났음을 직감적으로 깨닫고 게이트가 닫히는 부분으로 날아내렸다. 

"폴리모프 셀프!" 

200마란(미터)에 이르는 칼리큐어의 검은 몸뚱이가 빛무리에 쌓였다가 검은 로브를 걸친 마법사의 모습으로 변하며 게이트가 닫히는 광경을 바라보기 시작을 했다. 

휘리리링. 

요동치는 마나의 흐름이 끝나고 게이트가 닫힌 풀밭에는 밧줄에 묶인 이상한 옷차림의 인간이 발로 클레이모어의 손잡이를 움켜잡은채 쓰러져 있었고 인간은 자신의 종족의 특징인 검은 머리를 한 사람임을 보면서 칼리큐어는 묘한 흥미를 느껴 인간을 묶은 밧줄을 풀어주었고 이 묘하게 생긴 이계인을 관조하며 바라보리라 생각을 하고는 지켜보기 시작했다. 
한참을 지켜봐도 깨어나지 않는 이계인을 바라보며 정신을 차릴때까지 레어로 돌아가 있어야 겠다는 생각이 들어 돌아가려다가 이대로 두면 몬스터들의 밥이 될거라는 생각을 하고는 몬스터들의 침입을 막기위해 자신의 가디언을 하나 소환했다. 

"가디언 소환" 

위이이잉 

게이트가 열리며 트윈헤드오우거 한마리가 소환되어 나타나자 칼리큐어는 말했다. 

"저 인간이 깨어날때까지 주변의 몬스터들이 접근하지 못하게 지키고 인간이 정신을 차리면 나에게 알리도록." 

꾸어어어 

괴성을 지르며 자신에게 절하는 오우거를 보며 칼리큐어는 텔레포트해서 자신의 레어로 돌아가 인간이 깨어날때를 기다리기 시작했다. 
기현이 깨어날때가지 오우거는 주변을 돌며 접근하는 몬스터들을 잡아 죽여가며 지켰고 뮤론대륙에 도착한지 3일동에 기현은 서서히 정신을 차려가기 시작했다. 

"으음." 

두눈으로 밝은 빛이 스며들며 정신을 차리기 시작한 기현은 건물의 폭발과 동시에 정신을 잃었음을 상기하고는 자신이 살아있는것이 믿겨지지가 않았다. 
온몸에 서서히 돌라오는 힘을 느끼고는 기현은 정신을 차리고 일어서서 주변을 둘러보기 시작했다. 
그 모습을 본 오우거는 정신감응으로 이어진 자신의 로드에게 인간이 깨어났음을 알렸고 칼리큐어는 텔레포트로 이계인이 있는 자리로 이동을 해왔다. 

기현이 일어나서 주변을 둘러보는 사이에 자신의 옆으로 밝은 빛무리가 일어나며 포탈이 생겨나자 기겁을 하고는 땅바닥에 떨어져 있는 장검을 집어들며 포탈을 노려보기 시작했다. 
게임속에서 보던 포탈이라는 것이 떠오르자 당황한 기현은 자신의 허벅지를 꼬집어 보았고 통증이 느껴지자 꿈은 아니라는 것을 깨닫고는 앞을 노려보았고 포탈에서 이상한 옷을 입은 남자가 나타나자 속으로 잔득 긴장을 하며 소리쳤다. 

"누구냐? 귀신인가 인간인가?" 

"laerug lWOEUHPOs.rjkgh lowebifbi" 

칼리큐어는 기현이 소리치는 말을 들으며 생전 처음듣는 언어라는 생각을 하고는 이계인이 분명하다는 생각을 하고는 마법을 시전하려고 시동어를 외치려고 했을때 기현의 입에서 뮤론대륙의 말이 조금식 터져 나오는 것을 보고 멈추어 버렸다. 

"lekrrjlskd 십니까?" 

기현은 자신의 입에서 이상한 언어가 흘러 나가자 황당함을 느꼈지만 일단은 상대의 정체를 알아봐야 했기에 자신이 궁금했던 점들을 쏟아내기 시작했다. 

"당신은 누구십니까? 이곳은 또 어디입니까? 그리고 당신은 어떻게 이곳에 온겁니까?" 

"흠, 언어동화현상이라 일단은 좋군 말이 통한다니." 

기현은 장검을 움켜쥐며 검은로브의 남자를 겨누며 소리쳤다. 

"제 질문에 답변을 하시오 이상한 소리를 하지 말고." 

"허허, 성격이 급한 존재로군 자네는. 그래 얼떨떨 하기도 하겠지. 일단 나는 칼리큐어라는 블랙일족의 고룡이고 이곳은 뮤론대륙의 내 영토이며 텔레포트를 통해서 날아왔다네 이정도면 답이 되었는가?" 

기현은 칼리큐어의 말을 들으며 황당함에 기절을 하고 싶었다. 
뮤론대륙이라니 자신이 살던 지구에 뮤론대륙이라는 곳이 어디에 있다는 말인가 그리고 드래곤? 게임하다가 잠들었나하고 생각을 해봤지만 자신이 처한 상황을 돌이켜보고는 고개를 가로저으며 이 상황을 알기위해 앞의 드래곤이라는 존재에게 매달릴수 밖에 없다는 것을 깨닫고는 말을 했다. 

"드래곤이라니. 당신이 진짜로 드래곤이라는 말씀인가요? 영화나 게임속에서 보던 그 공룡같은 존재?" 

"허허허 영화나 게임이라는 말이 무엇인지는 모르지만 자네가 살던 세상에도 드래곤이라는 존재가 있었나보군. 바로 그 존재가 나라는 드래곤일쎄 이제는 내가 질문을 하도록 하지." 

기현은 칼리큐어라는 드래곤의 말을 들으며 자신이 이상한 세계로 왔음을 직감했고 드래곤이라고 말하는 이상한 남자를 보며 말하기를 기달렸다. 

"자네는 누구이며 자네가 살던 세계는 어떤 곳인가?" 

"저는 이기현이라고 합니다 그리고 제가 살던 곳은 지구라는 별입니다. 그중에서 한국이라는 나라에서 살았고 마지막으로 있던 곳은 영국이라는 나라였습니다." 

"이기혀느? 이상한 이름이구만 그리고 지구라? 아리안주신이 창조한 7개의 차원에는 속하지 않는곳인거 같은데 흠, 처음 들어보는 차원이로군." 

"지구라는 곳을 들어보지 못했다는 말인가요? 그러면 제가 어떻게 이곳을 오게 되었는지 혹시 모르시나요?" 

칼리큐어는 기현의 말을 듣고는 차원을 이동할수 잇는 조건을 떠올리고는 기현의 몸에 마법을 써서 살피기 시작했다. 

"디텍트마나!" 

기현의 온몸으로 밝은 빛이 머리부터 발끝까지 스캔하듯 지나가자 기현의 손목부위에서 미미한 마나의 파동이 스캔이 되었고 칼리큐어는 기현의 손목에 달린 두개의 구슬을 바라보다가 예전에 자신이 어린 시절 들었던 차원의 구슬이라는 성물에 대해서 떠올렸다. 

"흠, 차원의 구슬이라. 자네는 그 차원의 구슬의 힘으로 이 대륙으로 옮겨온듯 하네" 

"차원의 구슬이라니요? 그게 뭡니까?" 

"자네의 손목에 걸려있는 두개의 구슬은 차원의 구슬이라는 이름을 가지고 있는 아리안주신께서 만든 차원을 움직일수 있는 성물이지. 지금은 차원을 이동하느라 힘을 잃었지만 나중에 그 성물이 힘을 되찾게 된다면 다시 차원을 이동할수도 있겠지. 다만 그때까지 자네가 살아있다면.." 

칼리큐어의 말을 들은 기현은 자신의 손목에 매달린 구슬을 바라보았고 청색와 적색의 구슬이 빛을 잃어 버리고 회색빛을 띄고 있는 것을 보고는 칼리큐어의 말을 생각하고는 온몸에 힘이 빠지는 것을 느끼고는 자리에 주저 앉아 버리고 말았다. 

"저 혹시 드래곤이시라면 차원을 이동할수 있는 힘이 있으시지 않나요? 이야기로 듣기에는 드래곤은 강대한 마법의 힘으로 못하는 것이 없다고 하던데.." 

혹시나 하는 마음에 기현은 칼리큐어를 애처롭게 바라보며 질문을 던졌다. 

"아무리 드래곤이라도 차원을 옮겨 가지는 못한다네. 주신 아리안님만이 차원을 움직일수 있을뿐이고 그 아래의 하급신들도 하지 못한다고 보면 맞을 것이야. 그리고 지금 아리안주신께서는 2천년전에 한번의 강림을 하시고는 그 다음부터는 깊은 잠으로 들어가셨기에 언제 깨어날지 알수가 없다네 고로 남은 방법은 차원의 구슬이 힘을 찾을때까지 기다리는 방법뿐이지." 

기현은 머리가 텅비는 느낌을 받으며 아무런 생각도 떠오르지 않았고 자신이 지금 처한 상황이 떠오르자 머리속에서 극심한 분열현상을 느끼기 시작했다. 

칼리큐어는 기현이 갑자기 주저앉아 자신의 말을 들은 뒤로 눈빛이 풀리며 표정의 변화가 극심한 것을 바라보면서 기현이 정신분열을 일으킨다는 생각을 하고는 급히 마법을 날리며 기현을 잡아갔다. 

"이런 슬립!" 

기현이 쓰러지며 잠에 빠져들자 정신분열이 되기전에 막은 것에 안도감을 느끼며 기현을 잡고 자신의 레어로 텔레포트를 하기 시작했고 찬란한 빛무리가 몸을 감싸안자마자 자신의 레어에 도착해 접대용으로 만든 방안에 놓인 침대에 기현을 눕히고는 기현이 깨어나기를 기달렸다. 

일어나기 싫은마음이 전신을 지배를 하는 순간에 기현은 내가 왜 이런일을 당해야 하는지 하늘이 원망스러워 머리속으로 하늘을 저주를 하며 자신을 이렇게 만든 소은의 부친에대한 원망과 자신의 능력없음과 집안의 배경이 없음을 한탄하기 시작했다. 
권력이 없으면 집안에 돈이라도 있었다면 자신이 마피아들에게 살해기도를 당하지도 않았을 것이라는 생각을 하게되자 분노로 온몸을 떨었다. 

몇시간을 그렇게 누워있었는지 차츰 마음이 정리가 되는것을 느끼며 드래곤이라는 칼리큐어에게 좀더 다른 방법이 없는지를 물어보기위해 눈을 뜨고 일어났다. 
방안은 동굴의 한켠에 공간을 마련해 놓고 침대와 여러가지 가구들로 장식이 되어있는 방이었고 중세시대에나 볼수 있음직한 장식품들이 빼곡히 들어차 있었다. 

방문을 열고 나가자 거대한 홀에 칼리큐어가 다가오며 기현에게 말을 건넸다. 

"일어났군. 이틀만에 정신을 차려서 걱정을 했다네." 

"감사합니다 칼리큐어님. 제가 지난번에는 추태를 부렸군요." 

"아니네 그정도의 충격을 받았다면 인간으로써 누구나 그랬을테지. 그나저나 이제는 어떻게 할 생각인가?" 

"달리 돌아갈 방법이 있을지도 모르는것 아니겠습니까? 혹시라도 생각이 나는것은 없으신가요?" 

"내가 지난번에도 이야기를 했듯이 차원의 구슬이 힘을 찾는 것 외에는 방법이 없네. 자네가 건너온 곳의 차원의 좌표를 안다면 지금이라도 보내줄수 있지만 그것을 모른다면 방법은 아예 없다고 보아야 겟지. 거기다가 아리안님께서 깊은 잠에 들어가셨기에 자네를 보내줄 유일한 방법이랄수 잇는 것이 없어졌다고 보아야 할것이네." 

"휴.. 역시 그렇군요. 그렇다면 이 차원의 구슬은 언제나 힘을 찾을까요? 어느정도의 시간이 필요한지 혹시 아십니까?" 

"허허 드래곤이라고 해서 모든것을 다 안다고는 생각을 하지 말게. 많은것을 할수 있는 존재이기는 해도 전능한 존재는 아니라네." 

기현은 혹시나 하는 생각을 가졌다가 또다시 무너지는 기분을 느끼며 칼리큐어에게 다시금 인사를 드리고 방안으로 들어가 쉬겠다는 인사를 남기고 들어가 침대위에 올라앉으며 자신의 처지를 고민하기 시작했다. 

이제 무엇을 할것인가? 이 세상에서 살아나가야 하는 것인가? 언제 돌아갈수 있을지 알지도 못하는 상황속에서 얼마나 살지도 모르는 시간속에서 과연 돌아갈수나 있을것인가? 
머리속으로 끊임없이 꼬리를 물고 이어지는 질문 소에서 기현은 어떤 답을 해야할지 알지를 못했고 갈피를 잡지 못한채 그렇게 시간을 보내기 시작했고 칼리큐어는 기현을 바라보며 과연 기현이 어떤 대답을 내릴지 궁금함을 간직한채 기현을 바라보기만 했다. 

칼리큐어는 가디언들에게 음식을 가지고 기현에게 보내었지만 며칠간을 기현은 먹지도 자지도 않으면서 고민과번뇌의 시간을 보내다가 3일이 지난 뒤에 방에서 퀭한 눈에 맑은 빛이 흐르며 며칠전의 정신이 없었던 모습과는 너무나도 틀린 기현이 나오자 칼리큐어는 기현이 대단한 정신력의 소유자라는 생각을 가지고 기현을 맞이했다. 

"어서 나오게 그래 생각은 정리가 되었는가?" 

"네, 칼리큐어님. 이 세상에서 제가 무엇을 할것인지 결정도 했고 돌아가려는 노력은 계속하겠다는 생각도 결정을 햇습니다." 

"흠, 그럼 기혀는..이런 자네의 이름은 발음을 하기가 힘들군 다른 이곳에서 살려면 이곳의 이름으로 바꾸는 것이 좋을듯하군." 

"크, 크레이라고 불러주세요. 예전에 제가 있던 곳에서 제가 쓰던 다른 이름입니다." 

"호오, 크레이라 괜찮은 이름이군 발음 하기도 좋고. 크레이 자네가 결정을 했다는 내용을 내가 알면 안되겠는가?" 

눈에 빛을 발하며 자신의 결정을 듣겠다고 하는 칼리큐어를 보며 크레이는 대답을 해야하나라는 생각을 하다가 자신을 구해주고 지금가지 도와준 존재에게 들려주어도 될것이라는 생각을 하고는 말하기 시작햇다. 

"예전에 제가 있던 곳에서 제가 하던 것이 검사였습니다. 그 곳에서 제가 마지막으로 느꼈던 것들을 정리하고 완성하고 싶습니다. 지금은 힘이 미약하지만 계속해서 수련을 한다면 제가 이곳에서 살아가는데 힘들지는 않으리라 생각을 합니다." 

크레이의 말을 들은 칼리큐어는 크레이의 몸을 보고는 크레이가 가진 마나의 존재를 느껴보자 이곳에서 기사나 검사라고 불리는 존재들의 마나와 비교해서 생각을 해본다면 소드익스퍼트 초급정도의 실력으로 보아야 할정도의 단계로 밖에 보이지 않았고 크레이의 나이정도를 생각해 본다면 형편없는 실력이라는 생각을 하고는 과연 크레이가 이 세상에서 살아갈수 있을것인가를 걱정했지만 자신은 관조자의 입장으로 자신이 죽기전에는 크레이에게 힘을 줘서는 안된다는 드래곤로드의 말을 들었기에 묵묵히 크레이의 말하는것을 듣기만 했다. 

"그리고 어느정도 제가 힘을 갖추게 되었을때 이 세상을 한번 돌아보고 싶습니다. 그리고 만약에 돌아갈수 있는 방법을 찾게 된다면 그때는 바로 제가 살던 세계로 돌아갈 생각입니다." 

"흠, 그렇군 자네의 생각이 그렇다면 그렇게 해야하겠지. 우리 드래곤들은 전대 드래곤로드이신 칼리스타님의 말을 따라서 이계의 존재인 자네에게 죽기전에는 힘을 주어서는 안되고 관조자의 입장으로 지켜보기만 해야한다는 묵시가 있네.. 그래서 자네가 스스로 힘을 키우는 것을 지켜보며 도와줄수는 있지만 내가 가진 힘을 알려주거나 하지는 못한다네 섭섭해 하지 말게." 

"지금까지 저를 돌봐주신 것만으로도 충분합니다. 그리고 저 스스로도 충분히 해나갈수 있으니 걱정을 하지 마세요. 음, 단지 이 세계에서 살아갈수 있게 글이나 기본적인 정보는 가르쳐 주실수 있으시겠습니까?" 

"하하하, 그것은 상관없네 자네가 살아갈수 있는 기본적인 정보의 제공은 힘을 실어주는 것이 아닌만큼 그정도는 해줄수 있네. 그리고 자네가 원한다면 내 레어에서 충분히 힘을 키울때까지 거하는 것도 좋겠지? 자네의 생각은 어떠한가?" 

크레이는 칼리큐어의 말을 들으며 자신에게 이렇게 은혜를 베풀어주는 존재에 대해 감사의 감정을 담아 인사를 하며 말했다. 

"감사합니다 칼리큐어님. 동족도 아닌 인간인 저에게 이런 은혜를 베풀어 주셔서." 

"아닐쎄, 이계의 존재인 자네에게 뭔가 재미있는 일이 있을거 같아서 호기심에 이러는 것이니 오히려 죽기전에 나에게 이런 즐거움을 주는 자네에게 내가 오히려 고맙다는 말을 해야지. 하하하" 

꼬르르륵 

"저 그런데 먹을것좀 주실수 있을까요? 며칠을 굶었더니 배가 고프군요. 하하" 

"이런 늙으면 죽어야 한다더니 내가 깜박했구만 잠시만 기다리게." 

칼리큐어가 음식을 저장해놓은 창고에서 먹음직한 요리들을 꺼내와 크레이의 앞으로 늘어 놓으며 크레이에게 식사를 하도록 배려를 해주었고 크레이는 처음 먹어보는 음식들의 맛을 느낄 사이도 없이 허겁지겁 먹기 시작을 했다. 
풀코스로 만들어진듯한 요리들은 생전 먹어보지 못했던 고기와 야채들로 이루어져 있었고 진한 향신료의 냄새는 조금은 지구에서 먹던 음식과는 틀린 느낌을 주었지만 며칠을 굶었는지 모르는 크레이에게는 그런것은 느껴지지 않은채 먹게 만들었다. 


밤이 되자 크레이는 칼리큐어와의 대화를 끝내고 자신에게 주어진 방으로 들어서며 앞으로 자신이 이곳에서 살아나갈 방법을 고민하기 시작을 했다. 
투왕의 게임속에서 보았던 방식과 똑같은 이곳의 세계라는 것을 칼리큐어와의 대화에서 알수가 있었고 여기서도 역시나 힘이 강한 존재만이 대접을 받고 모든것을 누리고 살수잇다는 것을 들었기에 일단의 자신의 실력을 키우는 것이 급선무라는 생각을 하게 되었다. 

그러기 위해서는 자신이 이곳으로 넘어오기전에 마지막으로 운기에 성공을 했던 내공을 완성을 시키는 것을 첫번째 목적으로 삼았고 내공과 해동검술의 체계적인 운용을 만들어 내는것을 두번째 목적으로 삼기로 했으며 마지막으로 칼리큐어에게 자신의 도서관을 사용해도 좋다는 허락을 받은 이상 칼리큐어가 가르쳐 주지 않는다고 해도 마법이라는 것을 배워 보는것도 괜찮을것 같다느 생각에 마법의 입문을 세번째 목표로 삼았다. 

일단은 투왕의 게임과 마찬가지로 여기서도 소드익스퍼트의 단계부터 소드마스터, 그리고 그랜드소드마스터라는 단계로 나눈다는 것을 알고는 자신이 게임을 하며 케릭터의 단계였던 소드마스터의 단계를 만드는 것을 첫번째 목표로 삼았다. 
그러기 위해서는 내공의 완성을 위해서 칼리큐어에게 말을 한 내공심법을 만들어 보리라는 것을 실현 시키고자 침대에 걸텨 앉자마자 좌선을 하며 내공을 일으켜 운기를 하기 시작했다. 

좌선을 한뒤에 기를 모으며 운기를 하기 시작을 하자 지구에서 운기를 하던 것과는 다르게 확연하게 거대한 느낌의 기들이 자신의 몸으로 밀려드는 것을 느끼자 그 힘들은 이제와는 다르게 몸속을 폭주하기 시작했고 지금가지와는 다른 이질적인 기의 힘에 내력을 다스리기에만 전력을 기울여야 할정도였다. 
고통스러운 시간이 흐르고 차츰 이곳에서의 기운의 양에 몸이 적응을 해나가는 것을 느끼며 힘을 통제하느라 전력을 기울렸던 힘들을 다스려서 온몸의 전신 혈도를 개방해서 온몸으로 휘돌리기 시작했다. 

단전에서 모여들었던 힘들이 전신의 혈도를 향해 거침없는 질주를 시작하자 이제껏 느끼지 못했던 짜릿한 쾌감에 젖어들며 24개의 대혈과 108개의 전신 혈도들로 힘들 휘돌리기 시작했고 지구에 있을때 마지막으로 성공을 했던 기의 길을 따라서 기운들이 휘돌았다가 다시금 단전으로 모여들었을때 단전이 조금씩 확장 되는 것을 느끼며 게속해서 일주천 시켰다. 
특별한 심법이 없이 내공의 길을 만들어 놓은 크레이였지만 우연찮게 정상적인 길을 찾아서 길을 뚫어 놓았기에 특별한 깨달음이 없이도 내기를 알차게 쌓아갈수 있었고 특히나 이곳 뮤론대륙은 마나가 지구에서 보다 족히 7~8배정도 많았기에 더욱더 빠르게 운기를 할수가 있었다. 

밤새도록 운기를 하며 벅찬 희열을 느낀 크레이는 온몸으로 타고 흐르는 땀에 범벅이 되어 가면서도 세포 하나하나까지 살아서 역동하는 느낌에 만족을 하며 8번의 일주천을 시키고서야 눈을 뜨며 운기를 마쳤다. 
처음에 기운을 억제하느라 정신이 깨어 있을때는 몰랐지만 무아지경 속에서 운기를 할대는 어떤 일이 있었는지 알수가 없었던 크레이는 눈을 떴을때 자신을 황당해하며 바라보고 있는 칼리큐어를 보자 깜짝 놀라며 자리에서 일어나 인사를 했다. 

"칼리큐어님 언제 오셨나요? 제가 명상을 하느라 정신이 없었습니다. 죄송합니다." 

"아, 아닐세. 그런데 지금 자네가 한것이 무엇인가? 엄청난 마나의 유동에 놀라서 와보니 자네가 자리에 앉아 주변에 몰려드는 마나를 끌어안고 꼭, 그래 마나를 마신다는 표현이 맞을거야. 어떻게 한건지 알려줄수 있겠나?" 

크레이는 자신이 만들어낸 기의 흐름의 통로를 이야기 하기 시작을 했고 지구에서 만들어진 무예라는 것을 설명을 했을때에야 마나의 흐르는 통로를 인체에 만들어 놓고 기를 축적하는 단전호흡을 한다면 몸안에 마법사들이 마나를 심장에 모으는 것처럼 단전에 만들수 있다는 설명을 해주었다. 

"호오, 놀랍군. 자네가 살던 세상은 대단한 곳이었다는 생각이 드는걸?" 

"아닙니다. 제가 한것은 고대에 잊혀져버린 방법들로 최근에서야 제가 깨달은 것으로 조잡하게 만들어진 기술일 뿐입니다." 

"아니야 정말 엄청난 마나의 유동이었네. 그정도의 마나의 흡입이 있으려면 드래곤이 아닌다음에는 그렇게 마나를 모으지 못할거라는 생각이 드는군. 아니 웜급이하의 드래곤들로도 그정도는 힘이 들걸세." 

"칼리큐어님 제가 익힌 검술을 연습할 만한 장소가 없을까요? 아직은 제대로 수련이 되지 않았기에 실전에서는 써먹지 못할테지만 검술을 마나의 축적과 병행해서 한다면 조만간에 목표를 이룰수 있을거라는 생각이 드는군요." 

"수련할 장소라. 내 레어의 앞쪽에 벌판이 넓으니 거기서 하도록 하게 가디언들은 내가 모두 레어 밖으로 멀찍이 이동하라고 명령을 해 놓을테니 자네가 하고 싶은 만큼 수련을 하도록 하게." 

"저 그리고 칼이 있으면 하나만 부탁을 드려도 되겠습니까? 수련용칼로 튼튼하고 무거운것이면 좋겠습니다만." 

"하하, 그정도는 해줘도 무방하겠지. 잠시만 기다리게 텔레포트!" 

말을 마친 칼리큐어가 갑자기 마법을 사용해 사라졌다가 5분정도의 시간이 흐른뒤에 나타나서는 자리에다가 10여개의 검을 쏟아놓았다. 
모두 묵직하게 생긴 중검으로 이루어져 있었고 하려함보다는 수련을 위한 무게가 꽤 나가게 만들어진 검들이었다. 
크레이는 자신에게 맞을 만한 칼을 찾아보앗지만 칼리큐어가 가져온 것들은 검으로 자신이 원하는 모양의 도가 없었다. 

"저 블레이드라고 하지요? 이 세계에서는 그런것은 없나요? 전 소드는 쓰지를 않거든요" 

머리를 긁적이며 말하는 크레이를 보고는 칼리큐어는 도다시 사라졌다가 나타나서는 20여개의 블레이드를 바닥에 내려놓았다. 

"이런것들은 어떤가? 자네가 말하는것은 이런것 아닌가?" 

"네, 맞습니다." 

말을 마친 크레이는 칼리큐어가 쏟아놓은 도를 하나씩 들어보며 자신에게 맞는 것을 찾기 시작을 했고 1마란30인트(Cm)정도 되는 검은빛이 감도는 수수하게 생긴 세이버를 집어들었다. 
기병용환도로써 조선의 도검과는 조금 틀린 모양을 가지고 있었지만 지금 여기 있는 것들 중에서는 자신의 찾는 것과 제일 흡사했기에 세이버를 집어들고 이리저리 휘둘러 보며 무게중심이 제대로 잡혔는지 손에 감기는 맛은 어떤지를 꼼꼼히 점검해 보고는 과연 잘 만들어진 세이버라는 생각을 하고는 칼리큐어에게 말을 건넸다. 

"감사합니다 칼리큐어님 이 칼로 하겠습니다. 정말 마음에 드는 칼이로군요" 

"하하하 마음에 든다니 다행이로군. 그런데 보통 검사들은 소드를 사용하는데 자네는 약간 특이하군 기병전에서나 사용하는 세이버를 선택을 하다니 말일쎄." 

"아, 이것을 세이버라고 하는가 보군요? 제가 익힌 검술은 엄밀히 말을 한다면 도법이라고 할수있습니다. 블레이드를 사용하는 법을 말하는 것이죠." 

"흠, 그렇구만 한번 자네가 세이버를 휘두르는 모습을 보았으면 좋겠군. 나 역시 소드마스터이니 말일쎄. 한번 비교를 해보는 것도 좋을듯하구만." 

"네, 제가 연습이 좀 된다음에 칼리큐어님께 대련을 신청을 하도록 하지요 지금은 보잘것 없는 실력이라 칼리큐어님 앞에서 펼치기가 쑥쓰럽군요."  





4막 1장 세로운 세계  
"허허허 그러도록 하게나, 지금의 상황에서라면 자네의 실력이 너무 쳐지니 대련이 되지를 않겟지." 

"네, 그리고 이 세이버 감사합니다. 이만 저는 수련을 하러 나가보겠습니다." 

"아참 크레이 뮤론대륙의 공용어를 알려달라고 하지 않았나? 그건 언제부터 배울 생각인가?" 

크레이는 잠시 생각을 해보았다. 지금 단계에서는 글을 배운다고 해서 별 필요가 없는 문제고 나중에 칼리큐어의 도서관을 사용할수 있게될때나 쓸모가 있는 문제였으므로 당분간은 무공에만 전념을 하고 싶었다. 

"저 글은 제 검술이나 마나축적이 어느정도 선에 올라가면 그때 배우도록 하겠습니다." 

"그럼 그렇게 하도록 하게. 나는 서가에서 책이나 읽도록 하겠네 수련이 끝나면 보세나." 

"예 칼리큐어님." 

인사를 마친 크레이는 레어의 앞뜰로 나와서칼리큐어에게서 얻은 세이버를 들고 이리저리 뜯어보았다. 
연습용이라고는 해도 검이 상당히 좋아보였다. 
무게중심도 딱 잡혀있었고 손에 착 감기는 맛이 오래동안 수련할때 써왔던 수련도보다 더 친근한 느낌에 크레이는 만족을 하며 세이버를 바라보다가 레어의 입구 왼쪽에 세워져 있던 나무의 굵은 가지 하나를 향해 세이버를 휘둘렀다. 

쉬익 써걱 

세이버에 기운을 실어서 있는 힘을 다해서 벤것도 아닌데 굵은 나무가지가 잘려나가는 것을 보고는 크레이는 너무 어처구니가 없었다. 
날이 너무 예리해서 조금만 실수해도 그냥 베어져 버릴지도 모르겠다는 생각이 들어서 연습중에도 신경을 집중해야만 안다치고 수련을 할수 있겠다는 생각이 들어서 이런 보도를 준 칼리큐어에게 고마웠지만 한편으로 드래곤이 보물로 샤워를 하고 산다는 말이 맞을것도 같다는 생각이 들었다. 
수련용도까지도 이런 보도라니 할말이 없었다. 

수련을 하는데 있어서 지금까지 해왔던 검형이나 검술을 펼치는 것을 할까 생각을 하다가 크레이는 자신이 내공을 가지고 있음에도 다급한 순간이나 되어야 혹은 자신도 원하지 않는 상황에서 내공이 검에 주입되었던 경험이 떠올라 처음부터 다시 시작을 하기로 작정을 했다. 

기본적인 세로베기를 1천번 가로베기 1천번 찌르기 1천번 옆으로 흘리고 베기 1천번등을 하루의 일과로 잡고 차츰 시간을 늘려가면서 검에 내공을 실어서 후리는 훈련을 할 생각이었다. 
오랜만에 검을 들고 베기 시작하는 크레이의 세이버가 허공을 휙휙 가르기 시작을 했고 절도있고 무거운 기운이 담겨져 위에서 아래로 내려쳐지기 시작했다. 

"하나, 두울 세엣..." 

크레이는 앞쪽에 자신을 죽이려했던 마피아의 얼굴을 그려보며 일격필살의 의지를 담아서 베고 또 베었다. 온몸을 타고 흐르는 땀이 입고있는 옷을 축축하게 적실때까지 휘둘렸던 크레이는 잠시도 쉴틈이 없이 다시 가로베기를 하기 시작했다. 
온통 죽이겠다는 살기가 동하는 크레이의 세이버에는 점점 살기가 베어나오기 시작을 했는데 크레이는 자신도 모르는 사이에 지독한 살기를 머금은 검술을 만들어 나가고 있었다. 

다음날 아침부터 크레이는 내공을 수련하고 오후에는 검술을 단련하는 시간으로 모든 일정을 소화하고 있었다. 
내공의 심법이 없이 내공이 움직이는 길만을 가지고 하는 것이라도 지구에서 보다 8배정도 농축된 마나였기에 크레이가 만들어낸 기본적인 토납법만으로도 지구에서 전해지는 신공못지않은 위력으로 내공이 쌓여가는 것이 보일정도였다. 
차근차근 내공을 모아가는 것만이 몇년이 될지는 모르지만 자신의 수련의 끝나는 시점에서는 현대 사회에서는 상상도 하지 못할 내공이라는 힘으로 사람을 죽일수 있는 경지에 오르리라 다짐을 하며 크레이는 이를 악물고 내공을 쌓는데 온힘을 다해나갔다. 

칼리큐어는 크레이가 수련을 하는데 방해가 되지않도록 모든 것을 자신이 직접 챙겨주었고 직접적으로 가르쳐주는 것만을 제외하고는 모든것을 크레이가 이룰수 있도록 도와주기 시작했다. 
처음에 크레이가 입고 있는 옷들은 이 세계에서는 맞지 않는 옷들이었다. 
두꺼운 북방지역에서나 입을듯한 겨울옷을 입고 왔기 때문이었는데 칼리큐어가 한것은 크레이의 옷부터 만들어 주는 것이었고 검술에 도움이 되는 중압의 팔찌를 선물하는것도 칼리큐어의 일이었다. 
조석으로 식사를 챙겨서 주는 것은 벤이라고 부르는 자신의 가디언들의 우두머리인 코볼트가 행한다지만 그것도 일일이 지시를 해가며 이계의 낯선 존재에 대한 호기심을 관심으로 바꾸어 나갔다. 

하루 종일 크레이가 행하는 모든것들은 자신이 보기에는 이 세상의 방법과는 너무나도 틀린 것들이 많았다. 
마나의 축적을 하면서 행하는 명상이야 같은 방법이지만 마법사나 행하는 마나축적을 검사인 크레이가 행한다는 것이 너무나도 충격적인 방법으로 다가왔고 그것을 드래곤들이 배운다면 더이상은 드래곤슬레이어라는 무리들이 나오지 못할것이라는 생각이 들정도였다. 
드래곤이라고 하는 존재들은 어차피 소드마스터는 기본적으로 마스터를 하는 종족들이었다. 
배우지 않는다면 모를까 소드마스터는 기본적으로 되는데 그 다음으로 올라가지를 못하는것도 드래곤의 특성이라면 특성이었다. 

지금까지 드래곤의 역사상 그랜드소드마스터의 반열에 오른 존재는 닥 하나가 있을 뿐이었고 그 드래곤은 평생을 마법보다는 검술에만 매달려서 7000년에 걸쳐서 이루어낸 결과였기에 만약 크레이가 행하는 저 방법을 자신의 후예들에게 전할수만 있다면 드래곤들이 할수있는 10클래스의 마법에 그랜드 마스터의 실력을 가지게 되루도 있을거라는 생각을 하게되자 욕심이 생기는 것도 무리는 아니었다. 
이제 자신의 나이에서 앞으로 200년을 살면 끝나는 용생이었지만 이제 전 대륙에 250여 개체만이 생존해 있는 드래곤들을 생각을 해보니 앞으로 종족의 멸절이 이루어지지 않을것이라고 장담을 하지는 못하는 실정이엇기 때문이었다. 

차츰 젊은 드래곤들 사이에서 헤츨링을 낳는것을 꺼려하는 실정이었기에 지난 500년간 한마리의 드래곤들의 헤츨링 낳기가 이루어지지 않았다는 말을 들었을때는 요즘 젊은 것들은 쯧쯧하며 한탄을 했던 기억이 있었기 때문이었다. 
비록 자신이 과거에 저지른 광폭한 행동으로 드래곤들 사이에서 광룡으로 악명이 자자하다지만은 이제 죽을때가 다되어서 생각을 해보니 역시나 자신도 드래곤임은 어쩔수 없는 일이었기에 남은 드래곤들이 걱정이 되는것도 무리는 아니었다. 

저 마나의 축적법을 배워서 자신들의 헤츨링들에게 조기교육을 시킨다면 성룡이 되기만 해도 그랜드소드마스터에 9클래스의 마법 실력을 가지고 세상에 나갈수 있기때문에 과거 자신의 마지막 헤츨링처럼 비극적인 최후를 맞이하지 않아도 될것 같다는 생각이 들었기 때문이었다. 
며칠을 지켜보면서 크레이의 몸에 쌓이는 마나를 보면서 경악을 금치 못한 칼리큐어는 저 방법을 배우는 조건으로 마법을 알려주는것은 어떨까라는 생각을 요즘들어서 가지고 있었다. 
까짓 드래곤로드야 이제 겨우 7500살이나 될까 말까한 애송이였고 자신이 말을 한다면 전대로드의 명이었다고 해도 바꿀수있을것 같았기에 크레이의 수련정도를 봐가면서 나중을 기약하기로 했다. 

대낮의 뜨거운 기운을 받으며 검을 휘두른지 어느새 3개월이 흘렀고 크레이의 몸은 검게 그을려서 강인한 인상을 주기에 충분했다. 
요즘들어서 세이버에 마나를 주입하면서 휘두르는것에 대한 조절을 생각을 하는데로 해내는것에 성공을했고 이제는 자신이 조절하지 않으면 아무리 급한 상황이라도 마나가 세이버로 흘러들어가지 않았다. 
칼리큐어에게 받은 중압의 팔찌는 외공을 기르는대 도움이 많이 되어서 이제는 무게를 20킬피란트(Kg)의 무게까지 늘려서 점점 근력이 붙는것을 스스로도 알수가 있었다. 

솔직히 외공을 키우지 않아도 상관은 없는 문제였다. 내공을 익히는 과정에서 저절로 따라오는것이 온몸의 세포의 힘이 성장을 한다는 것이었다. 
근육조직도 보통인간의 근육조직이 내는 것보다 몇배는 더 힘을 낼수가 있게 변화가 되는것인데 이런 변화가 있기 때문에 무림인이 되면 감기도 안걸린다는 말을 하는 것이었다. 
세포하나하나가 보통의 인간이 가진 세포보다 몇배의 힘을 발휘한다면 감기를 옮기는 세균따위가 내공의 고수의 몸에 들어와서 버틸수나 있겠는가 말이다. 

요즘 크레이의 외공을 키우는 훈련을 하는 이유는 조금이라도 세이버를 빠르게 휘두르기 위해서 내공으로 키워지는 힘에 외공으로 키울수있는 힘을 더하기위해서 하는 행위였다. 
처음에는 5킬피란트짜리 팔지를 차고 휘두를때만해도 힘에 겨워서 온몸의 근육들이 아우성을 질렀지만 이제는 20킬피란트를 차고 수련을 해도 가뿐하게 휘두를수 있게 되었다. 
앞으로도 점점 무게를 올려서 근력을 키우는것에 최선을 다할 생각이었는데 그 무게가 올라갈수록 자신의 검술도 완성이 될것이라는 생각을 하게되자 가슴속으로 뿌듯한 느낌이 차올라 수련을 하면서도 힘이 든다던지 하는것 없이 할수있었다. 

"이천구백팔십일" 

"이천구백팔십이" 

"......" 

"삼천" 

짝짝짝짝 

"대단한 수련량이군. 그렇게 엄청난 연습을 그렇게 짧은 시간에 해내다니 엄청나구만." 

"감사합니다 칼리큐어님." 

전신을 목욕하다시피 흐르는 땀을 닦아내며 크레이는 칼리큐어에게 다가갔다. 

"오늘은 어쩐일로 여기에 다 나오셨습니까?" 

"아! 자네의 연습하는 모습을 한번 보고 싶었을 뿐이네. 나도 검술을 배우기는 햇지만 자네처럼 엄청난 수련을 하지는 않았는데.. 인간의 몸으로 그정도의 수련을 하기는 무리일텐데 몸은 괜찮은가?" 

"처음에 시작을 할때만 힘이 들었을뿐 지금은 가뿐합니다. 오히려 수련을 해야만 몸이 정상이 되는 듯한걸요. 하하하" 

"인간이란 참 이상한 종족이라는 것을 볼때마다 느낀다네. 자네는 그중에서 좀더 특이하다고나 할까?" 

"어떤점이 그렇게 이상한 점이 느껴지시나요?" 

"글쎄 한없이 나약한 존재인데 어떤때는 드래곤보다도 더 용감하기도 하고 도저히 해내지 못할 일들도 어떤때보면 해내는 것도 그렇고 그 한계치가 어디까지인지 일만년에 이르는 내 용생에 겪어온 인간들을 보면 짐작이 안간다네." 

"그건 의지와 잠재능력이라는 것이 아닐까합니다. 신이 인간에게 주신 가장 큰 힘이지요. 거기다가 제가 살던 곳에서는 인간은 자기 능력의 90%이상을 신에게서 봉인 받았다는 말을 하지요. 
먼 옛날에 인간들이 신에게 대항을 하기위해 거대한 탑을 쌓았다가 인간에게 분노한 창조주께서 인간의 능력을 10%뿐이 사용을 할수 없게 만드셨다는 내용이지요. 
그러니 그 나머지 90%의 능력은 인간의 의지를 얼마나 키우느냐에 따라서 개발이 될수도 있다는 것이라는 말입니다." 

"호오 잠재능력이라. 이 세계에서는 들어보지 못한 신과 인간관계에 대한 내용이구만. 
하기사 인간들이라고 해도 마법사들을 본다면 엄청난 힘을 발휘하기도 하지 소드마스터에 도달한 검사들도 또한 그런 능력을 내지. 하지만 그뿐 그들은 더 큰힘을 만나면 굴복해버리고 말지 자네처럼 엄청난 일을 당했는데도 극복해내는 것을 보면 조금은 대단하다는 생각을 하게 된다네." 

"후후, 그것은 의지력의 차이겠죠. 그리고 다시는 안당하겠다는 신념이랄까요?" 

"하하 자네의 말은 좀 자조적인 냄새가 나는군. 그나저나 이제 자네의 실력을 한번 봤으면 싶은데 한번 해보겠나? 멀리서 언뜻 보기에도 소드익스퍼트 상급정도의 실력으로 보이는데 말이야." 

"그런가요? 아직은 실전대련이나 검형을 연습을 안한지 오래되어서 제 실력이 나올지 모르겠네요. 그래도 한번 대련을 해보지요." 

"좋네 나도 소드익스퍼트 상급자정도의 힘으로 할테니 최선을 다해서 덤벼보게나." 

말을 마친 칼리큐어는 아공간에서 한자루의 검을 꺼내어 들고는 가볍게 몸을 풀며 몸상태를 조율했고 조율이 마쳐진 칼리큐어는 크레이에게 들어오라는 손짓을 했고 크레이는 대련에 들어갈때마다 행하는 착검상태에서의 인사를 정중히 하고는 세이버를 빼어들고 온몸의 기를 단전으로 부터 뽑아올리며 전신세포 하나하나 기를 불어 넣으며 칼리큐어에게 달려들기 시작을 했다. 

크레이의 검은 마나를 담뿍 머금은채 순식간에 칼리큐어의 머리를 향해 베어져 들어갔고 칼리큐어는 가볍게 피해내려고 했다. 
그때 뮤론대륙에서는 보지도 못했던 기묘한 방향으로 세이버가 꺾이며 칼리큐어의 피하는 방향으로 흘러들어오는 것을 보면서 칼리큐어는 놀랄수 밖에 없었다. 
몸을 황급히 뒤로 퉁기며 크레이의 도의 공격범위에서 벗어나며 칼리큐어는 이제는 됐겠지 싶은 마음을 먹었을때 다시금 기묘하게 세이버가 흔들리며 변칙적인 공격을 해오는 크레이의 모습을 보면서 지금가지 겪어보지 못했던 검술에 당황할수 밖에 없었고 자신이 유리한 것은 크레이보다 빠른 속도 외에는 다른 방법이 없다는 것을 느낄수 밖에 없었다. 

"하압" 

기합을 토해내며 연속으로 베고 찌르고 휘어져 들어오며 공격을 하는 크레이의 검술은 허초와 실초의 배합이 절묘해서 한번 공격을 받으며 밀리는 칼리큐어로서는 도저히 반격의 틈을 찾지 못하고 방어를 하는것에만 치중을 할수밖에 없게 만들었다. 
물론 자신의 능력을 소드익스퍼트 상급자정도의 힘으로 제한을 뒀기에 이런 상황이 벌어졌다고는 하지만 자신의 힘을 최상급정도로 올린다고 해도 지금의 상황과 비교해서 틀려지지 않을 것이라는 생각을 하게 되었다. 
한번 기세를 뺐은 다음부터 수십합이 치뤄지는 지금까지 크레이의 세이버는 기기묘묘한 각도로 공격을 가해왔고 자신의 빠른 속도로 겨우겨우 넘어가며 동수를 이룰수 있을 뿐이었지 크레이의 속도가 지금보다 조금이라도 빨라진다면 자신의 패배는 몇합이 이뤄지지 않았을때 결정이 났을 것이라는고 생각을 했다. 

자존심이 상하면서도 대단한 검술을 본다는 생각에 칼리큐어는 이 정도에서 크레이에게 반격을 가해야 겠다는 생각이 들어서 소드마스터일때 쓰는 기술을 쓰기로 했다. 
마나가 모잘라 기술이 완벽하게 구사가 되지는 않겠지만 지금 상태에서 크레이의 검술을 물리치려면 그 기술들을 펼쳐야만 될거 같았다. 
머리를 향해서 쇄도해 들어오는 크레이의 세이버를 피해내며 크레이가 다시 공격을 해오는 방향의 반대편으로 몸을 이동시키며 빠르게 몸을 날렸다. 
그런데 크레이의 발이 기묘한 반응을 보이며 크레이의 몸이 미그러지듯이 자신의 뒤를 쫓아오며 어느새 자신의 피하는 지점으로 공격을 해오는 모습에 닥히 기술을 쓰지도 못하고 다시 수세로 쳐하고 말았다. 

드래곤의 강력한 힘은 인간의 모습으로 폴리모프했을때 70%정도의 힘을 낼수 있으니 검에 실리는 마나의 힘이 비슷하다면 자신이 가진 강맹한 근력의 힘으로 크레이의 세이버를 튕겨내면 될까 싶어 온힘을 집중해서 검을 부딛혀 갔는데 자신의 검이 오히려 튕겨져 나오는 것을 느끼며 괴물이라는 생각만이 들었다. 
이대로 가다가는 톡톡한 망신을 받을것만 같아 뒤로 빠르게 튕겨져 나가며 소리를 질렀다. 

"그만! 그만하세나. 휴우" 

"후우, 대단하신데요 칼리큐어님. 지금까지 본실력을 발휘하지도 않으셨을텐데 그런 움직임을 보이시다니 진짜 실력을 발휘하시면 제가 어떻게 될지 끔찍하네요 생각만 해도.하하하" 

"자네 나를 놀리는건가? 그런 검술은 지금까지 보지도 못했을 뿐만 아니라 그런 이상한 발놀림은 보지도 못했네. 어떻게 내가 움직이는 방향을 따라서 움직일수가 있지? 자네의 속도는 지금 실력에서는 그리 빠른 편이 아닌데 말이지." 

크레이는 칼리큐어의 말을 들으며 자신의 발놀림이 그랬나 싶은 생각에 자신도 모르게 그렇게 했음을 느끼기 시작을 했다. 
게임속에서 몇년간이나 발을 움직이며 행했던 보법들이라는 것을 떠올려보자 갑자기 머리속을 관통하듯 태극과 구궁과 팔괘를 밟으며 움직이는 보법들에 대한 것들이 머리속에서 하나씩 떠오르기 시작했다. 
한번도 배우지 못했던 것이었지만 그동안의 자연스러운 수련과 게임에서의 정신체로만이라도 터득했던 것들이 머리속에서 정립이 되어가는 것이었다. 

칼리큐어는 갑자기 대화를 하다가 말고 크레이가 이상한 행동을 하기 시작하자 적잔게 불쾌한 마음이 들었으나 자세히 보니 크레이의 행동들이 아까의 동작들중에서 발을 움직이는 방법들을 행한다는 것과 눈을 감은 상태에서 한가지의 깨달음을 얻을때 저런 동작들이 보인다는 것을 자신도 체험을 해봤었기에 자리를 피해주면서 미소를 지으며 가디언들에게 조용히 크레이를 보호할것을 명령했다. 

크레이는 지금까지 자신이 검술을 익히며 배워온 발놀림에 게임속에서 몸이 움직이던 삼재보법과 여러가지의 동작들 중에서 한가지의 흐름을 깨닫기 시작을 했다. 
공간을 제압하는 보법은 상대의 공격을 효과적으로 흘리고 상대방이 피하는 것을 효과적으로 따라가는 방법이라는 것이었는데 상상속에서 지금까지 겪어온 수천번이 넘는 전투중에서 여러가지 형태의 상황이 재현이 되며 팔방을 자연스럽게 이동하는 보법을 깨우쳐 나가는 중이었다. 

하나둘씩 자연스럽게 몸이 움직이며 보법을 만들어가는 동작들이 이루어지며 칼리큐어와의 대련에서 보지 못했던 물흐르듯이 자연스러운 움직임과 순식간에 이동을 하듯 미끄러지는 동작들이 이루어지며 하나의 무예로써의 보법이 완성이 되어갔다. 
환상속에서 수백번의 전투를 치루며 만들어진 보법들이 정리가 되어지자 크레이의 눈이 번쩍 뜨여지며 한가지의 깨달음을 얻었다는 기쁨의 미소를 머금고 있었다. 

칼리큐어와 이야기를 하다가 말았다는 생각이 번쩍 들어서 주위를 둘러보니 아무도 없고 자신만이 서있다는 것을 본 크레이는 칼리큐어에게 실례를 했다는 생각이 들어서 황급히 레어안으로 뛰어들어가며 칼리큐어를 불렀다.  





4막 1장 세로운 세계  
"칼리큐어님 어디계십니까? 칼리큐어님.." 

"나 여기있네. 무슨일이 있나?" 

크레이가 찾자 칼리큐어는 무슨일이 있는지 아니며 아까 깨달음을 얻은 모습을 봤을때 대단한 것이라도 만들어낸것인가 싶어서 서가에서 책을 읽다가 크레이가 소리치는 쪽으로 걸어 나왔다. 

"아까는 죄송했습니다. 대화중에 잠시 다른 생각을 했습니다 죄송합니다." 

"아닐쎄 아까보니 뭔가 대단한것을 깨달은것 같은데 어떤 소득이라도 있었는가?" 

크레이는 아가 보법을 수련하며 깨달은 것을 칼리큐어에게 실수한 것을 만회하기 위한 대가로 시전하리라 마음을 먹었다. 

"칼리큐어님 제가 아까 생각한 것은 한가지의 보법입니다. 보법이란 이곳의 말로 하면 발을 놀려서 상대방의 공격을 피하고 또 반대로 공격을 원활하게 하기위한 방법을 말합니다." 

"흠 이곳에서도 그렇게 체계적이지는 않지만 나름대로 몸놀림을 하는 방법들을 인간들의 검사들은 만들어서 자손들에게 대대로 전승을 하기는 하지. 그래 자네가 만들었다는 그 보법이라는 것을 한번 보도록 하세." 

말을 마친 칼리큐어와 크레이는 다시금 레어의 밖으로 나와 마주섰고 크레이는 뒷짐을 진채로 칼리큐어에게 말을 했다. 

"칼리큐어님 아까 정도의 힘과 스피드로 저를 공격해보시기 바랍니다. 저는 피하기만 하겠습니다." 

"아무리 그래도 그렇지 자네는 뒷짐을 진채로 그렇게 한다면 다칠텐데 괜찮겠나?" 

"괜찮습니다. 그리고 칼리큐어님게서 봐주시겠지요 뭐. 하하하" 

"허허 그럼 가네 조심하게." 

칼리큐어는 아까전에 대련을 할대 썼던 장검을 꺼내들고는 가볍게 팅기며 앞으로 달려들어서 크레이의 허리부근을 쓸어 나갔다. 
휙하는 소리와 함께 칼리큐어의 검이 빠르게 쇄도해 들어갔고 쓸때없이 들어간 곳이 없는 검술은 간단한 베기 동작하나 일뿐일지라도 그 속도를 생각을 한다면 왠만한 사람은 피하지도 못하고 끽소리도 못하고 허리가 갈라질만한 것이었지만 크레이의 신형은 스르르하는 지면을 스치는 소리만이 들릴뿐 이미 칼리큐어의 공격범위에서 벗어나 있었다. 

"칼리큐어님 좀더 속도를 올려서 공격을 해주시겠습니까?" 

"좋네. 다쳐도 내 책임은 아니네." 

오기가 치밀은 칼리큐어는 오랜만에 느끼는 투기를 느끼며 소드마스터들이나 사용할수 있는 힘을 내기 시작을 했고 그것은 엄청난 속도와 힘의 차이를 보였다. 
칼리큐어는 단순한 공격이 아닌 허초에 실초를 섞는 다분히 자신의 검술의 70%정도를 발휘해야 상대할수 있는 실력까지 끌어올려서 크레이의 전신을 노리며 검을 날렸다. 
칼리큐어의 검에서는 푸른색의 아지랭이같은 검기가 솓아올라서 허공에 빛무리를 만들며 날아갔고 크레이의 전신을 낭자할듯이 휘둘러 졌다. 

'태극에서 시작을 해서 팔괘를 밟고 팔괘에서 파생된 또다른 팔방 즉 육십사효를 다스리며 나아간다.' 

크레이의 머리속에서는 보법의 기본적인 원리가 되새겨지면서 온몸의 내공이 전신을 향해서 흘렀고 날아오는 칼리큐어의 검에 반응을 해서 몸이 저절로 64방위로 이동을 하며 자연스럽게 검 사이를 흘러다니기 시작했다. 
바람이 불어와도 그 바람을 흘려낼듯이 움직이는 크레이의 몸동작을 보던 칼리큐어는 더이상의 공격을 해봐야 소용이 없을것 같다는 생각이 들었다. 
자신이 가진 비장의 절기들을 사용한다면 격중시킬 자신은 있었지만 그것은 소드마스터중상급의 실력자들이나 사용하는 것으로 지금의 크레이에게 사용한다는 것이 오히려 자존심 상하는 일이었다. 

"그만하세. 자네를 도저히 맞출수가 없구만" 

칼리큐어의 말이 끝나자 크레이도 몸을 움직이는 것을 멈추며 숨을 가다듬기 시작했다. 
처음으로 깨닫고 나서 시전을 하는 것이라 조금은 기의 흐름에 매끄럽지 못한 점들이 있었기에 차츰 고쳐나가야 겠다는 생각을 하고서는 숨을 갈무리하고 칼리큐어에게 인사를 했다. 

"감사합니다 칼리큐어님." 

정중한 크레이의 인사에 칼리큐어는 어디 한군데 흠잡을 곳이 없는 크레이를 보며 고개를 저으며 손사래를 치고는 말했다. 

"자, 그만하고 안으로 들어가서 차나한잔 하세. 자네에게 묻고싶은 것도 많으니 말일쎄." 

"그러시지요." 

칼리큐어의 레어는 큰 동굴에 10여개의 작은 동굴이 뚫린 형태였는데 왼쪽부터 3개는 보물이 있었고 다음 2개는 서가였으며 그 다음이 부엌겸해서 식당이었다. 
나머지 4개는 칼리큐어가 인간형태로 있을때 잠을 자는 방과 손님용 방이었다. 
거대한 레어의 한켠에 마련된 탁자에서 앉아 벤이 가져다 주는 차를 마시며 둘은 이야기를 나누기 시작했다. 

"막상보니 대단한 몸놀림이었네. 검을 아무리 휘둘러도 맞지않는다니 진짜 배우고 싶은 기술이었네." 

칼리큐어의 칭찬에 크레이는 얼굴에 겸연쩍은 미소를 흘리며 머리를 긁적였다. 

"별거아닌 기술을 가지고 칭찬을 해주시니 뭐라고 말하기 힘드네요." 

"허허 아닐쎄 내가 드래곤이 아니라 인간이었다면 알려달라고 목을 맸을만한 기술이었네. 그런데 그런 기술은 원리가 무엇인가? 좀 특이한 마나의 흐름이 느껴지던데 말이야." 

크레이는 칼리큐어의 말에 간단하게 보법이 시작되는 원리를 설명하게 시작했다. 
축기를 통한 내공의 축적으로 이루어진 전신혈도의 내공이 이동하는 통로를 통한 기의 방출과 그것을 응용해서 태극과 팔괘와 육십사효의 진행방향을 응용한 몸의 움직임을 연관해서 설명을 해주었고 칼리큐어는 전에 크레이가 설명해준 마나의 축적방법에 대한 내용을 들은적이 있기에 어느정도는 이해는 할수있었다. 

차를 마시는 동안에 칼리큐어와 크레이는 이세계의 검술과 지구의 검술에 대해서 심도있는 대화를 나누기 시작했고 밤이 새도록 서로간에 간단한 동작을 펼쳐가며 토론을 하느라 밤잠을 잊어버렸다. 
힘을 위주로 하는 뮤론대륙의 검술의 입장에서 보면 크레이의 검술은 거대한 충격을 주기에 충분했다. 
지금까지의 방식을 초월해버린 힘의 운용이나 몸을 응용해서 전투를 유리하게 만들어 내는 보법같은 내용들은 칼리큐어의 지식에 대한 욕구를 충족 시켜주기에 충분했고 크레이는 다시 한번 무술에대한 생각을 하게 함으로써 서로에게 유익한 시간이었다. 

동이 트고 나서야 크레이는 칼리큐어에게 인사를 하고 자신의 방으로 들어갈수 있었다. 
잠을 자기는 글른듯하여 자리에 앉아 그동안에 태극이라는 것을 생각을 하며 만들어 내려고 노력을 하는 심법에 대해서 연구를 하기로 결정을 하고는 가부좌를 틀고 앉아 운기에 들어갔다. 

'태극은 일원에서 시작해서 음과 양으로 나눠지는 것으로 음은 어둠을 칭하며 양은 밝음을 칭한다. 
음은 찬기운을 내포하며 양은 뜨거움을 가진다. 내공의 흐름속에서도 흐름이 시작되는 시점에서 나눠지는 양의 기운과 음의 기운을 느껴야한다.' 

크레이는 낮에는 양의 기운, 밤에는 음의 기운을 느끼고자 노력을 했다. 
내공의 흐름속에서 자신의 의지로 흐르는 기운들을 조절할수 있음을 깨달은 크레이는 단전에서 시작되는 기운들의 출발점에서 자신이 떠올릴수있는 가장 뜨거운 것을 생각하며 내공의 성질을 뜨거움으로 만들어내기 위해서 대기에 퍼져있는 마나중에서 뜨거움만을 받아들이기 위해서 의식을 조절하며 운기를 했다. 

아직은 미약하지만 아주 조금씩 크레이의 몸을 타고 흐르는 기운들이 조금씩이나마 뜨거워진다는 것을 느끼며 더욱 힘을 다해서 내공의 운기를 하는것에 빠져들어갔다. 
한바퀴 두바퀴 회전이 빨라질수록 전신에 어리는 충만한 기운들은 온몸을 달구며 양기로 충만하게 만들었고 뜨거운 기운들이 지나갈수록 오히려 시원한 느낌을 주는 것을 느끼며 수련에 박차를 가했다. 
처음에 크레이가 만들어 놓은 혈도들은 어떠한 기운이 지나가도 충분히 이겨낼만한 탄력과 튼튼함을 만들어냈고 그 크기도 처음에 했을때와 비교를 한다면 엄청난 크기의 차이를 내고 있었다. 

9번째 회전을 했을때에야 운기를 해도 소용이 없음을 느끼며 가부좌를 풀고 운기를 멈췄다. 
12번을 돌릴수 있어야 그때부터 내공이 완벽하게 만들어졌다는 내용을 얼핏 들었던 크레이는 아직은 자신의 수련상태가 모자람을 생각하며 더욱더 매진해야겠다는 자책을 하며 침대 모서리에 세워 놓은 세이버를 집어들고 레어밖으로 검술의 수련을 하기위해 나갔다. 

기본적인 수련은 달리기부터 시작해서 베기 찌르기등의 기초적인 동작들을 3시간에 걸쳐서 하고나자 온몸을 땀으로 목욕을 했다. 
차분히 심호흡을 하면서 호흡을 고른뒤에 세이버를 집어들고는 지금가지 모은 내공을 다 일으켜 세이버에 기를 일으켜 해동검술의 모든 투로의 결집체인 108검형을 시전하기 시작했다. 

휘익 휘리릭 다다다닥 

세이버가 휘둘러지며 허공에서는 거친 파공음과 함께 대기를 찟는 소리가 울려퍼졌고 크레이 자신이 만들어 낸 보법과 어울러져 절제되면서도 아름다운 검술이 펼쳐졌다. 
보법과 어울러지자 이제와는 다르게 이동이 자연스럽게 이루어졌고 지금까지 보지 못했던 검형에 숨어있던 변초와 새로운 투로가 보였고 지금까지 배웠던 모든것들의 미진했던 부분까지 떠오르며 검술까지 한단계위로 올라서게 되었다.  






4막2장 수련의 시간  
크레이가 보낸 지난 2년간의 수련은 검술의 체계적인 완성을 위해서 보낸 시간이라고 해도 과언이 아니었다. 
108개의 검형을 하나씩 가닥을 정리해서 3개의 검초로 만드는데 모든 시간을 투입했다. 
틈틈히 내공을 완성하는 것 외에는 모든 시간을 침식을 잊어가며 매달려서야 2년이 지나는 시점이 되서야 검술이 아닌 검법의 단계에 오를수 있었다. 

1초식은 쾌검술의 구현을 위해서 일체의 허식을 배제한 발도부터 시작해서 상대방의 죽음까지 이어지는 한가닥의 선을 이루게 하기위해 극한의 노력으로 이루어낸 쾌검식이었고 2초식은 검의 기묘한 떠림현상을 일으켜 상대방이 막아내지 못하게 만드는 환검식으로 만들어 내었고 3초식은 폭발적인 마나의 증폭을 유도해서 만들어낸 중검의 검식이었는데 한개의 검초마다 108개의 검형이 녹아들어 엄청난 수의 변초가 만들어 졌기에 이제는 어느 누가 막아낼지 장담을 하지 못하겠다는 칼리큐어의 말을 들을 정도 였다. 

보법도 많은 내공의 소모를 없애는데 최선의 노력을 기울여서 손질을 했고 그 결과 이제는 한호흡의 기운이면 10분은 버틸정도의 내공을 소모하면서도 처음 만들때에 비교해서 엄청난 속도와 현란함을 자랑하는 보법이 탄생하게 되었다. 
거기다가 1년이 지날즈음 크레이가 블레이드마스터의 단계인 도강을 시전할수 있게 되었기에 이제는 현란한 보법과 어울러져 펼쳐내는 크레이의 도법은 아무도 막지 못할 지경이라는 칼리큐어의 말이 거짓말은 아니었다. 

2년간의 고련으로 검법을 어느정도 완성을 시켰다는 생각이 들자 이제는 신법과 장법을 만들어 내는데 고심을 하기 시작했는데 하루는 심심해서 내공을 이용해서 손에서 바람을 내뿜을수 있을까를 생각을 했다가 한번 해본것이 손에서 거칠게 뿜어져 나간 기운이 1마란쯤 떨어진 돌맹이를 뒤로 튕겨내는 것을 보고는 할수있다는 자신감이 들어 장법을 만들기위해 노력하는 중이었다. 

3개월을 수련을 하자 차츰 어느정도의 기본적인 장법에 대한 이해가 만드어졌다. 
내공을 손바닥으로 모은뒤에 공격할 목표를 정한 뒤에 응축해서 튕겨낸다는 기분으로 쏘아보내는 방식이었는데 처음에는 매우 더디게 손바닥으로 기운들이 모였고 응축시키는데도 엄청난 시간이 걸렸다. 
차츰 수련을 해나갈수록 내공의 소모도 줄어들었고 그 시간도 짧아지기는 했지만 아직은 발출해 내는대만 적잖은 시간이 걸렸기에 아직은 실전에서 사용하기에는 무리가 있었다. 

고오오오 파라라락 콰앙 

"헉헉, 무슨 놈의 장력은 이리도 내공의 소모가 심한것인지 다른 방법을 찾아야 할것 같은데..흐음" 

'모든것은 점에서 시작을 하고 점은 선으로 이루어져 나간다. 장력도 이와 비추어서 생각을 해보면 장심의 한가운데의 점으로 모아서 내가 목표로 한 곳의 한점을 향해서 선을 이루어 나가게 만든다면 될것도 같은데.' 

가부좌를 틀고앉아 차분히 마음을 가다듬고 자신이 하고자 하는 장법을 만들어 내기위해 온 정신을 쏟아내자 명상속에서 이루어지는 온몸의 혈에대한 관조에 들어가는 것을 느꼈다. 
그것은 이제까지 경험하지 못했던 유체이탈이라고 할까? 밖에서 자신의 온몸을 차분히 지켜보는 것이라고 할까? 서서히 단전부터 시작해서 내공의 기운이 흘러가는 혈도들을 따라서 자신의 시선이 움직이는 것을 느꼈다. 

크레이 자신의 머리는 온몸을 지배하며 자신의 관조 눈이 보내오는 신호를 접수하며 움직이기 시작했고 단전의 내공을 따라서 혈도를 따라 흐르던 내공이 손에 이르러서는 한곳으로 집중되는 것이아닌 전체로 퍼져서 방만하게 흘러버리는 것을 보게 되었다. 
모아들이는 매개체가 없기에 방만하게 퍼져서 흘러버리는 내공들이 전체의 98%정도의 내력이라는 것을 눈으로 보게된 크레이는 손바닥 전체를 관조하며 모아들일 매개체를 찾는데 주력을 했다. 

손과발은 모든 장기에서 시작되는 모든 핏줄들이 모이는 부분이라는 것이 맞는지 수많은 핏줄이 있었고 그 가운데에 내공이 흐르는 길로 만들어도 될만한 곳을 발견한 크레이는 그쪽으로 내공을 움직이기 시작했고 내공이 흐르는 혈도의 길이 늘어나는 것을 느끼며 이제는 방만하게 흐르던 내공이 한곳에서 크게 모여드는것을 느꼈다. 
한터럭의 내력도 방만하게 빠져서 흐르지 않고 한곳에서 모여들자 지금까지 장력을 모으며 응축하는데 걸렸던 시간들이 획기적으로 단축이 되며 장심의 한가운데에 엄청난 기운이 어리는 것을 느끼며 눈을 뜨며 앞으로 그 기운들을 내질러 보내었다. 

우르르릉 쿠아아앙 

50마란밖에 놓여 있던 바위가 크레이가 내지를 장력에 부딧혀 괴성을 지르며 부서져 나갔고 잘개 부셔진 바위덩이들은 허공으로 비산을 하며 주변의 나무에 구멍을 낼정도의 위력을 보였다. 
자신이 한 일이었지만 엄청난 위력에 입이 다물어지지 않았다. 
에전에 칼리큐어가 마법을 보여준다며 보여준 파이어볼의 위력도 이정도의 위력은 아니었는데 자신이 만들어낸 면장의 위력이 자신의 상상을 초월해버린 것이었다. 

지금 자신이 밤낮으로 행하는 태극의 내공은 음기와 양기로 나누어져서 서서히 자리를 잡아가고 있었는데 단전을 반분해서 오른쪽은 양기가 왼쪽은 음기가 자리를 잡아가는 것이었다. 
아직은 완전하게 내력이 쪼개어진것은 아니었지만 요새들어서야 확실히 구분을 갈 정도의 성질을 가지고 나눠지기 시작했다. 
앞으로 더욱더 수련을 해서 내공이 태극으로 나누어진다면 그때는 자신이 구상한 마지막 내공의 수련단계인 태극의 합일을 이루기 위해서 전력을 다할 생각이었다. 

각설하고 단전의 오른쪽에 몰리고 있는 양강의 내공과 면장을 응용해서 내뿜는다면 파이어볼보다 더 큰 위력을 내지 않을까 하는 생각에 크레이는 또다시 그것을 이루기 위한 수련에 들어갔다. 
하루가 가고 이틀이 가고 시간이 흘러갈수록 무공도 자신의 의지를 따라서 이루어진다는 느낌이 강하게 다가왔고 아브라카다브라(주:말한대로 될지어다)라는 말처럼 자신의 의지가 이르는 곳에 그 길이 열릴것이라는 생각에 태양의 뜨거움을 떠올리며 양강의 내공을 일으켜 오른손의 장심으로 모으기 위해 노력을 기울였다. 

태양의 뜨거움을 담기위해 노력한지 2달이 흘렀을때 오른손으로 붉은 불길이 일어나며 타오르게 만들수 있었다. 
그것은 의지의 발현으로 뜨거움은 느껴지지 않았지만 그 불길의 아름다움에 황홀해 하다가 앞쪽에 놓여진 바위를 향해서 면장을 발출해 내었을때 크레이는 또다시 놀라고 말았다. 

화르르륵 콰아앙 

바위에 격중된 장력은 예전에 면장을 처음 시전했을때와는 다르게 바위를 부시는 것까지는 같았지만 뒤로 튕겨져 날아간 바위덩이들에 맞은 나무들이 타오르는 것을 보면서 엄청난 양강지공의 장력에 놀라버리며 스스로 만족해 했다. 
아직까지는 내공이 딸려서 먼곳까지는 펼쳐내지는 못한다고는 하지만 내공이 늘수록 그 위력도 강해질것이고 펼쳐낼수 있는 거리도 늘어날 것이기에 이제는 음의 기운을 가진 빙장을 만들기위해 수련에 들어갔다. 

장법을 만들어 내면서 내력의 운용하는 방법들도 예전에 들었던 내용들과 합해서 만들어 내기 시작을 했는데 기운을 합하는 방법과 끌어당겨서 흘려버리는 방법, 상대의 기운을 받아들여서 흩어버리는 방법등 이,합,집,산이라는 4단어에 담긴 뜻을 풀어내며 자신의 장법에 응용을 하기위해 최대한의 노력을 기울였다. 
이런 기운의 운용을 위한 수련은 칼리큐어의 도움을 많이 받았는데 처음에는 칼리큐어의 파이어볼에 통구이가 될뻔하기도 했지만 차츰 서투르기는 하지만 파이어볼의 공격을 손으로 받아내어서 내력의 운용으로 다른 방향으로 튕겨내는 성과를 보이고 있었고 태극권의 기본적인 방식인 차력미기와 원운동의 묘미를 가미해서 만들어낸 방법으로 열번에 한번쯤의 확률로 파이어볼을 받아내어 원운동을 응용해서 도로 칼리큐어에게 튕겨내어 칼리큐어의 턱뼈를 빠지게 만들어 버렸다. 

빙장도 양기가 더 강했던 크레이의 노력을 통해서 4개월만에 발출해 낼수있었고 그 때부터 단전의 양분화가 더 심화되기 시작을 했다. 
이제는 확연히 느낄수 있을 정도로 양기와 음기의 기운들이 구분이 될정도였기에 이제는 서서히 음양의 조화를 이루어야 할때가 되었음을 몸으로 느끼고 있었다. 
그러나 아직은 태극의 기본적인 뜻도 모르는 단계라 음양의 조화를 어떻게 이뤄내야할지 막막하기만 했다. 

'후우, 아직은 모르는 것을 이루기 위해서 모험을 할수는 없고 신법이나 만들어보자' 

크레이는 빙장을 만들어 낸뒤에 신법을 만들기 위해서 투왕을 하면서 기본적으로 알고있던 기운의 흐름을 생각하며 내공을 휘돌리기 시작했다. 
몸을 최대한 띄운다는 느낌으로 용천혈을 통해서 지속적인 내공의 발출을 하며 가고자 하는 방향으로 튕겨져 나간다는 생각으로 벌판을 질주하기 시작했다. 
처음에는 자신이 전력으로 달리는 속도보다 조금 빠른 속도에 불과했지만 차츰 튕겨지는 힘이 거세지면 한번의 도약에 4~5마란을 뛰는 것을 보면서 만족을 하려고 했지만 엄청난 내공의 소모에 경악을 하며 단전에서 빠져나가는 내공에 놀라며 신법을 멈추어 섰다.  
 



4막2장 수련의 시간  
'이건 또 어떤 방법으로 만들어야 하는것인가? 보법을 이루는 방법을 응용해서 펼쳐내는 것과는 다른 방법이 있는거 같은데 뭘까?" 

처음에 장력을 뿜어내던 방식을 떠올리고는 용천혈에서 계속해서 뿜어내는 기운들을 통제하는 방식을 먼저 도입해서 해보기로 결정을 하고는 그외에 부수적으로 따라오는 내공의 통제와 지속력을 중점적으로 생각을 하기 시작했고 그것은 단기간에 풀려나가는 것이 아니라 지속적인 반복 훈련으로 호흡을 의식적으로 하는것이 아닌 자연스럽게 되는것같이 수련만이 살길이라는 것을 깨닫게 되었다. 

한번 깨닫기가 힘들지 한번 깨달으면 행하는것은 지난 3년여의 시간동안 수련만을 해온 크레이에게는 너무나도 자연스러운 일이었다. 
크레이의 수련을 옆에서 지켜보는 칼리큐어로서는 점점 괴물로 변해가는 크레이를 보면서 크레이의 능력을 인정하기 시작을 했다. 
빠르게 달리는 훈련을 하는날 칼리큐어는 중압의 팔찌를 2개 더 만들어서 크레이에게 주어 신법의 수련을 하는데 도움을 주었고 크레이가 필요로 하는 것들을 알아서 챙겨주는 노력을 아끼지 않았다. 

신법을 만들면서 크레이의 하루일과는 오전내내 뛰는 것과 오후에 태양이 뜨거울때 잠시간의 내공수련을 했고 또다시 달리는 것과 자기전에 달을 보면서 내공수련을 하는 것으로 하루를 정리했다. 
날이 갈수록 크레이가 달리는 속도는 말이 달리는 속도보다 빨라졌고 반년이 흐를때는 숲을 달리면서도 전혀 속도가 줄지않을 정도의 수련을 쌓을수 있었다. 
그동안 수련을 하면서 숲의 나무 사이를 빠져나가면서 나무에 부딛혀 몇번을 칼리큐어에게 실려서 들어왔는지 모를정도의 고난을 겪기도 했지만 그런 고난을 겪으면서 익히게 되자 미세한 내력의 조절까지 가능해 지게되어서 오히려 신법을 배우기전보다 더 월등한 실력을 발휘할수 있게되었다. 

신법까지 익히자 이제는 더이상 어떤 공부를 해야할지 떠오르지 않았다. 
검술과 장법 보법과 신법까지 이제는 내공만 다듬어서 음양기의 조화를 이루어 낸다면 자신이 생각한 무공의 완성이랄수 있었는데 이부분까지 이르자 더이상의 진전이 없었다. 
시간이 흘러서 음양기가 단전안에 포화를 이루어 더이상의 발전이 없을때까지 도달을 해야만 음양기의 조화를 이룰수 있을듯한데 아직은 음양기가 충분히 모이지도 않았을 뿐더러 간간히 시도해본 생사현관의 타통을 이루기 위해서는 내공심법에 정통한 자신보다 상위의 고수가 옆에서 붙어서 도와주어야만 한다는 것이었는데 칼리큐어는 내공심법에는 문회한이었기에 부탁을 할수도 없었고 마지막 방법은 무슨 신단이니 영약이니 하는 존재였는데 이 세계에는 오로지 있는 것이라고는 드래곤하트뿐이었는데 자신의 실력으로는 드래곤에게 맞아죽기 좋다는것을 칼리큐어와의 대련에서 절감을 햇는지라 그것도 포기했으니 무엇을 해야할지 막막하기만 했다. 

"칼리큐어님." 

"오! 오늘은 어쩐일로 수련을 안하고 나를 찾았는가?" 

"다른게 아니고 이제 제게 남은 것은 시간이 지나가는 것뿐이라 다른 것을 배워봤으면 해서요." 

"흐음, 시간이 흐르기를 기달려야 한다는 것은 무슨 말인가?" 

칼리큐어의 질문에 자신이 지금까지 수련을 해온 것을 설명을 해주고 내공의 수련을 통해서 시간이 지나서 음양기가 단전에서 완벽하게 채워지는 시점이 되어야 다음 단계로 발전을 할수있다는 말을 꺼냈다. 아울러 특별한 영약이나 영물의 내단을 먹기전에는 그 시간을 메꿀수 없다는 점도 아울러서 설명을 했다. 

"그렇다면 크레이 자네가 처음에 말한대로 글을 배워서 내 서가에 모아진 것들을 공부해보는것은 어떻겠는가?" 

"그것도 괜찮은 생각이네요. 3년전에 글을 배운다는 생각을 했었다가 무공의 완성을 위해서 미뤄놨었는데 이제부터 시작을 해보지요 뭐." 

"하하하 알았네 지금 당장 자네에게 글을 아르켜주도록 하지." 

칼리큐어는 서가로 가서 여러권의 책들을 꺼내오며 크레이의 앞에 내려 놓으며 설명을 했다. 

"이책은 뮤론공용어를 기초부터 배울수 있게끔 해놓은 책이네. 책의 제목은 '이것도 못읽으면 당신은 구제불능'이라는 제목을 가진 가장 유명한 책이라네 4천년전부터 지금까지 어린 아이들을 가르치기 위한 교재로써 가장 대표적으로 쓰이니 대단한 명작이라 말할 수 있지." 

말을 하면서 첫번째로 건네준 책은 먼지가 수북하게 앉아서 낡을대로 낡은 책이었는데 매우 두꺼운것이 보기보다 뮤론의 대륙공용어가 배우기 까다로울거 같다는 생각이 들어 기가 질릴려고 하는 크레이였는데 원래부터 공부와는 담을 쌓고 살아가던 인생이라 언어를 배운다는 것이 조금은 힘이 들거 같다는 중압감을 느꼈기 때문이었다. 

"나머지 책들은 뮤론공용어를 처음 배우면 이 세계의 아이들이 읽는 영웅들의 서사시나 영웅들의 이야기를 적은 이야기 책들이네 쉬운 단어들로 구성이 되어 있어서 처음 그을 배우는 사람들에게 권할 만한 내용 들이지 이 책을 다 읽을수 있게 된다면 그 다음에 중급 단계로 넘어 가게 되지." 

"휴우 무척 두껍군요 이책을 다 배울려면 한참 걸릴거 같은데요.." 

말을 하면서 뮤론공용어 기초를 배울수 잇게 만들어 졌다는 황당한 이름의 책을 들고서 책장을 넘겨가며 보기 시작했다. 
다행히 여러개의 형태를 가진 상형문자로 이루어진 글들이 아닌거 같아서 일단은 안심의 되었다. 
수만개의 글자로 이루어진 상형문자를 쓰는 것이었다면 평생을 배워도 다 배우지 못하는 사람이 많을 정도로 어려운것이 상형문자였기에 표음문자로 이루어진듯해 보이는 뮤론공용어를 보면서 적잖게 안심이 되었다. 
종이의 질은 굉장히 조악했는데 거칠은 표면에 아무런 처리가 되지않은 종이질을 보면서 그나마 종이라는 것이 있는것이 다행이라는 생각을 해야하는가 하고 여겨질 정도였다. 

"자 이제 글을 배워야 하겠지? 자네도 무식하다는 소리를 안들으려면 공부좀 꽤나 해야할걸쎄. 
보기보다 이 세계의 학문이라는 것이 대단하거든 자네가 살던곳은 어떤지 모르겠지만 자네의 수준을 보면 가늠이 되겠지. 자 이제 시작을 하세." 

말을 마친 칼리큐어는 크레이를 붙잡고 뮤론공용어를 가르치기 시작했다. 
생전 처음보는 글자에 발음체계를 보면서 크레이는 황당함을 느껴야 했지만 일단은 차원의 이동을 해오면서 겪은 언어동화현상 때문인지 말을 할수 있다는 것이 커다란 도움이 되었다. 
말을 할수있게 되면 일단은 글을 배우는 것은 쉬운일이었기 때문인데 모든 언어는 처음에 듣기부터 시작해서 그 다음이 말하기이고 그 다음이 글자를 배우는 단계로 넘어가는 것이라 1,2단계를 건너띈 크레이로서는 3단계를 배우는 것이 크레이가 영어를 배우는 것에 비교해서 본다면 무척 빠른 속도로 글자를 읽혀갈수 있었다. 

발음에 따라서 쓰게되는 표음문자의 특성상 발음기호에 맞춰서 쓰면 어느정도는 대강의 뜻이 통했는데 단지 지구의 영어처럼 묵음이나 모음의 활용이 조금식 차이를 보이는 부분이 있어서 그런것을 외우는데 시간이 걸릴 뿐이었다. 
칼리큐어는 가르치는 것보다는 무술에는 뛰어난 재능을 보이면서도 한번 읽으면 모든것을 외우고 이해하는 드래곤에 비해서 공부에는 현저하게 느린 학습능력을 보이는 크레이를 약올리는것에 재미를 붙였는지 2개월만에 기본적인 읽고 쓰기를 끝내자 그때부터 대륙의 역사와 각국의 풍습과 관례등을 가르치며 크레이를 몰아붙였고 한번 배우겠다고 말을 뱉었는지라 칼리큐어의 지도방법에 대해서 아무소리도 못하고 따라가야 하는 크레이로서는 날마다 엄청난 학습량에 눈물을 머금어야 했다. 
그러나 시간이 지나감에 따라서 엄청난 학습량에 적응을 해가는 크레이를 보면서 크레이가 지구에서 가장 학습량이 많기로 소문난 한국인이라는 것을 알지못하는 칼리큐어는 크레이가 굉장한 머리를 지녔다는 생각을 가지게 만들었다. 

칼리큐어에게 공부를 배우기 시작한 크레이의 일과는 매우 단순해졌다. 
아침에 기상을 해서 운기조식으로 일과를 열고 벤이 가져다 주는 아침식사를 한후에 간단하게 기본적인 수련을 한후에 점심을 먹은후부터 칼리큐어에게 개인교습을 받았다. 
개인교습은 저녁때까지 진행이 됐는데 처음 배울때에 비교를 해서 반년이 지난 지금의 시점에 도달해서는 기본적인 뮤론대륙의 역사나 풍습등에 대해서는 거의 마스터를 해내었고 이제는 문학과 음악, 정치등을 배우기 시작했다. 
이것은 드래곤들이 유희를 나갈때마다 꼭 나라를 세우던지 영웅을 도와 국가를 세우는데 도움을 주고 고위귀족이 되던지 하는 버릇에서 기인된 것이었는데 정치를 왜 배워야 하는지 몰랐던 크레이는 배워두면 나중에 꼭 슬모가 있을거라는 칼리큐어의 말에 그냥 배우는 것이었다. 

내공의 단련은 처음에 내공이 흐르는 길을 뚫고 만들어놓은 기본적인 토납법으로 행하던것에 비교를 하면 차츰 태극과 음양의 조화, 오행의 상호작용과 우주만물의 구성요소인 태극과 오행의 조화와 융합을 통한 자연에 대한 이해가 커감에 따라서 점점 하나의 심법으로 자리를 잡아갔고 그것은 비약적인 내공의 발전을 크레이에게 가져다 주었다. 
칼리큐어에게 마법사들이 하는 마나의 축적방법 즉 심장에 마나의 홀을 만드는 것을 들은 크레이는 단전에 쌓는 내공외에도 틈틈히 명상을 하면서 마나의 홀을 만드는 작업을 병행해서 하기 시작했다. 
이것은 내공과는 색다른 것으로 기와 마나가 조금 다른 성질을 가지면서도 밀접한 연관관게를 가지고 있음을 수련하는 크레이 스스로 느끼는 것이었다. 

처음에 마나를 느끼기가 힘들다는 일반인에 비해서 크레이는 아주 쉽게 마나를 흡수해서 마나의 홀을 비약적으로 키워낼수 있었는데 태극과 오행을 만물의 구성인자로 여기면서 내공의 심법이 갗춰져가는 것과 때를 같이해서 마나의 축적도 비약적인 발전을 하게 되었다. 
아직은 마법이라는 것을 배워 본적이 없었기에 마법을 쓰지는 못했지만 음양기가 내공으로 확고하게 자리를 잡아가는 시점부터 시작한 음양기의 융합을 위한 노력이 결실을 맺어서 마나의 홀이 비약적인 발전을 이루어 내었다. 
마나의 홀에서 4개의 회전이 느껴진 크레이는 칼리큐어에게 그것에 대한 질문을 했다가 4써클의 마법을 할수 있다는 말을 전해 듣고는 칼리큐어와의 공부가 끝나면 칼리큐어의 서가에 있는 마법책들을 꺼내서 꼭 배우고 말겠다는 생각을 하게 되었다. 

칼리큐어에게 교육을 받은지 2년이 지나는 시점이 되자 칼리큐어에게 더 배우지 않아도 되는 실력을 쌓을수 있었고 이제부터는 칼리큐어의 서가에서 개인적인 공부를 하라는 말을 들을수 있었다. 
크레이가 뮤론 대륙으로 넘어온지도 이제 6년의 시간이 흘렀는데 한가지 특이한 점은 크레이의 얼굴은 넘어올때보다도 오히려 어리게 보이기 시작한 점이라고 할수 있었다. 
24살의 나이에 넘어온 크레이의 실제 나이가 30살이 되었는데도 오히려 겉보기에는 19정도나 되보일까 하는 용모을 가졌고 손목과 발목에 차고있는 각80킬마란의 중압의 팔찌를 이겨내는 수련을 계속해서인지 크레이는 180미란의 키에 균형잡힌 몸매를 가지고 온몸이 근육으로 꿈틀거리는 육체를 소유하게 만들어줬다. 

칼리큐어는 블레이드마스터가 되면서 나이를 먹지 않게 된다는 말과함께 만약 그랜드마스터에 이른다면 인간으로 살수있는 100여년의 시간을 초월해서 400~500년은 늙지않고 살수있다는 말을 했다. 
육체의 재구성으로 인한 노화가 일어나지 않는 육체를 소유하게 된다는 말이었다. 
크레이는 날마다 자신의 손목에 채워진 차원의 구슬을 바라보면서 차원의 구슬이 힘을 되찾기를 기원을 했는데 언제인지 알수는 없었지만 자신이 죽기전에 차원의 구슬이 힘을 찾는다면 그때는 자신의 집으로 꼭 돌아가겟다는 생각을 하고는 했다. 
비록 자기가 떠나온 시간에서 미래의 일이 되겠지만 그래도 자신에 태어난 지구에서 생을 마치겟다는 일념은 누구도 꺾지 못했다. 
그것을 가능하게 만들어주는 방법이 바로 그랜드마스터가 되는 길이었으니 그랜드마스터로 가는 길을 깨닫기 위해서 개인적인 공부를 하는 시간외에는 날마다 명상에 빠져 들어가고 있었고 칼리큐어도 크레이가 오기전에 하던 관조의 세계로 빠져들어가 이제는 좁은 레어에서 동거를 하는 둘도 얼굴을 잘 보지 못할 지경에 이르르게 되었다.  







4막2장 수련의 시간  
하루종일 칼리큐어의 서가에서 필요한 지식을 습득하기위해서 책들을 살펴보는데 정치를 비롯해서 역사와 예절등 필요한 것들을 찾다가 맨 마직막에 있는 서가쪽으로 발걸음을 옮기는데 그쪽에는 지금과 비교했을때 배는 더 두꺼운 책들이 꽂혀있는 것을 보았다. 
하나씩 천천히 살펴보니 마법의 이론과 정령술에 관한 내용들이 주를 이루고 있었고 천여권이 넘는 책들을 보니 실감이 나지를 않았다. 
크레이는 너무 많은 책들을 보면서 이것이 마법에 관한 책인가보다 하고 있었는데 만약에 뮤론대륙의 마법사들이 이 책들을 보았다면 차지하려고 서로 목숨을 걸었을 거라는 것을 크레이는 짐작도 하지 못했다. 
다만 칼리큐어의 책들이니 좀 쓸모가 있겠지 하는 정도의 수준이랄까? 

뭐든지 기초의 중요함을 알고있는 크레이는 마법의 기초이해라는 책하고 초급자정령술교본이라는 책을 꺼내서 들고는 자신의 방으로 가져가서 읽기 시작을 했다. 
마법에 관한 책들은 마법이 시작된 유래부터 시작해서 기본적으로 마나를 느끼는 방법등을 기술한것을 시작으로 마법의 학문적인 접근을 시도한 책으로 초보자가 배우기에 쉽게 풀어져 있었고 정령술에 관한 책은 자연친화력을 키우는 방법을 기술해 놓은 것이었는데 마지막에 정령과 계약을 하는 방법이 기술되어 있었다. 

지금 크레이의 상태는 음양기로 융합시키지 못해서 헤메고 있는 상황이었는데 마법 보다는 4원소의 자연친화력을 키우는 방법이 체계적으로 기술이 되어있는 정령술 교본을 보니 지금까지 막혔던 답답한 마음이 뚫리는 듯한 느낌을 받았다. 
불과 물, 바람과 빛의 4대원소의 마나를 흡수해서 정령과 교감하기 위한 정령술은 태극 다음의 단계로 이론만을 정립해놓은 오행의 기운에 대한 것에 해법을 제시해 주는 책이었기에 제일 처음 보던 마법에 관한 책은 내팽겨치고 정령술 교본만을 붙잡고 연구를 하기 시작했다. 

불에 관한 마나를 느끼는 방법으로 제시가 되어 있는것은 엄청난 불을 피워놓고 그 앞에서 명상을 하며 불의 마나를 느끼는 방법을 기술해 놓았는데 지금까지 크레이가 태양과 달의 기운을 느끼며 음양기를 모은것과 비슷한 내용이었기에 바로 레어의 밖으로 나가서 공터에 죽은 나무를 구해와서 불을 지피기 시작하고는 자리에 앉아서 불의 마나를 느끼고자 명상에 들어가기 시작했다. 
내공의 기와는 다른 마나에서 불의 기운을 느끼는 것은 책에서 말한것처럼 쉽지만은 않은 일이었다. 
자연에 대한 이해가 먼저 선행이 되어야 하는 것이었는데 벤에게 부탁을 하고는 모닥불의 불이 꺼지지 않게 계속해서 불을 지피면서 방에도 들어가지 않고 뜨거운 불기운을 마시며 수련을 계속해서 하자 보름쯤 지났을 무렵부터 조금식이나마 불의 마나를 느끼며 마나홀에 불의 성질의 마나를 저장할수 있게 되었고 모닥불 주위에 모여있던 작은 영체들을 눈으로 볼수있게 되었다. 

'호오 이것들이 정령들이라는 것인가? 대단히 귀엽게 생겼네." 

손을 뻗어서 모닥불 주위를 날아다니는 영체에게 손을 뻗자 반딧불같이 생긴 정령들은 깜짝 놀라며 도망을 쳤다가 크레이가 마나중에서 불의 기운을 생각하며 온몸으로 마나를 뻗어내자 정령들도 도망가지 않고 크레이의 손으로 내려앉기 시작했다. 
크레이의 순수한 마음 즉 정령들에게 적의가 있는 것이 아닌 귀엽고 사랑스러운 감정을 가진 따뜻한 마나가 크레이에게 흘렀기에 정령들도 도망을 가지않고 크레이에게 모여 든것이었다. 

불의정령을 눈으로 보게 되자 그때부터는 정령의 기운을 느끼는 작업이 일사천리로 진해이 되기 시작했는데 불의 정령과 엇비슷한 계열의 빛의 정령은 불의 정령을 보게 된지 일주일만에 볼수 있었고 커다란 욕조에 물을 가득 받아 놓고 그 안에 들어가서 행한 물의 성질을 가진 마나를 느끼는 것은 상대적으로 힘들었지만 10일만에 느낄수 있었다. 
땅의 마나를 느끼는 것은 무난하게 이루어 졌는데 8일만에 터득을 할수 있었는데 수련을 위해서 흙바닥에 드러누워 일주일을 보내면서 와기를 행하고 나서야 느낄수 있었는데 그런 모습을 보면서 카리큐어의 가디언인 벤은 고개를 절레절레 저으며 크레이가 미친것이 아닌가 하며 칼리큐어에게 말을 했을 정도였다. 
바람의 마나를 느끼는 방법은 상대적으로 크레이와 상성이 맞았는지 가장 빠르게 느낄수 있었고 바람의 마나를 느낄때 엄청난 마나의 집적현상 때문에 크레이도 명상을 하다가 곤란을 겪어야 할정도였다 

오행의 기운을 느끼는 것도 정령술을 익히면서 얻은 방법을 동원해서 수행을 하기 시작을 했는데 화와 수,그리고 토는 원소의 마나를 느끼며 수련을 한적이 있기에 쉽게 습득을 할수가 있었고 금과 목이 익히기 까다로웠는데 목기는 숲에서 숲의 기운을 느끼며 수련을 해야 하는 특성상 커다란 나무의에 걸터앉아 수련을 해야만 했다.  칼리큐어의 레어 주위로는 나무가 많지 않았기에 좀 떨어진 숲으로 나가서 해야 햇는데 그곳에는 몬스터들이 돌아다니고 있어서 명상을 하는중에 공격을 받을 위험이 많아서 행한 수련이었다. 

자연의 기를 얻는 방법들은 엄청난 내공의 증가와함께 정신세계의 확장을 가져왔고 나를 잊는 단계에 올라섰을때 비로서 그동안의 음양기를 융합시키지 못했던 조화에 대해서 의식의 확장이 이루어지게 되었는데 음양은 따로 떼어놓고만 생각을 했던 실수, 즉 음양은 객체로 나눠져 있는 것이 아닌 원래부터 하나였다는 것을 깨달았을때 크레이의 단전에서 나눠져 있던 음양기들이 오행의 기운들의 보조를 받으며 움직이기 시작했다. 

'태극은 일원에서 시작되어 둘로 나눠진 것으로 우주만물 삼라만상의 시초가 되는 것이며 밝음과 어두움은 그 극을 뛰어 넘으면 결국은 같아지는 것이다. 
밝음만이 옳은것이 아니며 어두움이 그른것도 아니며 태초에 그 시작은 하나에서 나와서 서로간에 조화를 이루며 이세상을 이끌어 나가는 힘인것이다.' 

음양에 대한 이루어지자 그때까지 서로 반목하면서 합쳐질것 같지 않았던 음양기들은 그 경계를 허물며 거대한 힘을 발하기 시작을 했다. 
서로 융합을 하려고 부딧히는 순간 내공의 길을 따라서 서로 치고 올라갔는데 지금까지 스스로 완벽하게 내공의 길을 닦아 놓았다고 자부를 하던 크레이의 믿음이 허물어지고 말았다. 
엄청난 고통에 입에서 헛바람이 빠지는 소리가 날려고 하는것을 이를 악물며 버텨내었고 내공이 다른 곳으로 이동을 하는것을 조절하느라 크레이의 온몸에서는 굵은 땀방울들이 흘러내리기 시작했다. 

세상을 관조하며 명상속에 빠져있던 칼리큐어는 차원의 게이트가 열렸던 순간에 느꼈던 엄청난 마나의 폭발적인 흐름을 느끼며 명상에서 빠져나와 크레이가 사투를 벌이고 잇는 곳으로 날듯이 다가왔는데 엄청난 고통을 느끼는듯이 일그러진 크레이의 얼굴에서 비오듯이 땀이 흘러내리는 것을 보면서 발을 동동 굴러야만 했다. 
저런 상태에서 자신이 도와줄수 있는 방법은 전무했고 오직 건드리지 않는것이 도와주는 것이랄수 있었는데 크레이가 잘 이겨내기만을 바라며 크레이의 주변을 돌면서 손수 지켜보기만 할 뿐이었다. 

한편 크레이는 음양기가 상충하며 엄청난 힘겨루기를 하면서 발생해내는 엄청난 기운이 내공이 흐르는 혈도를 더욱 크게 확장을 시키며 이동하는 통증에 괴로워 하면서 꾹꾹 참으며 어서 마치기만을 기원할 수 밖에없었는데 태양혈을 지나서 천중혈로 방향을 틀은 음양기의 기운이 임맥을 뚫으려고 거세게 부딛혀가자 머리속을 송곳이 지나다니는 고통에 온몸이 부들부들 떨리기 시작했다. 
악다물은 입에서는 입술이 떠져서 피가 흘러내리기 시작했고 이가 악물린 입에서는 바드득거리는 이갈리는 소리가 장내를 휘감으며 들려오고 있었다. 

치고 올라오던 기운이 임맥의 저항에 부딛히자 밀려올라오는 음양기들의 병목현상으로 통증은 더욱더 가중이 되기 시작했고 크레이는 고통중에서도 힘이 몰리는 것을 느끼며 임맥을 향해서 기운을 인도해 쳐올리려고 노력을 기울였다. 
밀려 내려왔다가 다시 임맥을 향해 부딛히기를 수차례 했을까 엄청난 수비력으로 기운들을 막아내던 임맥은 드디어 항복을 하며 툭소리를 내고는 뚫려버렸는데 음양기의 힘들은 그 가운데 힘을 조금 잃어버렸고 통증은 조금 감소하였기에 크레이는 정신을 가다듬을수 있었다. 

정신을 가다듬은 크레이는 독맥도 뚫어야 한다는 생각이 들자마자 다시금 기운들을 몰아가며 독맥에 부딛혀 갔는데 임맥을 뚫으면서 느꼈던 악몽을 다시한번 재현을 하는 독맥을 원망을 하면서 내공의 군사들을 몰아서 독맥이라는 거대한 성을 함락시키기 위해 돌진을 해 나갔다. 
단전에서 속속 도착을 하는 원군의 기세에 힘을 얻은 내공의 군사들은 거세게 독맥을 함락 시키기위해서 공격을 가했고 거세게 저항을 하던 독맥도 결국에는 두손을 들고 성을 내주고 말았다. 
임맥과 독맥을 점령한 크레이의 내공들은 천중혈을 뚫고자 진군을 시작했고 오행기의 도움을 받으며 조화를 이루기 시작을 하면서 생산현관이라는 거대한 아성에 도전을 시작했다. 

이제까지 느꼈던 고통들은 새발의 피정도로 여겨지는 극악의 고통이 크레이의 전신을 엄습했고생사현관의 저항은 이제까지 겪었던 임맥과 독맥의 저항보다 훨씬 치밀했고 그 통로도 좁았기에 뚫어내기가 힘이 들수밖에 없었다. 
그러나 자유를 원하는 내공군은 생사현관을 지나서 있는 광명의 세계를 갈구하는 힘이 강했기에 생사현관의 공격에 전사를 해가면서도 지칠줄 모르는 불굴의 전사들 처럼 생사현관을 향해 돌격을 해나갔다. 
밀고 당기기를 수십차례 했을때 난공불락의 요새로 여겨졌던 생사현관의 관문에 금이 가기 시작하는 것을 느끼 크레이는 단전에 모여있던 모든 기운을 한방울까지 끌어 모아서 생상현관으로 이동을 시켰고 마지막 남은 내공을 모아서 한번에 돌격을 시키며 몰려오는 고통에 정신을 잃어갔다. 

최후의 돌격으로 금이 가기 시작했던 생사현관의 성문은 깨어져 버렸고 크레이의 머리속에서 조그만 폭음이 밖에까지 들릴정도의 소리가 난다음에 크레이의 전신을 엄습했던 통증들은 사라져 버렸고 생사현관을 뚫고 나온 음양기와 오행기 기운들이 7빛깔의 구슬을 형성해서 크레이의 몸주위를 타고 돌면서 서로 융합을 해나가는 진풍경을 만들어 내었는데 허공으로 서서히 들려진 크레이의 몸을 엄청난 속도로 회전을 하면서 하나씩 합쳐지는 구슬들은 서서히 하나의 빛으로 화해서 크레이의 전신을 감쌌고 정신을 잃은 크레이의 몸을 향해 침투해 들어갓는데 그 빛이 모공을 뚫고 들어가자 크레이의 온몸은 세포 하나하나 까지 재구성되기 시작을 했다. 

허물이 벋겨지듯 죽은 각질들이 일어나며 탈피를 하기 시작을 했고 크레이의 근골을 이루던 뼈들은 잘게 부서져서 다시금 하나씩 맞춰지기 시작을 했는데 옆에서 이를 지켜보던 칼리큐어는 일만년의 용생에 다시는 보지 못할 엄청난 광경에 눈을 부릅뜨고 처음부터 끝까지 지켜보며 놀라워 했다. 
뼈들이 하나식 맞춰지며 뼈대를 만들자 흐물흐물 해졌던 세포들이 하나씩 조화를 이루면 새로운 근육과 살들을 만들었고 온몸에 있던 잡티하나까지도 사라지면서 새하얀 피부를 드러내며 재구성을 마쳐가기 시작했다. 
그제서야 모공속으로 들어갔던 빛무리가 빠져나오면 크레이의 몸주위를 다시 돌기 시작을 했고 주변의 마나가 요동을 치며 빛무리로 빨려들며 차마 눈을 뜰수조차 없는 거대한 빛을 형성한 다음에 크레이의 코로 빨려들어갔다. 

빛이 크레이의 코로 빨려들어가자 크레이는 서서히 바닥으로 내려왔고 아무것도 안걸친 크레이의 몸은 남자의 피부라고는 믿기지 않을정도의 탄력과 매끄러움을 자랑했는데 칼리큐어는 그 광경을 보자마자 크레이를 안아들며 자신의 레어로 옮겨와 크레이를 침대에 눕히고는 크레이가 깨어나기를 기다렸다. 
한동안 깨어날 기미를 보이지 않는 크레이의 상태를 점검해보기 위해서 마나스캔을 시도했던 칼리큐어는 에이션트급에 거의 도달한 드래곤들이나 모았을 정도의 마나가 크레이의 하복부 부분에 몰려있음을 보면서 크레이가 인간이 맞는지 놀라워 했는데 크레이가 깨어나면 용족들에게 크레이가 만들어서 수련한 이 방법을 전해 달라고 부탁을 할까를 고민하기 시작을 했다.  





투왕 [132 회] 





반나절정도를 지켜보며 크레이가 깨어나기를 기달렸는데 저녁때가 되어서야 깨어나기 시작했다. 
서서히 정신을 차리는 크레이는 한동안 재구성이 되면서 이질적인 자신의 몸에 적응을 하느라 약간의 시간을 투자하고서야 온몸을 자신의 의지대로 움직일수 있었다. 
세포 하나하나가 살아있는듯한 느낌과 함께 폭발적인 힘이 온몸을 타고 흐르는것에 경악을 했는데 모든것이 없어져 알몸으로 있는것을 보고는 칼리큐어가 내민 옷을 걸치고서야 칼리큐어와 이야기를 시작했다. 

"무슨 일이 있었는데 에이션트급의 드래곤이 되어야 모을수 있는 마나를 모을수가 있었나? 거기다가 자네의 몸이 작아졌다가 다시 커졌다가 하면서 피부가 벗겨지고 다시 생겨나는 현상을 내눈으로 보지 않았다면 도저히 믿지못했을걸쎄. 설명을 해줄수 있겠는가?" 

크레이는 처음에 자신에게 무슨일이 있었는지 자세하게는 몰랐다가 생사현관을 타통하면서 비약적인 내공의 증가와 함께 자연의 기를 끌어다 쓰는 단계인 조화지경(작가주:현경의 위의 단계로 생사지경이라고도 하며 신화경내지는 무경이라고도 불림)에 이르렀다는것을 알수가 있었다. 
어떻게 화경에서 현경을 뛰어넘어 조화지경에 이르렀는지 알수는 없었지만 분명히 음양기와 오행기를 융합시키고 자연의 상태인 마나를 의지대로 움직일수 잇게 되는 단계인 조화지경에 이르렀다는 것을 피부로 느길수 있었기에 크레이는 자신이 올라선 지금의 단계를 칼리큐어에게 설명을 해주었고 자신이깨달은 심득도 아울러서 칼리큐어에게 대충 설명을 해주었다. 

칼리큐어는 크레이의 말을 들으면서 자신이 요즘 들어서 세상을 관조하면서 얻은 것들을 크레이가 말을 하기 시작하자 조금은 허탈한 마음을 가지게 되었는데 자신의 용생에서 2천년을 투자해서 세상을 관찰하면서 얻어낸 심득과 크레이가 지난 9년간 얻어낸 심득이 비슷함을 듣고는 알수없는 허무감에 빠져들었다. 
그러나 자신이 얻은 심득을 크레이에게 이야기를 해주고 크레이가 느낀 심득을 자신에게 이야기 해주는 식의 토론을 통해서 자신이 미쳐 깨닫지 못했던 것들을 알수가 있었는데 그것은 일반적인 살아가는데 필요한 내용이라기 보다는 무학의 근본적인 무리를 담은 것들이었고 그것은 소드마스터에 머물러있던 칼리큐어에게 커다란 깨달음을 안겨주었다. 

선각자라는 존재는 아무도 가지 않았던 길을 먼저 걸어가는 존재로 자신은 엄청난 고행과 괴로움 속에서 헤메이게 되는 존재이지만 그 선각자의 두를 따라가는 사람들은 선각자가 제시하는 쉬운 길을 걷기에 선각자가 걸어간 시간보다 훨씬 짧은 시간에 선각자가 걸어간 길을 답습할 수 있는 것이었는데 자신이 관조하면서 얻은 심득들이 무학의 원리와 접목을 해서 생각을 해보지 않았던 칼리큐어에게 크레이가 이루어 놓은 길을 듣는것은 단번에 무학에대한 엄청난 진보를 가져다 주었다. 
단지 내공이나 크레이의 무학을 얻는 것이 아닌 뮤론대륙의 검술을 바탕으로 하는 것이라 큰 위력을 발휘하지는 못하겠지만 평생을 걸쳐서 이룬 소드마스터 최상급의 단계에서 그랜드마스터에 이르는 길을 알게 되었다는 것만으로도 칼리큐어는 만족을 할수가 있었다. 

"그래 엄청난 일이군 자네가 해낸것은..이제는 그랜드블레이드마스터라고 불러야 하는것인가? 아니지 그랜드마스터의 단계를 지났다고 했으니 뭐라고 불러야 하나?" 

"하하 그냥 저는 크레이일뿐입니다. 마스터니 뭐니 하는것은 저하고는 상관이 없는 일입니다." 

얼굴 가득히 만감이 교차하는 표정으로 크레이에게 말을 건네는 칼리큐어는 크레이가 앞으로 어떤 일들을 이 세계에서 할지 조금은 걱정했지만 지금까지 크레이가 지내온 것을 돌이켜본다면 기우임을 알고는 정색을 하며 크레이에게 앞으로의 계획을 묻기 시작했다. 

"그나저나 이제는 자네가 목표로 했던 바를 이루었으니 이제부터는 무엇을 할 생각인가?" 

"아직은 제가 목표로 한 바를 이루지 못했습니다." 

"뭐,뭐라고 아직도 멀었다고?" 

"칼리큐어님이 보시기에는 제가 인간중에서 어느정도의 힘을 가졌다고 생각을 하십니까?" 

"비교대상이 없으니 뭐라고 말을 하기가 그렇네만 지금 세상에서 자네와 싸워서 이길수 있는 상대는 에이션트급의 드래곤들이나 마계의 최상위 마족들이 아니면 자네의 힘을 감당하지 못할 것이네. 에이션트급의 드래곤이라도 그린이나 블루족은 상대가 안돼겠지.. 그런식으로 생각을 해본다면 자네를 막아낼 인간은 전무하네." 

"물론 접근전을 한다면 그렇겠지요. 단지 제가 살던 곳에서 했던 것이 있었는데 제가 거기서체험한 바로는 고위마법을 사용하는 존재라면 저를 언제라도 죽일수가 있을거 같더군요. 적어도 7써클 이상의 마법이라면 제가 감당을 하지 못하리라 생각이 됩니다만." 

"흠, 딴은 그렇기도 하군. 미티어 레인같은 광범위마법이라면 자네도 피해내지 못할테니까." 

"그래서 아직은 수련이 멀었다는 말씀을 드린겁니다. 마법과 정령술을 제가 목표로 한 곳까지 다듬는 다면 그때에야 제가 목표로 한것을 다 이루었다고 말씀을 드릴수 있습니다." 



"허허허 자네는 대단한 욕심을 가지고 있구먼. 그정도에도 만족을 못한다니 말일쎄." 

"후후 그런 욕심이 인간을 발전시키는 힘이기도 합니다. 물론 이런것은 탐욕과는 거리가 좀 있지요 순순한 강함을 추구하는 열망이라고나 할까요?" 

"그렇군. 역시 인간이란 종족은 볼때마다 새로운 존재라는 것을 느끼네. 하찮은 존재라고 하기에는 뭔가 묘한 힘이 느껴지는 존재란 말이지." 

"제가 정령술을 연습하다가 무공의 완성을 이룰수가 있었습니다만 그게 서로간에 상호보완적작용을 해서 5대원소의 마나에 대한 이해와 수련도 완성이 됐다는 것을 느낍니다. 그래서 이제는 제가 생각을 해도 마법과 정령술도 막히는 부분이 없을것 같다는 생각이 듭니다." 

"호오 그런가? 그렇다면 자네가 말하는 무술을 배운다면 마법과 정령술도 덩달아서 배울수가 있다는 말이 되는건가?" 

"그럴지도 모르지요 자연과의 조화를 이루기 위해서 수련을 하는 방법이니 마법과 정령술이 자연의 힘에 기반을 두고 있는것인 만큼 동떨어진 이야기는 아니라는 것이 되겠지요." 

"정말 대단하군 검술과 마법은 서로 상반되는 힘을 가져서 같이 이루기가 힘이 드는 것인데 자네의 무술이라는 것은 서로를 보와해주는 것이라.. 허허 그것이 이 대륙에 퍼진다면 난리가 나겠군. 특히나 그것을 많은 사람들이 익힌다면 드래곤들은 이세상에서 살아남기 힘들것같군.. 허허허" 

칼리큐어의 자조적인 말을 들으며 자신을 돌보아준 칼키큐어의 은혜를 저버리는 짓은 하지 않겠다는 생각을 이야기 하면서 칼리큐어를 안심을 시켰다. 
자신의 무학은 이 세계에 절대 전수를 시키지 않겠다는 것을 말하고는 만약에 제자를 들인다고 하더라도 오행기정도만으로 제한을 둬서 결코 인간들이 무제한적인 힘을 가지고 세상을 망가트리지 못하게 하겠다는 말을 건네며 칼리큐어를 안심시켰고 칼리큐어는 크레이의 말을 들으며 자신의 안목이 틀리지 않앗음을 생각하며 흐뭇해하면서 크레이와 대화를 나누면 깨달았던 부분들을 정리하기 위해서 자신의 명상실로 자리를 옮겨갔다. 

크레이는 칼리큐어가 나가자 자리에 앉아 운기를 하면서 자신이 만들어낸 내공심법을 이용해 운기를 하기 시작했다. 
지금까지 단전에 머물던 내공의 양과 비교를 한다면 몇십배가 될지 알수없을 정도의 막대한 에너지가 꿑틀거리고 있었고 너무나도 자유롭게 전신 혈도를 따라서 흐르며 무한대로 커져버린 단전에 내공을 채워 나갔고 운기를 하는 동안 크레이의 몸은 허공에 떠올라 서서히 회전을 하면서 서기를 뿌리며 온몸 가득히 빛을 뿜어내었고 몸을 타고 회전을 하는 7빛깔을 지닌 빛은 크레이의 온몸을 타고 돌다가 운기를 마치자 코로 흡수되어 들어갔다. 

자신이 이루어낸 내공의 성취에 고무된 크레이는 바로 명상을 하며 마나의 축적을 해보았는데 이제까지와는 다르게 자신의 주변으로 물방울같은 순수한 마나의 결정들이 소용돌이 치며 모여들며 회전을 하며 숨이 막힐정도의 마나의 장벽속으로 침수되어가는 자신을 느꼈다. 
고밀도의 마나의 막안에서 호흡의 곤란을 겪었지만 차츰 안정이 되어가며 무의식의 세게로 빠져들어감을 느꼈다. 
마나의 젤리는 크레이의 심장부분에 만들어진 마나의 홀로 모여들며 마나홀의 확장을 이루기 시작했는데 생사현관을 타통하기 전에 4써클의 회전막을 넘어서며 차츰 더 많은 수의 회전막을 만들어 내었다. 
자연과 하나가 된 크레이의 몸안으로 마나가 몰려들어 회전을 이루기 시작했을때 칼리큐어도 크레이에게서 얻어간 심득을 바탕으로 마나의 축적을 하고 있었는데 칼리큐어와 크레이의 마나의 흡수로인해서 갑작스런 마나의 공동현상이 일어나며 주변 수십킬마란 안의 나무와 초목들이 급작스런 마나의 이탈현상에 죽어가기 시작했다. 

크레이는 서서히 무의식에서 벗어나 자신의 마나홀에 이룩된 9개의 회전축을 느끼며 자신이 9서클의 마나 회전을 이룩해 낸것을 알고는 이제 마법의 수식을 알기만 한다면 자신이 대마법사가 될수 있다는 생각을 하면서 명상을 마치며 자리에서 일어났다. 

그로부터 6개월이 지나는 동안 크레이는 칼리큐어와 같이 수련을 하며 독학으로 마법에 대한 공부를 하기 시작했고 막대한 분량의 마법서적은 혼자서 익히는것을 가능케 만들어 주었는데 고등학교의 2학년때 배웠던 미분과 함수에 관한것이 마법을 사용하는데 큰 도움이 되었다. 
공간의 설정을 원활하기 위해서 이룩된 이 세계의 수학은 자신이 고등학교때 배웠던 함수로 해결이 되었고 그로인해서 굉장한 속도로 마법의 수식계산과 마법의 사용을 이룩할수 있었는데 마법의 조종이라는 드래곤들도 감히 엄두를 내지 못할 정도의 속도였다. 

단지 마법이라는 것이 자연의 힘을 빌어쓰는 것이었기에 자연과의 완벽한 조화를 이루어낸 조화지경의 크레이에게 좀더 쉬운 일이었다는 것은 칼리큐어도 모르는 일이었다. 
7클래스의 마법까지 완성을 하자 더이상의 마법은 나중에 시간이 나는대로 익혀도 무방하겠다는 생각이 들어서 크레이는 이제 서서히 이 세게를 여행하며 지구로 돌아갈수 있는 다른 방법을 찾아봐도 되겠다는 생각을 하게 되었고 마지막으로 정령과 계약을 하고나서 조만간에 떠날 생각이었다. 

떠날 생각을 굳히자 정령과의 계약을 서두르게 되었는데 정령의 소환은 정령술서에 이르기를 자기가 소환하려고 하는 정령의 속성에 맞는 마나를 일으키며 주문을 외우라는 내용에 따라서 조화지기를 일으키며 정령을 소환하는 주문을 외우기 시작했다. 







4막2장 수련의 시간  
"자연의 친구들이여 이제 그대들과 계약을 맺고자 하는 자가 부르나니 나의 부름에 응답하여 그 모습을 나타내어라! 실프소환" 

고오오오 위이이잉 

마나의 움직임이 거세지며 크레이의 주위로  수많은 실프들이 몰려들기 시작했다. 
크레이가 둘러보니 10여마리는 넘을 듯한 실프들이 크레이의 주변을 돌며 반가운 친구를 만난듯이 빙글빙글 돌며 장난을 치고 있었는데 한 30인트나 될듯한 크기에 투명한 모양을 한 실프는 아름다운 여성체의 모습으로 제각기 아름다운 얼굴을 하고 크레이에게 장난을 치며 크레이의 옷자락을 잡아 끌며 자기에게 관심을 가져달라는듯 애교를 부리기 시작했다. 

"후후 너희들이 실프들이니?" 

귀여운 실프들의 애교부리는 모습에 미소를 띄며 말을 하는 크레이에게 실프들이 앞쪽으로 내려앉으며 고개를 끄덕이기 시작했다. 

"너희들은 말을 하지 못하나 보구나?" 

끄덕끄덕 고개를 위아래로 흔들며 아름다운 미소를 띄우는 실프들을 보면서 크레이는 계약을 맺고 다른 정령들을 소환해야 겠다는 생각이 들어서 서둘러 말을 꺼냈다. 

"너희들은 나하고 계약을 맺어주겠니? 나는 너희들이 마음에 드는데 어떼?" 

자리에 모여있던 실프들이 전부다 고개를 끄덕거리며 동의를 하자 크레이는 맹약의 말을 정령들에게 하기시작했다. 

"태초의 정령계와 인간계의 맹약에 따라서 나 크레이는 너희들과 영원히 함께할 것이다. 나는 너희들을 그 이름 그대로 실프라고 할것이다." 

크레이의 말이 끝나자 아름다운 미소를 띄며 장난을 치던 실프들이 엄숙한 표정을 지으며 크레이의 얼굴로 날아들어 하나씩 크레이의 이마에 키스를 하고는 뒤로 물러나 서서 모든 차레가 끝나기를 기다렸다. 
마지막 실프가 이마에 키스를 하고 뒤로 물러서자 크레이는 실프들을 차레대로 정렬을 시키며 그들에게 이름을 지어주었다. 

"음 차례대로 넌 실프1이고 너는 실프2...마지막으로 네가 실프12다 알았지? 이제그만 정령계로 돌아가렴.. 나중에 다시 부를때까지 잘들 지내라 알았지?" 

실프들은 크레이의 말이 끝나자 한꺼번에 정령계로 돌아가 버렸고 크레이는 밖으로 나가서 목욕탕으로 나가 욕조에 물을 받아 놓고는 운디네를 소환을 했고 욕조에 차있던 물이 허공으로 떠오르며 물로 만들어진 정령들을 만들어 내기 시작을 했는데 실프들보다는 더 명확하게 생긴 운디네들은 아름다운 모습에 수줍은 미소를 머금고 차분하게 크레이를 바라보면 자신들의 처분을 기다리는 듯한 모습을 보여줘서 운디네의 모습에 크레이 자신이 반하고 말았기에 앞으로는 운디네를 많이 불러야 겠다는 생각을 가지며 운디네들과 게약을 맺고는 아까와 같이 실프들 처럼 운디네에게도 이름을 지어 주었는데 운디네9를 끝으로 계약을 마칠수 있었다. 
단지 운디네들은 실프들과는 반대로 크레이의 이마에 키스를 하지못하고 수줍어하는 모습이 꼭 갓 시집온 새색시들 같은 느낌을 주었는데 크레이가 이마를 앞으로 내밀어서야 맹약의 키스를 하고는 정령게로 돌아갔다. 

샐러맨더와 노움은 크레이의 부름에 반응을 해서 나오면서도 상당히 띠거운듯한 표정을 지으며 계약을 맺었는데 샐러맨더는 음양기의 힘이 강하게 작용을 했는지 17마리의 샐러맨더가 튀어나와 계약을 맺음으로써 크레이의 불에대한 친화도가 상대적으로 강해졌음을 알수있었다. 
빛의 정령인 윌 오 위스프는 상대적으로 친화도가 떨어지는지 4마리 만이 나와서 계약을 맺어 최악의 계약율을 기록했는데 윌 오 위스프는 그렇게 많이 상요하지 않는 정령이었고 거기다가 공격력도 극악의 힘을 발휘할 뿐이었기에 크레이도 그렇게 아쉽지는 않았다. 

짝짝짝 

정령들과 계약을 다 마칠무렵 뒤에서 들려오는 박수소리에 뒤를 돌아보니 칼리큐어가 정령과의 계약을 끝낸것에 대해서 축하를 해주는 박수를 보내주는것을 보고는 칼리큐어에게 인사를 하며 말을 건넸다. 

"감사합니다 칼리큐어님. 칼리큐어님께서 많이 도와주셔서 이렇게 제가 목표로 한 모든 수련을 마칠수 있었습니다. 어떻게 칼리큐어님에게 입은 은혜를 갚을수 있을지 모르겠습니다." 

"허허허 아니야. 자네가 있음으로 해서 지난 9년간의 시간이 즐거울수 있었네, 도움을 주지도 못했는데 스스로 강해져 가는 것을 지켜보면서 인간이 저렇게도 강해질수가 있다는 것에 경악을 하기도 했었고 그리고 요 몇달 사이에 자네에게 들은 심득을 토대로 내 자신만의 발전을 마지막으로 이룰수 잇었기에 나의 기쁨은 더욱 크다네. 오히려 내가 자네에게 감사를 해야겠지." 

"그렇게 말씀을 해주시니 뭐라고 말씀을 할수가 없군요." 

겸연쩍어하는 크레이를 보면서 이제는 크레이가 이 레어를 떠나서 세상속으로 나갈것이라는 막연한 느낌을 받으며 질문을 했다. 

"그나저나 이제 자네는 여기를 떠날 생각인가?" 

"네, 칼리큐어님. 준비를 맞쳤으니 여기를 떠나서 이 대륙을 돌아다니며 여행을 하던지 아니면 세상이 돌아가는 것을 관조해보고 싶기도 합니다." 

"그럴수도 있겠군. 자네의 나이가 이제 33이니 앞으로 500년은 더 살수있을테니 인간으로써의 삶을 사는것은 조금은 무리가 있다고 봐야겠군... 관조의 삶이라 허허...조금은 어색하구만 인간이 관조의 삶이라.." 

"아직은 나이가 어리니 관조의 삶을 살기보다는 세상 속에서 어울리면서 이것저것 해보고 싶은것이 많은것도 사실입니다. 딱히 이것이다라고 정한것은 없지만 해보고 싶은것은 많습니다." 

"흠, 정한것은 없다라. 그래도 어느정도는 정한것이 있을거 같은데 아닌가?" 

"음 그렇게 말씀을 하신다면 몇가지 기준은 정해놨는데 그것을 말씀을 드리지요. 
먼저 해보고 싶은것은 모험을 해보고 싶군요 트레져헌터같은 일들이 재미가 있을거 같기도 하고 많은 친구들을 사귈수도 있을거 같거든요. 그게 아니면 용병일을 한번 해보던지 하려고 생각을 하고 있습니다." 

"보물사냥꾼과 용병이라.. 자네정도의 능력이면 드래곤도 상대를 할테니 무리는 없을것 같군. 그래 언제쯤 떠날 생각인가?" 

"한 3일정도는 칼리큐어님과 대화를 나누며 시간을 보내고 개인적인 준비도 하고 4일쯤뒤에 떠날 생각 입니다." 

"그러면 슬슬 준비를 해야하겠지? 자 나를 따라오게 자네에게 몇가지 선물을 하도록 하지." 

말을 마친 칼리큐어는 성큼성큼 밖으로 걸어나가며 크레이를 인도해서 지금까지 크레이에게조차 보여주지 않았던 자신의 보고를 열기 시작했다. 
문앞으로 다가가서 문의 가운데에 장식품처럼 박혀있는 마나석에 손을 가져다 대었는데 짙푸른 색깔을 가진 마나석은 그 색상으로 보아서 최상급의 마나석임을 알수있었다. 
칼리큐어의 손에서 쏟아진 붉은 기운이 마나석 안으로 쏟아져 들어가자 칼리큐어는 문을 열기위한 구도어를 외쳤다. 

"칼리큐어의 보물창고여 문을 열어라!" 

문에 여러개의 마법진이 그려져 있는것이 보였는데 그것은 주인의 마나와 반응을 하는 마법진과 정해진 구동어를 외쳐야 열리는 마법진이었는데 다른 사람이 이곳에 들어온다고 하더라도 보물창고에는 들어가지도 못하겠끔 만들어 놓은듯 했다. 

위이이잉 그르르르릉 

칼리큐어의 보물창고가 열리기 시작하자 안으로부터 엄청난 보광이 쏟아져 나오며 크레이의 눈을 멀게 만들정도 였는데 칼리큐어의 안내를 받으며 안으로 들어서자 엄청난 보물들이 쌓여져 산을 이루고 있었고 정사각형의 장방형구조로 지어진 보물의 방은 가로 세로 높이가 40미란의 크기를 가진 거대한 크기를 자랑했는데 그 안에 가득히 들어찬 보물들은 보는 크레이의 머리를 멍하게 만들 정도의 양이었다. 

"저, 이게 보물들이 맞습니까? 혹시 가짜는 아니겠죠.." 

"드래곤들은 가짜는 취급을 하지 않는다네. 여기 있는 것들은 하나같이 인간세상에서는 찾아보기 힘든 명품들만이 보관이 되어 있는 것이라네. 자 나는 여기 있어보았자 방해만 될듯 하니 자네가 필요로 하는 것을 고르도록 하게 나는 나가서 책이나 볼테니." 

말을 마친 칼리큐어는 밖으로 나가버렸고 엄청난 보물의 양에 질려서 멍하니 서있던 크레이는 쌓여있는 보물들을 노려보며 자기에게 필요한 것이 무엇인지 보물들의 산을 향해 다가가 찾기 시작을 했다. 
벽에 수백자루의 보검과 무기들이 진열이 되어 있었는데 하나같이 호화찬란 한것이 자신이 쓰기에는 무리가 있어 보였고 그나마 수수한 모양을 지닌 무기들을 살펴보다가 전체가 파란빛을 띄는 도신의 길이가 150인트에 도병이 인트의 기다란 장도를 보고는 마음이 빼았겨 꺼내들고는 도집에서 꺼내어 들고는 이리저리 흔들어 보았다. 

도라고 보기에는 상당한 길이를 가진 청색의 장도는 길이만큼 무게또한 엄청남을 자랑했는데 전체적인 무게가 30킬마란의 무게감이 느껴졌다. 
도폭이 10인트정도로 뽑아드는데 조금 애로사항을 가질듯한 모습이었지만 왠지 마음에 끌리는 것이 장도가 마음속으로 나를 가져가 주세요라고 외치는듯 하였다. 
예전에 쓰던 치우의 검을 보는 듯한 중병기라는 점이 더욱 매력으로 다가왔다고 할까? 

"흠, 너를 나의 친구로 삼아야 겠다. 너도 내가 마음에 드느냐?" 

파란장도가 마음에 들은 크레이는 장도에게 주인이 되는 의식을 치르기 시작을 했는데 먼저 자신의 왼팔을 장도로 그어서 피를 흘려 장도가 피를 충분히 머금을수 있도록 만들었는데 피를 머금은 장도에서 부르르 떨리기 시작을 하더니 도병부터 타고 내린 피가 도신의 끝에 도달하자 그 피를 다 빨아들이듯 장도가 흡수를 하더니 진한 청광을 토해내고는 진동을 멈추었다. 

"후후 너를 청인도라고 부르겠다. 푸른날을 가진 도라는 뜻인데 너의 이름으로 이정도의 이름뿐이 못 지어주는 나를 원망하거라 하하하." 

크레이가 헤어져다가 오랜만에 만난 애인을 쓰다듬듯이 도신을 매만지며 이름을 지어주자 주인의 마음을 알기나 하는듯이 한차례 부르르 떨고는 잠잠해졌다. 
 





4막2장 수련의 시간  
크레이는 청인도를 어깨에 둘러 매고는 다시금 보물 찾기에 들어갔는데 전체가 은백색으로 빛이 나는 하프 플레이트 메일이 눈길을 끌어서 집어들고 보았더니 특별한 문양은 없었지만 전체적으로 대마법주문이 가득 새겨져서 그 대마법주문이 하나의 문양을 형성해서 보기에 아주 좋았다. 
마법주문들을 하나씩 살펴보니 6클래스의 마법들은 우습게 막아낼정도의 마법주문들이 새겨져 있었고 어깨부근의 망토를 묶을수 있게 만든 뿔같이 생긴 부근에는 최상급의 마나석이 장식처럼 박혀져 있는 모습이 무척이나 인상적이었다. 

갑옷을 챙긴 크레이의 눈에 띈 것들은 여러가지가 있었는데 미슬리로 만들어 진듯한 붉은 에메랄드가 달린 팬던트가 그것이었는데 마름모 모양의 팬던트에는 큐어를 비롯해서 큐어포이즌등의 모든 치료마법이 걸려져 있는 것으로 만약의 순간에 상당히 유용하게 쓰일수 있는 아이템이었고 푸른 사파이어가 박힌 미슬리로 만들어진 반지는 디스펠매직의 주문이 각인된 마법반지로 7써클의 마법까지는 무효로 만들 정도였기에 보자마자 집어들고는 손에 끼어 버렸다. 

빙계마법에 내성을 지닌 검은 망토가 있었는데 아주 깨끗하게 잘 보존 된것이 무척이나 좋아보여 어깨에 둘러 맺는데 체온을 유지시켜주는 마법과 빙계마법을 막아주는 마법주문까지 새겨져 있어서 상당히 유용할듯 보였는데 마지막으로 망토에서 눈길을 끈것은 바로 하이드 주문이 걸려있는 것이었다. 
망토의 하이드 주문을 활성화 시켜서 물건이듯 사람이든 망토로 감싼다면 보이지 않을것이기에 나름대로 쓸모가 있을듯 보였다. 

"이정도면 된거 아닌가? 들고 갈수있는것도 한계가 있을테니 이만 나가봐야 겠군." 

크레이는 5개의 아이템을 집어들고는 밖으로 나서서 칼리큐어에게 가서 보여주었는데 칼리큐어는 크레이가 고른 물건들을 얼핏 보더니 고개를 절레절레 저으며 안으로 걸어가서는 검은 가죽으로 만들어진 배낭을 하나 짊어지고 걸어나왔다. 

"이것을 받게. 아무리 물정을 모른다고는 하지만 이렇게나 준비성이 없어서 어찌하려고 그러는지 모르겠군." 

말을 하면서 배낭부터 설명을 하기 시작을 했는데 배낭은 확장마법이 걸려서 배낭안은 보물창고의 1/10정도의 크기를 지닌 공간이 만들어져 있었고 무게를 없애주는 마법과 함께 보존 마법까지 겯들여져 있어서 안에 넣는 것은 결코 상하지 않겠끔 만들어져 있었다. 
그리고 그 안에서 주섬주섬 꺼내며 크레이에게 건네주는 것들은 파이어계열의 마법주문들이 새겨진 검은색의 건틀렛과 블루드래곤의 드래곤본으로 만들어진 1미란정도의 검이 한자루 있었는데 뇌전계열의 마법주문이 새겨져있어서 체인라이트닝을 사용할수 있게 만들어져있어서 값을 매길수 없는 검이었는데 뇌전의 바라힐트라는 이름으로 불린다고 했으며 뮤론대륙의 10대기병에 들어간다는 설명도 해주었다. 

그외에는 엄청난 양의 보석들과 금화들이 가득들어 있었는데 여행을 할때 돈이 없으면 안된다는 칼리큐어의 배려였다. 
그리고 7클래스의 마법사가 되면 사용을 할수가 있는 아공간에 대해서 이야기를 해주면 크레이에게도 아공간을 활성화 시켜서 물건을 보관하라는 말까지 하고나서 칼리큐어의 선물이 끝을 맺었다. 
너무나 많은 칼리큐어의 선물을 보면서 크레이는 할말을 잊어버렸다. 
저 안에 들어있는 보석들을 현실세게로 가져가서 판다면 아마도 억단위를 뛰어 넘어서 조단위가 될거같은 엄청난 보물에 경악을 하면서 한편으로는 자신이 여기로 오게된 이유중의 하나인 돈이 없어서라는 것이었는데 지금까지 수련을 하면서 잊어버렸다고 생각했는데 이 보물들을 보자 마음 한켠에 묻어두었던 감정이 새록새록 올라오기 시작하는 것을 느끼며 눈물을 보이고 말았다. 

"감사합니다 칼리큐어님. 이렇게 많은 보물을 주시다니 너무 많군요.. 이걸 언제 다 쓸까요?" 

"허허허 이제 내 용생도 얼마 남지 않았는데 이정도의 선물을 준들 뭐가 달라지겠는가. 드래곤으로 태어나서 보물에 욕심이 멀어 온 세상을 공포에 떨게 만들며 보물들을 모았네만 이제는 다 부질없다는 생각이 들어서 그러니 미안한 감정을 가질 필요없이 자네가 가지고 가서 세상에 다시 베풀어주도록 하게나 나를 대신해서 말일쎄." 

"네, 알겠습니다. 칼리큐어님을 대신해서 제가 꼭 필요한 사람들을 위해서 쓰도록 하겠습니다." 

"그래 이제 어디를 여행을 할 생각인가? 4일뒤에 떠난다고 해도 처음에 갈 목적지는 정해야 할거 아닌가?" 

"네, 일단은 이 뮤론대륙의 국가들을 보니 가이서스제국이 가장 강대한 힘을 가지고 있다고 하니까 그쪽을 먼저 가볼 생각입니다. 가이서스제국의 수도에 가보면 뭔가 제가 할일이나 새로운 인연이 있을거 같아서요." 

크레이와 칼리큐어는 오랜만에 진지한 대화의 시간을 가지며 밤이 깊도록 이야기의 꽃을 피우기 시작했다. 크레이의 뮤론대륙 여행에 대한 것이 주를 이루고 있었는데 칼리큐어는 자신이 젊은 시절 유희를 나갔을 때의 경험들을 이야기 하며 그중에서 재미있었던 이야기들을 해주고 크레이도 한번 그런 영웅놀이를 하면 어떨까하는 생각에 이야기를 건넸고 수십번의 유희를 했던 칼리큐어의 인간의로서의 에피소드들을 듣는 크레이는 재미있는 동화를 듣는듯한 착각에 빠져서 시간이 가는줄을 몰랐다. 

밤늦게 대화를 마친 크레이는 내공을 수련을 하며 밤을 지새웠는데 조화지경에 도달을 하면서 이상하게 잠을 안자도 별 무리가 없어지는 것에 상당히 놀라움을 금치 못했는데 하루에 1시간정도만 눈을 붙여도 가뿐한것이 새롭게 구성된 몸이라 그런가보다 싶어 밤새 내공을 수련하면서 시간을 보내다가 새벽녁에야 1시간 눈을 붙이고 일어나 이제 남은 2일동안 칼리큐어에게 전해줄 자신의 무학이 담긴 책자를 만들어서 줄 생각이었다. 
지금까지 칼리큐어에게 모든것을 받기만 했을뿐 아무것도 보답을 한것이 없다는 것이 못내 마음에 걸렸는데 자신의 깨달음을 알기쉽게 풀어서 책자로 남겨서 전해준다면 칼리큐어의 후손들은 그것을 익힘으로서 인간들의 검술에 당하지 않을거라는 생각이 들어서 였는데 자신 스스로 익힌 것들을 책으로 쓴다는 것이 상당한 깨달음을 새롭게 주는 것이 많아 의외의 소득에 놀라워해야만 했다. 

지금까지 소홀하게 생각한 부분들도 책으로 써내려가면서 생각을 해보자 크게 부각되는 부분도 있었고 뭔가 허전하다 생각되는 부분에 대한 연구도 저절로 이루어 지는 것이 있었는데 하루종일 조화지결이라는 제목으로 비급을 남기게 되었을때 크레이는 자신이 미진했던 부분을 모두 찾아낼수 있게 되었다. 
칼리큐어에게 책을 전해주기 위해서 들고 나섰을때는 태양이 저물어가는 시간이었는데 레어안을 돌아다니며 칼리큐어를 찾았으나 칼리큐어는 보이지를 않았다. 

"벤! 칼리큐어님은 어디를 가셨나요?" 

칼리큐어의 가디언의 우두머리인 벤은 코볼트종족으로 영악한 머리를 지니고 있어서 칼리큐어의 가디언이 되었는데 드래곤들은 자신들의 편리함을 위해서 가디언을 삼을때 코볼트나 엘프등을 가디언으로 만드는 경우가 상당히 많았다. 

"크레이님 부르셨나요?" 

"네, 칼리큐어님이 안계시네요 어디가셨나요?" 

"잠시 출타를 하셨습니다. 이제 곧 돌아오실겁니다 해질무렵 돌아온다고 하셨으니까요." 

"아 그렇군요 알겠습니다. 그러면 칼리큐어님께서 돌아오시면 저에게 알려주시겠어요?" 

"네, 그렇게 하겠습니다 크레이님." 

말을 마친 크레이는 벤의 대답을 듣고는 방으로 들어서며 요즘 생각을 하고 있던 이기어도의 수법에 대해서 생각을 하기 시작했다. 
조화지결을 쓰면서 도법을 새롭게 정리하면서도 쓰지 않았던 부분인데 배우지를 못해서일뿐이지 의지로 도를 조정해서 사용한다는 것이 이제는 가능하겟다는 생각이 들었기에 도와 의지의 합일을 위해서 정리를 해나갔다. 

'의기가 일어나면 도와 의가 하나가 되면 기의 길을 따라서 의지가 하고자 하는 일을 도가 행한다' 

크레이는 막연하기만 했던 내용이 어느정도 가닥이 잡혀나가자 더욱더 생각속으로 몰두해 들어가며 이기어도를 구현시키기 위한 방향을 잡아나갔는데 조화지경에 도달을 하면서 저절로 사용하게 된 자연지검의 경지보다 아래인 이기어도의 수법을 만들기 위해서 노력을 기울이는 것이었는데 어찌보면 스승이나 전승되는 비급이 없이 스스로 익히는 것이라 순서를 거꾸로 익혀들어가는 것이었다. 

"흠흠 나를 찾았다고?" 

검은 로브를 걸친 칼리큐어가 방안으로 들어오며 헛기침을 하며 크레이를 불렀다. 

"어서오세요 칼리큐어님. 다름이 아니고 이것을 칼리큐어님께 드리고 싶어서요." 

평범하게 생긴 얇은 책자를 건네 받으며 의아해 하던 칼리큐어는 책자를 천천히 살펴보기 시작을 하더니 점점 표정이 묘하게 실룩이기 시작했다. 

"이것은 자네가 말하는 무학이라는 것이 담긴 책인거 같은데.." 

"제가 받기만 하고 갚을 길은 없고해서요. 검의 형을 적지는 않았지만 제가 익힌 것들의 요결이 적혀있으니 어떠한 검술을 하시더라도 그 요결을 적용해서 배워나가면 지금의 제가 익힌 수준까지 도달하는데 어려움은 없을거라고 생각이 됩니다." 

"끄응, 그런데 정말로 나에게 주는것인가? 이것은 자네가 가진 모든것일텐데." 

자신만의 비기들은 아무에게나 전수를 해주지 않는것이었는데 전통적인 무가나 마법사들의 탑들이 대표적으로 자신의 제자나 직계가 아니면 기술을 전수하지 않는것으로 알려져 있었기에 칼리큐어도 자신들의 종족에게 전수를 바라면서도 말을 하지 못하고 있었는데 이렇게 책으로 만들어서 전해주는 것을 받으니 크레이에게 말로는 표현을 못할 고마움을 느꼈다. 

"칼리큐어님께서 저에게 베푸신 은혜만큼은 아니라고 생각이 되네요." 

"허허, 그렇게 생각을 해준다니 내가 미안하구만." 

"아참 그나저나 오랜만에 출타를 하셨나보더군요?" 

"내 영토에 속해있는 엘프나 드워프들에게 전할 말이 있어서 잠시 돌아다녔다네." 

"칼리큐어님의영토에 엘프나 드워프들이 많이 사나요?" 

"흠 엘프들은 5개부족이 살고 드워프들은 3개부족이 살지. 내 영토는 아무도 침범을 하지 못하는 곳으로 인식이 되어 있기에 엘프나 드워프들이 살기에는 좋아서 인지 그렇게 구박을 해도 나가지를 않는다네 허허허." 
 "저 그런데 엘프들이 진짜로 이쁜가요? 한번 보고 싶군요 칼리큐어님의 말을 들으니." 

"왜 엘프처녀에게 관심이 있나? 내가 한명 잡아다 줄수도 있네만.." 

"아이고 그런 말씀은 하지마세요. 전 단순히 호기심 차원에서 드린 말씀이지 에고 잡아온다니요." 

"하하하 알았네 그만하세. 그나저나 자네의 이야기를 내 영토에 사는 전부족들에게 알렸으니 여행을 떠날때 지나게 딘다면 한번 만나보는것도 괜찮을거 같군." 

"네 그러죠" 

"어쨌든 이 책은 고맙게 받겠네. 아참 그리고 자네의 목걸이를 줘보게." 

칼리큐어의 말에 보물창고에서 빼와서 목에 걸고잇던 팬던트를 풀어서 칼리큐어에게 건네주었는데 칼리큐어는 팬던트에 몇가지를 새기는듯 하더니 마지막으로 마법을 써서 각인을 시키고는 다시 온몸으로 검은 기운을 잠시 방출해서는 그 기운들을 팬던트로 모았다가 크레이에게 돌려주었다. 

"무엇을 하셨나요?" 

"아 별거는 아니고 자네와 의사소통이 원활하게 하기위해서 통신마법주문을 새겼고 마지막으로 나의 용언력을 조금 봉인해두었네." 

"용언력을 말입니까?" 

"아 별것은 아니고 자네에게 다른 아이들이 덤벼들까봐 나의 기운들 넣어둔것이라네. 나의 용언의 힘을 느끼는 아이들이라면 감히 자네에게 덤벼들지 못할것이야 그리고 그것은 우리 종족의 보호를 위해서도 꼭 필요한 일이기도 하니까.." 

칼리큐어는 말을 끝내면서 만약 자신의 종족들중에서 어린 아이들이 유희중에 크레이를 만나서 싸우게 될것을 걱정하여 용언력을 팬던트에 넣어서 다른 아이들이 피하게 만든것을 다행으로 여겼다. 
미약하지만 용언의 힘이 느껴진다면 유희중인 드래곤으로 보고 서로 피하는 것이 상례였기에 팬던트에 묻어둔 용언의 힘이라면 피해갈것 같았다. 

팬던트를 돌려받아서 목에걸은 크레이는 칼리큐어와 같이 차를 마시면서 이런저런 이야기를 하면서 시간을 보내다가 자신의 방으로 돌아와 8클래스의 마법주문들을 읽으며 시간을 보냈는데 차츰 어려워진 수식들에 골머리를 싸매야만 했다. 
의지와 마나의 결합으로 만들어내는 것들을 목표로 하는 곳으로 보내는 것까지 마법의 수식으로 풀어놓은 것이었기에 엄청난 중노동을 겪어야 했는데 한번 마법의 수식을 풀어서 익히게 되면 시동어만으로도 쓸수 있게 되는 것이라 그나마 다행이라고 할수 있었다. 

2일을 칼리큐어와 보낸 크레이는 새벽부터 일어나 여행을 떠날 준비를 했다. 
간단하게 옷을 입고 칼리큐어가 준 배낭을 어깨에 메고 등에 청인도를 걸치고 망토를 두르는 것만으로 준비가 끝나는 것이었지만 만약을 모르는 일이라 아공간을 만들어서 칼리큐어가 준 보물들을 아공간에 몰아 넣어놓고서 배낭에는 칼리큐어가 준비해준 30여벌의 옷과 침낭과 여행에 필요한 도구들을 넣는것으로 준비를 끝맞쳤다. 
준비를 마친 크레이는 방을 나가서 칼리큐어의 레어안을 둘러보며 지난 9년간 보냈던 기억들을 돌아보느라 정신이 없었는데 정감어린 얼굴로 레어안을 둘러보는 크레이를 보던 칼리큐어의 등장으로 추억을 되새기는 시간이 깨어졌다. 

"이제 가려는가?" 

"네, 이제 떠나려구요." 

"돌아올건가? 자네는 어차피 이 세계에서는 집이 없으니 다시 돌아올곳이 한군데는 있어야 하지 않겠나 그러니 여기를 자네의 집으로 생각하고 언제든지 돌아오게 알겠나?" 

"네, 꼭 다시 돌아오겠습니다." 

"그래 그말이면 되었네. 이제 그만 떠나게 멀리 마중은 나가지않을테니." 

"네, 알겠습니다 칼리큐어님 다음에 뵐때까지 안녕히 계세요. 다시 돌아오겠습니다." 

정중히 인사를 하는 크레이의 인사를 받으며 칼리큐어는 고개를 끄덕이며 아들을 떠나보내는 심정으로 크레이가 떠나는 길을 지켜보았고 크레이는 발길이 차마 떨어지지 않았지만 고개를 푹 숙이고는 미련을 떨쳐버리고자 애써 걸음을 빨리하며 칼리큐어의 레어를 벗어나기 시작했다.  





투왕 [135 회] 





4막 2장 가이서스제국으로..  
"꾸아아악" 

거칠게 휘두르는 크레이의 청인도가 달려들던 마지막 오크의 목을 날려 버리며 숲은 정적을 되찾았고 수십미란이 넘는 나무들이 빼곡히 들어찬 숲은 오크들이 흘린 피로 인해서 더렵혀지고 말았다. 
벌써 몇번째의 전투인지 잠시도 쉬지 못하고 길을 재촉해왔지만 번번히 오크들의 습격으로 인해서 시간이 지연되는 것에 이제는 아예 체념을 할수밖에 없었다. 

"운디네1 소환!" 

크레이의 말이 떨어지자 눈앞에서 물방울이 뭉쳐드는 모습이 보였다 싶게 운디네가 나와서 크레이에게 인사를 하며 수줍게 서있었다. 

"오크들의 피를 좀 닦아주겠니?" 

고개를 끄덕이고는 청인도와 갑주에 묻은 오크들의 피를 향해서 날아들더니 어느새 깔끔하게 만들고는 다시 크레이의 앞으로 돌아와 있었다. 

"고마워. 앞으로도 부탁한다 이만 돌아가 보렴." 

운디네는 크레이의 말이 끝나자 인사를 꾸벅하고는 허공중에서 물방울이 흩어지듯 사라져 버렸다. 

운디네가 사라지고 나서 크레이는 배낭에서 지도를 꺼내 들고는 지도를 보기 시작했는데 아무리 살펴보아도 칼리큐어가 준 가이서스제국의 지도와 지금 자신이 서있는 곳의 지형이 일치를 하지않고 틀린점이 많자 고개를 가로 젓고 말았다. 

"제기랄 이 지도는 도대체 언제적 지도인거야? 지형이 틀려진다고 해도 이렇게 다를수는 없을텐데." 

지도가 안맞는다고는 해도 칼리큐어가 준 지도였기에 버릴수는 없었고 대강의 방향과 도시의 위치만 알수있으면 된다고 생각을 해서 배낭에 지도를 구겨 넣고는 서쪽을 향해서 발길을 옮겨갔다. 
크레이는 모르고 있었지만 칼리큐어가 준 지도는 칼리큐어가 마지막으로 인간들의 세상으로 나설때 썼던 지도로 2천년전 가이서스 제국이 처음 개국을 한지 30년쯤 됐을때 만들어진 지도였다는 것을 알지 못했다. 

"대강 가다보면 언젠가는 인간들이 사는 마을이 나오겠지.." 

크레이가 마룡의 숲의 거의 끝나는 지점까지 나오는데 일주일의 시간이 걸렸는데 신법이나 마법을 쓰지않고 걸어왔기 때문인데 무공을 만들고 나서 실전을 치뤄보지 않았기에 일부러 오크들이나 기타 몬스터들과 싸우면서 실전을 겪으며 이론과 실제의 차이를 좁히며 왔었다. 
마룡의 숲이 끝나는 지점가지 와서인지 숲의 나무는 조금씩 엷어지고 있었고 차츰 초지가 띄엄띄엄 보이는 것이 조그만 더 가면 마룡의 숲을 벗어날수 있을것 같았다. 

바람이 살랑살랑 불어오는 것이 낮의 뜨거운 열기가 가시고 차츰 해가 저물어 가려는듯 보이자 크레이는 이제 슬슬 밤을 보낼 공간을 찾아야 겠다는 생각이 들어서 앞쪽에 서있는 커다란 나무를 향해서 달려가다가 도약을 해서 나무위로 뛰어 올랐다. 
날다람쥐가 나무를 타고 뛰어다니듯이 나뭇가지를 밟으며 나무의 꼭대기 부분으로 뛰어 올라가는 크레이의 모습은 번개를 무색하게 만들었다. 

나무의 꼭대기에서 사방을 바라보자 지나온 동쪽의 넓은 숲지는 그 끝이 보이지 않는 수해를 이루고 있었고 서쪽으로는 지평선의 끝나는 부분에서 드디어 크레이가 보고자 했던 초지가 펼쳐지는 부분이 보였다. 
지난 일주일간을 나무위에서 밤잠을 자야했던 크레이는 넓은 벌판이 보이자 괴성을 지르며 지평선의 끝을 향해서 날아가기 시작했다. 

발끝으로 느껴지는 나뭇가지의 탄력을 받으며 나무위를 날아가는 크레이의 모습은 번개가 지나가듯이 환영을 만들면서 날아갔고 푸드득 소리를 내며 놀라서 날아오르는 새들이 뭐가 지나갔는지 의아해 할정도의 속도였다. 
얼굴을 스치고 지나가는 바람이 시원하게 흐르는 땀을 식혀주었고 넓은 숲에서 느껴지는 부드러운 마나의 느낌은 나무위로 뛰어다니며 지평선의끝을 향해서 날아가는 크레이의 기분을 최고조로 끌어올려 주었는데 나무숲이 끝나가는 지점에 도달할 즈음해서 멀리서 느껴지는 오크들의 외치는 소리에 또다시 기분이 나빠버리고 말았다. 

지긋지긋한 못 생긴 돼지머리를 떠올린 크레이는 지난 일주일간 끊임없이 달려들던 오크들과의 싸움이 생각나 무시하고 지나치려고 했는데 오크들의 괴성들 사이로 뭇어나오는 여자의 비명소리에 발길을 멈추고 오크들의 외침소리가 들린 방향을 향해서 몸을 틀고 말았다. 
나무들 사이를 요리조리 옮겨가며 오크들이 있는 방향을 향해서 달려나가자 나무 아래로 30여마리의 오크들이 3개의 수레에 마을에서 약탈한듯 보이는 식량들을 실고 농촌마을의 여자들로 보이는 7명의 여자들을 끌고 길을 가는 모습이 눈에 띄었다. 
 '여자들을 안다치게 하려면 일단은 여자들을 끌고가는 놈들을 먼저 잡아야 겠군.' 

"노움1부터 8까지 소환!" 

조용히 속삭이듯 말하는 크레이의 목소리에 반응을 해서 크레이의 앞으로 8마리의 노움들이 소환이 되어 나타났다. 
흙으로 만든 작은 인간의 모습을 한 노움들은 아무런 말도 없이 크레이가 말하기를 기다리는듯 보였고 크레이는 노움들을 끌어모아 조그만 소리로 작전을 설명하고는 노움들이 해야할 일들을 설명하고는 노움들을 아래로 내려 보냈다. 

인간들에게 노략질을 많이 했는지 마룡의 숲을 가로질러오며 싸웠던 오크들과는 다르게 다양한 무기들을 갖추고 있는 모습이었는데 오크떼들의 선두에 선 다른 오크들보다 조금 커보이는 오크는 번쩍이는 하프플레이트 메일을 걸치고 터번처럼 생긴 뿔이 달린 투구를 뒤집어 쓴 모습이었는데 게임속에서 보았던 오크전사같은 모습에 상당한 흥미를 느끼게 만들었다. 

'게임속의 오크전사는 블레이드마스터였는데 뮤론대륙의 오크전사는 어느 정도의 실력을 가지고 있을까?' 

청인도를 꺼내서 빼들고는 자신의 아래로 지나가기를 기달렸다가 오크전사가 아래를 지나치는 시점에서 밑으로 떨어져 내리기 시작했다. 

휘익 

"받아라 섬!" 

떨어져 내리는 속도에 청인도가 휘둘러지는 속도가 더해져서 눈에 보이지 않을 정도로 비쾌하게 휘둘러지는 청인도에 재수없게 밑을 지나가던 오크 두마리의 머리가 갈라지며 쓰러지자 오크들의 대오가 급하게 무너져 내리며 괴성을 지르고 크레이를 향해 달려들었다. 

"취익 누구냐? 취익 비겁하게 취익 기습을 하다니 취익.. 취익 넌 전사의 취익 자격이 없다 취익." 

앞쪽을 지나간 오크전사가 내뱉는 소리는 크레이의 귀에 들려오지 않았고 오직 잡혀있는 여자들의 안전만이 머리속을 맴돌았기에 노움들에게 부탁을 한 신호를 보내어 여자들의 주변에 보초를 스던 오크들을 죽이기 위해 달려들었다. 

"지금이닷! 죽여." 

우르르르 슈아악 

수레의 뒤에서 여자들을 포위하듯 지켜 서있던 오크들의 발밑으로 토창이 치솟으며 오크들의 몸을 꽤뚫고 올라왔고 오크들에게 잡혀있던 여자들은 비명도 지르지 못하고 서로 부둥켜안으며 벌벌 떨며 땅바닥에 숙이고 있었고 크레이의 부탁을 받은 노움들은 공포에 질려 벌벌 떨고있는 여자들의 밖에 늘어서서 오크들이 접근을 하지못하게 막아서는것을 보면서 크레이는 마음을 놓고 오크들을 상대해 나갔다. 

노움들에게 당한 오크들의 수를 제외하자 20여마리가 남은 오크들은 무기를 휘두르며 달려 들었지만 크레이의 눈에는 너무나 느리게 보였고 물 흐르듯이 피하며 휘두르는 청인도에는 오크들이 하나씩 쓰러져 나갔다. 
일격에 하나씩 쓰러트리는 크레이를 보며 오크들은 차츰 전의를 잃어갔지만 우두머리인 오크전사가 전체적으로 검은 빛을 띄는 스피어를 꼬나잡고 달려들어 오자 용기를 되찾으며 거칠게 무기를 휘둘러왔다. 

"취익 죽어라 인간.. 트리플 스피어!" 

오크전사의 스피어가 삼단찌르기를 하며 크레이의 몸을 향해 날려오자 크레이는 가볍게 피해내며 위로 뛰어올라 오크전사의 뒤로 넘어가며 자신을 향해서 모여든 오크들에게 조화기중에서 극양의 기운을 끌어 올려서 장력을 날려갔다. 

"죽어라 열화장!" 

휘리리링 콰아아앙 

왼손에서 일어난 푸른 불길은 일직선으로 뻗어나가다 오크전사의 몸통을 뚫고 터져오르며 거대한 불길을 일으키며 오크들을 쓸어갔고 너무도 끔찍한 위력에 크레이 자신도 모르게 신음을 흘려야 했는데 뒤에 멀직하게 떨어져 있던 노움들과 여자들에게도 그 불길의 범위가 뻗어나가자 대경을 하며 불길을 잡으려 달려나가며 마법을 케스팅했다. 

"더블케스팅! 배리어! 아쿠아실드!" 

지지징 휘리리릭 

노움과 여자들의 주위로 거대한 배리어가 쳐졌고 그 위로 아쿠아실드가 둘러쳐지며 크레이의 열화장의 불길에 저항을 하기 시작했는데 너무 강령한 열화장의 불길에 아쿠아실드가 깨져나가며 폭음이 들렸고 남은 배리어가 남은 열화장의 힘에 저항하기 시작하자 크레이는 노움들에게 소리를 질렀다. 

"노움 토벽을 쌓아줘!" 
 우르르르 콰드드등  
열화장의 엄청난 위력에 당황하며 지켜보던 노움들은 크레이의 말이 떨어지기 무섭게 땅을 들어올려 열화장의 진행방향에다가 2마란이 넘는 토벽을 쌓아 막아갔는데 다행히 배리어가 깨져나가는 순간에 열화장의 위력도 죽어버려서 토벽에 가벼운 생채기만을 남기며 사그라져 버렸다. 

불길에 휩쓸려 검게 숯덩어리가 되어버린 오크들의 시체에서 매케한 냄새가 올라오며 주위를 진동했고 오크들이 전멸을 해서 조용해진 장내에는 나무가 타오르며 열기만이 감돌았는데 조용해지자 그제서야 용기를 내서 얼굴을 내밀며 주변을 살펴보는 여자들의 눈에 크레이가 비치자 그녀들은 안도의 한숨을 내쉬며 살았다는 안도감에 서로 부둥켜 안으며 울기 시작했다. 

"운디네 모두 소환!" 

크레이의 말이 끝나자 크레이의 주변으로 물방울 들이 모여들며 크레이와 계약한 운디네들이 모여들었고 크레이는 불길에 휩싸여 타오르는 나무들에 붙은 불길을 꺼줄것을 부탁을 했다. 

스르르릉 쉬이이익 피시시식 

운디네들이 내뿜은 물줄기들이 나무들위로 뿌려지자 불길은 잡혀가기 시작했는데 운디네들이 거대한 물줄기를 뽑아올리자 급격하게 뽑아져 나가는 마나에 크레이는 입에서 헛바람 새나가는 소리를 뱉어내며 급격하게 마나홀의 마나가 아닌 조화지기를 끌어올려 운디네가 쓰는 마나를 충당하기 시작했다. 
크레이가 지닌 마나의 양이 9써클의 마나라고는 하지만 숲을 태우는 불줄기를 잡으려고 쓴 운디네의 힘은 운디네의 능력을 벗어난 것이었고 그 거대한 물줄기를 만들어내는 것은 막대한 마나를 필요로 했기에 절반 가까이 뽑아져 나간 마나의 급격한 소모를 조화지기로 대체하지 않앗다면 크레이는 쓰러질뻔 했다. 

"크흐, 하마터면 쓰러질뻔 했네." 

운디네의 능력밖의 일을 시키면 그것을 사용하는 정령술사의 마나로 그일을 하게된다는 것을 이 한번의 전투로 깨달은 크레이는 앞으로는 조심을 해야겠다는 생각을 하며 불길이 잡혀서 내뿜는 거대한 연기들 사이를 지나며 노움들의 보호를 받고잇는 여자들에게 다가갔다.  






4막 2장 가이서스제국으로..  
공포에 질려있던 여인들은 크레이가 숯덩이가 된 오크들 사이를 지나서 자신들에게 다가오자 자리에 주저앉으며 눈물을 흘리기 시작했는데 몇몇의 여자들은 정신을 잃은듯 보였다. 
크레이는 그들을 최대한 자극하지 않아야 겠다는 생각이 들어서 조심스럽게 움직이며 다가갔고 7명의 여자들중에서 그나마 제일 용감한듯 한 여자가 나서며 크레이에게 말을 건네왔다. 

"감사합니다 용사님. 저희들을 구해주셔서..." 

말을 하면서 인사를 계속해서 하는 모습이 조금은 안쓰럽게 보였기에 크레이는 황급하게 손을 뻗어 인사하는 여자를 잡아가며 말을했다. 

"아닙니다. 같은 사람이 고난을 겪고 있는데 당연히 해야 할 일을 했을 뿐입니다. 그리고 부담스러우니 그만 하세요. 그렇게 인사를 하다가는 허리가 부러지겠네요." 

크레이의 말에 여인은 얼굴 가득 미소를 띄며 크레이를 바라봤는데 검게 그을린 건강한 피부를 지닌 그녀는 맑은 눈을 지니고 있었는데 상당히 아름다운 모습에 크레이는 잠시 멍하니 그녀를 바라보았다. 
잠시 그녀를 쳐다보던 크레이는 그녀들이 어떻게 오크들에게 잡혀왔는지 물었고 그녀는 자신의 이야기를 크레이에게 들려주기 시작했다. 

"용사님 저는 에이델이라고 하고 성은 없어요. 평민이거든요 그리고 저희가 사는 마을은 오스왈드후작님이 다스리는 마을중에 하나인 브론하스마을이구요." 

"아 네, 전 크레이라고 합니다. 저 역시 성은 없어요 그러니 이름을 불러주세요 저도 에이델이라고 부를께요." 

"그래도 될까요 크레이님?" 

"하하하 그럼 뭐라고 부르시게요? 그냥 이름을 불러주세요 전 그게 더 편해요.. 아참 내정신좀봐 다른 분들이 불편해 하는것도 모르고 있었네요. 노움들은 저 분들이 앉기 편하게 흙으로 의자를 만들어 주겠니?" 

아직까지 여자들을 감사듯 보호하고 있던 노움들은 크레이의 말이 떨어지자 앞쪽의 땅을 움직여 여자들이 편하게 앉을수 있도록 의자를 만들었고 풀들을 뽑아서 편하게 앉은수 있게 방석을 만들어 주었다. 

"고마워 이제는 돌아가도록 해 나중에 또 부탁한다." 

노움들은 크레이가 돌아가라는 말을 하자 땅속으로 스며들듯 사라져 버렸고 에이델은 뒤쪽에 공포에 질려있는 여자들에게 다가가 이야기를 하며 안심을 시키고는 노움들이 만들엊준 의자에 앉으며 숨을 고르며 소근소근 이야기를 시작했는데 조화지기를 완성한 크레이의 귀에 너무나 서명하게 들려오는 그들의 대화는 크레이에게 조금은 실망을 안겨주었는데 그들의 대화의 내용이 크레이가 일반적인 상식으로는 이해하기가 힘든 부분이 많았었기 때문이었다. 

"애니, 저 크레이라는 남자는 괜찮은 사람인거 같아 우리를 구해주고 내가 이야기를 해보니 뭐를 요구하지도 않을거 같은데." 

"에이델언니 그렇지만 저 남자도 이 망할 나라의 다른 사람들과 별 차이 없을거야. 힘있는 놈들은 다 짐승이야 믿을수 없어." 

"맞아 에이델 언니는 너무 사람을 잘 믿는것 같아" 

자기들끼리 수근거리며 말을 하는것이 크레이에게는 들리지 않을것이라고 생각을 했는지 자신들의 처지에 대해서 잠시간의 의견을 조율하고 나서는 에이델과 애니라는 이름으로 불린 아가씨가 크레이에게 나오며 이야기를 건네왔다. 

"저 크레이님 저희를 어떻게 하실건가요?" 

크레이는 그들의 대화를 들었기에 오히려 그들에게 반문을 했다. 

"아까 여러분이 나누는 대화를 들었습니다만 제가 여러분들으 대화처럼 여러분들을 잡아다가 팔거나 몸을 빼았거나 할거라는 생각을 왜 하셨는지 모르겠군요 그것을 좀 알기쉽게 설명을 해주시겠어요?" 

에이델과 애니는 크레이가 자신들의 대화를 다 들었다는 말을 꺼내자 크게 놀라며 뒤를 돌아보았는데 크레이의 음성에 내공이 약하게 실려있었기에 뒤에 있던 여인들에게 까지 소리가 들렸기에 그들로써는 후회를 하며 크레이에게 얼굴을 들지 못했다. 

"저, 저기 죄송해요. 크레이님" 

에이델은 일행중에서 나이가 가장 많은 연장자였기에 사태를 수습하고자 크레이에게 사과를 하며 이야기를 꺼냈고 자신들이 왜 그런 생각을 하게되었는지 들려주기 시작했다. 

"저희가 사는 마을이 오스왈드후작령이라고 아까 말씀을 드려서 아시겠지만 지금 제국의 귀족들의 수탈때문에 수많은 사람들이 마을을 등지고 떠나가고 있답니다. 
거기다가 세금을 못 내면 결혼하지 않은 사람들이나 나이 어린 아이들까지 잡아다가 노에로 팔아넘기거나 농노로 만들며 점점 마을이 황패해 지고 있는데 밴튼준남작이라는 이일대를 관리하는 귀족의 밑에서 온갖 행패를 일삼는 용병들은 마을 아가씨들을 노리개쯤으로 생각을 하고 있었고 행패를 부려도 반항을 하지 못하는 실정이거든요 그래서 용병인것 같아서 저희들이.." 

크레이는 묵묵히 에이델이 하는 말을 들으며 이 여자들이 왜 그런 생각을 했는지 조금은 이해가 갔다. 
자라보고 놀라면 솥뚜껑보고 놀란다고 했던가? 엄청난 실력의 용병인듯 보이는 남자가 여자들을 구해 냈으면 밴튼준남작이라는 사람의 부하들처럼 행동을 할것이라고 지레짐작을 했다는 말을 듣고는 쓴 웃음을 지으며 말을 했다. 

"전 지난 10년간 산속에서 수련을 하다가 나오는 길이었습니다. 아직은 나쁜짓을 하고 살지는 않았고 앞으로도 그럴 계획은 없군요 그러니 안심하고 여러분의 마을로 돌아가세요." 

"정말로 저희를 그냥 보내주시는 건가요?" 

"그럼 제가 여러분을 잡아 먹기라도 해야한다는 말인가요?" 

웃음을 띈 크레이의 얼굴을 보면서 진실된 마음을 느낄수가 있었던 에이델은 그제서야 긴장을 풀면서 다른 아가씨들을 데리고 와서 크레이에게 인사를 시켰다. 
전부 17에서 24살까지의 나이를 지닌 아가씨들로 오크들의 습격을 받아서 브론하스 마을이 완파가 되는 시점에 마을 주민들은 대부분 대피를 했지만 걸음이 느린 여자들이 오크들에게 잡혔는데 오크들도 여자들은 죽이지 않고 이렇게 끌고 가는 길이었다는 것이었다. 

지금도 브론하스 마을은 오크들에게 점령이 되어 있는 실정인데 자신들은 오크들의 부락으로 옮겨가는 길에 구함을 받게 되었다는 말이었고 지금은 마을로 돌아가 봤자 다시 오크들에게 잡힐수밖에 없는 상황이라는 말을 하면서 은근히 크레이에게 도와주기를 청하는것 같았다.  크레이도 애써서 구한 여자들이 다시 오크들에게 잡혀간다면 그것도 못할 짓이라는 생각에 에이델들을 도와줄 생각을 굳히고는 브론하스 마을 근처까지 그녀들을 데리고 가기로 했다. 
오크들이 마을을 점령하고 있으면 근처에 숨겨 놓고 오크 토벌군이 올때까지 그녀들을 보호해주면 되는 것이었고 토벌이 되었다면 그녀들을 마을로 돌려보내면 되는 일이었기에 그녀들이 안전할때까지 보호해주겠노라고 말을 하고는 잠시 쉬면서 안정을 되찾으면 출발을 하기로 했다. 

솔직히 에이델을 제외하고는 나머지 여자들과는 이야기도 하기 싫었기에 크레이는 나무에 기대고 앉아서 여자들이 기운을 차리기만을 기다리며 앉아서 이기어도술에 대한 궁리를 하느라 시간을 보냈는데 1시간정도 흐르고나자 여자들도 기운을 차렸고 에이델이 나와서 마을로 돌아갔으면 하는 말을 건내오고서야 자리를 털고 일어서며 마을로가서 돌려주리라 마음을 먹고 수레를 아공간을 열어서 집어넣자 여자들은 놀란 입을 다물지 못했는데 자신들이 보기에도 엄청난 실력을 지닌 이 사람에게 실수를 한점이 떠올라서 고개를 바짝숙이며 크레이가 가는 길을 뒤따라 나섰다. 

에이델은 크레이가 마을로 가는 길을 모르기에 크레이의 옆으로 따라붙으며 길을 안내를 했는데 서북쪽으로 50킬마란정도 떨어져 있음을 말해주었고 칼리큐어의 지도에서 본 지명을 크레이가 말하자 전혀 들어본적이 없다는 에이델의 말에 적어도 천년은 더 지난 지도라는 것을 확신했고 이 지도때문에 지난 일주일간을 고생을 한것을 떠올리며 지도를 준 칼리큐어에게 이를 바득바득 갈았는데 레어에서 크레이가 준 도법서를 보면서 수련을 하던 칼리큐어는 때아닌 한기를 몸으로 느끼며 수련을 잠시 중단해야만 했다. 

에이델과 그 일행들을 데리고 돌아오는 길은 매우 순탄한 길이 이어졌다. 
여자들이라 걸음을 옮기는 속도가 더뎌서 그렇지 전형적인 농촌마을의 사람들 특유의 끈기가 있었고 다부진 강단이 있는게 지구에 있을때 보던 여자들과는 엄청난 차이를 보이는 것에 크레이는 혀를 내 둘러야만 했다. 
여자들을 구하자마자 길을 떠나서 15킬마란정도를 이동을 하니 날이 저물어가자 슬슬 이곳에서 저녁을 먹고 휴식을 취해야할듯 보였다. 

"여기서 저녁을 먹고 노숙을 하고 날이 밝으며 가야할듯 합니다. 밤에 이동하다가 몬스터를 만나면 불리한 점도 있으니 어떠세요?" 

"크레이님의 뜻대로 하세요. 저도 배고프고 힘들고 하던 참이에요." 

에이델의 말에 다른 여자들도 환영하는듯한 얼굴로 고개를 끄덕이며 찬성을 표했고 크레이는 아공간에 옮겨넣은 수레를 꺼내서 야영을 할때 필요한 것이 살폈다. 
오크들은 약탈을 할때 식량위주로 쓸어담아왔는지 식량들이 주를 이루고 있었는데 특이하게 식기들이나 금속으로 이루어진 것들은 그 용도가 무엇이든 실려있는점이 눈길을 끌었다. 
에이델과 빨간머리의 평범한 외모를 한 여자 하나가 크레이를 도와서 수레를 뒤지며 야영에 도움이 도리만한 것들을 찾았는데 별 도움이 되지않는 물품들만 나오자 이내 포기하고 식량중에서 먹을 것들을 조금 챙긴 다음에 다시 아공간으로 밀어 넣어버렸다. 

다른 여자들은 주변을 돌아다니며 나뭇가지들을 주워서 돌아왔고 5명이 한아름씩 줏어 오자 꽤 많은 양의 나무가 구해져 밤새 피우는데 지장은 없을듯 보였고 크레이는 이내 배낭에서 식기들을 꺼내고 음식 만들준비를 해나갔다. 

"노움1 소환!" 

노움이 흙에서 솓아오르며 크레이에게 인사를 하며 명령을 기다렸다. 

"노움 화덕을 만들어 줄레? 화덕은 말이지...이런 모양으로 만들어 주면 되." 

크레이가 설명을 한대로 노움은 순식간에 땅을 움직여 동양식의 화덕을 만들어 놓았고 그 모습을 보는 여자들은 놀라운 광경에 크레이를 보며 묘한 미소를 흘렸다. 

"음, 이제 세로 1마란 가로 3마란정도의 식탁을 만들어줘 그리고 앉을수 잇는 의자를 8개를 식탁옆에다 만들어주고 부탁한다." 

노움은 크레이의 명령을 그대로 순응하며 식탁과 의자를 만들어 주고는 크레이의 돌아가라는 말에 사라졌다. 
노움이 돌아가고 나서 크레이는 화덕과 식탁들이 망가지거나 허물어지지 않도록 강화마법을 걸고는 운디네를 소환해서 물통에 물을 채우고 음식재료를 씻게 만들고 음식을 만들어 나갔다. 
지친 여자들에게 음식을 만들게 한다는 것도 못할짓이라 생각이 들어서 과거 오랜 자취생활에서 익혔던 찬란한 음식솜씨를 발휘하기 시작했다. 

지구의 음식과 이곳의 음식은 트린점이 많았는데 이곳은 향신료를 무척이나 많이 사용을 하는 음식을 만들었는데 매우 자극적인 맛을 발하는 것이 별식으로는 먹을만 했지만 자주 먹으면 질리는 맛을 지녔다는 것이었다. 
처음에 칼리큐어의 레어에서 음식을 먹을때 조금 곤욕을 치뤘지만 차츰 적응을 해서 음식맛에 입맛을 맞췄었지만 이제 자신이 해먹는 자리에서 까지 입맛을 음식에 맞추고 싶지는 않았다. 

비맘 일주일간 혼자서 노숙을 하면서 칼리큐어의 레어에서 벤이 준비해준 향신료나 음식재료들을 면밀히 분석을 한끝에 지구에서 쓰던 고추가루나 후추, 간장등과 비슷한 재료들을 찾아내어 따로 준비를 해놨기에 음식을 만드는데 지장은 없었다. 
김치를 닮을수 있으면 좋겠지만 그런 재료들은 구할수 없었기에 일단은 신선한 푸른색 야채들을 다듬어서 것저리로 만들고 뮤론대륙에서는 부자나 귀족들만이 먹을수 있다는 쌀로 밥을 지은 다음에 들소고기와 각종 야채를 같이 볶은 다음에 버터를 넣고 볶음밥을 했다. 
칼칼한 맛을 내는 찌게를 끓었는데 재료가 시원치 않아서 잡탕이 되버렸지만 그런데로 온갖 재료가 몽땅 들어가서 인지 매우 시원한 맛을 내는 음식이 만들어 졌다. 

에이델과 다른 여자들은 음식을 자신들이 만들겠다고 나섰다가 크레이의 제지를 받아서 앉아서 쉬면서 크레이가 하는 모습을 지켜보고 있었는데 생전 처음보는 요리들을 만들어 내는 크레이를 보면서 과연 먹을수 있을 것인가를 속으로 걱정을 하기 시작했다. 
것저리를 만드는 모습을 보면서 샐러드를 만드나 싶었는데 매운맛을 내는 피론열매를 으깨서 집어 넣으며 만드는 것이 도저히 샐러드라고 보기에는 힘이 들었고 그 귀한 라쓰(쌀)를 이용해서 만드는 음식은 그런데로 먹을수 있을거 같기도 했지만 생경한 방식에 걱정이 되는것은 어쩘가 없었다. 
마지막으로 스프를 끓이는듯 보였는데 피론열매를 이용한 들소고기슈트라고 할까? 도저히 먹을수 없어 보이는 슈트를 끓여서 식탁에 올려놓는 크레이를 보면서 저녁은 다 먹었구나하고 절망을 하고 있었다. 

크레이가 자신이 한다고 했을때 더 적즉적으로 나서서 말렸어야 하는것이었는데하며 후회를 했지만 아직은 무서워 보이는 크레이라 말은 못하고 의자에 앉아 식탁에 놓인 음식들을 바라보기만 했다. 
코끝으로 느껴지는 매운 냄새와 자극적인 향이 먹어 볼까도 싶은 마음을 가지게 했지만 여자들은 접시에 담아져있는 라쓰로 만든 음식만을 떠 먹기 시작했다. 

크레이는 자신이 만들어온 음식들은 여자들이 멍하니 지켜보다가 볶음밥만을 겨우 떠 먹는 모습을 보자 약간은 실망을 했지만 자신의 역작이 냉대를 받는 것이 조금은 안쓰러워서 여자들의 눈길을 외면하고는 주섬주섬 집어 먹기 시작했다. 

'왜 안먹을까? 맛만 있구만' 

오랜만에 즐겨보는 볶음밥의 향긋한 내음과 붉게 물든 찌게의 맛이 일품이었다. 
지금까지 혼자서 먹으면서는 그냥 고기를 구워서 소금과 후추를 찍어 먹으며 지냈기에 이렇게 진수성찬을 차려서 먹는것은 칼리큐어의 레어를 떠나고 나서는 처음으로 제대로 갖춰서 먹는 식탁이었다. 

여자들은 자기들은 거들떠도 안보고 혼자서만 말도 안되는 음식들을 만들어 놓고 먹는 크레이를 원망하며 볶음밥만을 끄적거리며 크레이에게 원망섞인 눈빛을 쏘아주기만 했는데 일행중에 제일 어렸던 리사가 용기를 내어 붉은 스튜를 먹으면서 상황이 틀려졌다. 
배가 너무 고팠기에 참을성이 없었던 리사는 스튜를 떠서 먹었는데 매콤하면서도 오묘한 맛이 입안을 황홀하게 만들었고 볶음밥을 먹으면서 느꼈던 느끼한 맛을 없애주며 완벽한 하모니를 연출해 내는 두 음식의 조합을 입안가득 만끽하기 시작했다. 

크레이를 원망하던 마음은 어디로 갔는지 사라져 버리고 리사는 여자의 비장의 무기인 내숭은 집어 던지고 허겁지겁 집어 먹기 시작했다. 
그러자 상황은 순식간에 바껴서 리사의 먹는 모습에 용기를 얻은 에이델과 애니등이 찌게를 먹어보았고 그 황홀한 맛에 다른 아가씨들을 돌아보며 먹어보라는 눈짓을 보내면서 음식쟁탈전이 벌어져 버리고 말았다. 

처음부터 허겁지겁 먹었던 크레이는 느긋하게 식사를 마치고 여자들이 먹는 모습을 보면서 고개를 저으며 여자의 변신은 어디가 끝일까하는 생각을 하며 여자들이 편히 쉴수있게끔 잠자리를 만들기위해 자리를 떴다.  






4막 2장 가이서스제국으로..  
가지고있는 침낭이나 모포가 크레이 자신이 쓸 분량이 전부였고 여자들은 7명이나 되었기에 어떻게 해야 이 여자들이 쉴수 있을지 막막하기만 했는데 크레이가 지구에서 있을때의 습관이 그대로 반영이 된 행동이었다. 
이세계의 여자들은 지구에서 흔히 보는 여자들처럼 공주과하고는 거리가 멀었는데 아무데서나 잘자고 왠만해서는 싫은 내색도 없는 강인함을 갖추고 있다는 것을 크레이는 모르고 기사도를 발휘하느라 진땀을 빼고 있었다. 

바닥의 찬 기운이 올라오는 것이라도 막아주려고 노움을 시켜서 풀을 뽑아다가 바닥에 깔고 가운데에다가는 모닥불을 지펴서 새벽에 느끼지도 모르는 한기를 막고자 노력을 기울였고 여자들의 잠자리가 준비가 끝날무렵 에이델이 식기들을 어떻게 씻으면 되는지 물어보러 왔다. 

"저, 크레이님 식기들은 어떻게 씻을까요? 근처에 냇가도 없어서.." 

수줍게 말하는 에이델은 이 뮤론대륙에서는 찾아볼수 없는 검은 머리에 검은 눈동자를 가진 크레이를 보면서 묘한 감정을 느끼게 되었는데 처음에 오크들에게 끌려가면서 죽음을 생각을 했던 처지에서 구함을 받고 그 구원의 손을 뻗친 사람이 그리 잘생긴 외모는 아니었지만 호감가게 생긴 얼굴에 피부는 햇빛에 그을려 강인해 보였고 갑옷과 망토에 가려서 잘은 보이지 않았지만 얼핏 비치는 군더더기 없는 근육질의 몸은 지금까지 마을의 어느 남자에게서도 보지 못했던 모습이었다. 
거기다가 자신들에게 세심한 배려를 해주는 모습은 투박하기만한 뮤론대륙의 남자들에게서는 찾아보기 힘든 느낌을 주었고 그 느낌은 24살이 되도록 꿋꿋하게 지켜온 여인네의 마음을 송두리채 흔들어 버렸다. 

"에이델양 식사는 잘 했나요? 식기는 한쪽에 쌓아 놓으세요 제가 정령에게 부탁을 해서 씻을께요." 

새하얀 치아를 들어내며 밝게 웃으며 말하는 크레이의 얼굴에서 점점 진한 매력을 느끼며 에이델은 고개를 숙이고는 물러나 애니와 함께 식기들을 식탁위에다가 모아서 쌓았고 다른 여자들은 모닥불을 지펴논 곳으로 가서 자리를 잡으며 앉아버렸다. 

"자 이제 여러분도 가서 쉬세요 오늘 하루 고생을 했을텐데 일찍들 쉬어요." 

"네, 고마워요 크레이님." 

"저 그런데 크레이님은 나이가 어떻게 되세요?" 

애니는 자기랑 비슷한 나이일거 같은 크레이를 보며 나이를 물었는데 크레이는 씁쓸함 느낌을 받으며 자신의 나이를 알려주었다. 

"애니양은 내 나이가 궁금했나보군요? 33살이에요 내 나이." 

"거, 거짓말 말아요. 아무리 봐도 20살정도 되보이는데.. 이봐요 거짓말 하지말고 정직하게 나이를 말해봐요 20살? 21살?" 

"후훗, 애니양 더도 덜도 말고 내나이는 33살입니다. 믿기 힘들지는 몰라도 내나이는 33살이 맞아요." 

자기랑 나이가 비슷할 거라는 생각에 친해져 보려는 생각을 했던 애니는 33살이라는 크레이의 말을 들으며 거짓말이라는 생각을 하며 궁시렁 거리며 자리를 물러 났다. 
그에 비해서 에이델은 자기보다 한참은 어려보이는 크레이가 33살이나 되었다는 말을 하자 자신의 나이가 한참은 어리다는 생각을 하면서 기쁜 마음이 드는것에 고개를 저으며 있었는데 크레이가 자신을 보면서 왜그러냐고 물어오자 얼굴이 빨개지며 모닥불 쪽으로 뛰어가 버렸다. 

"거참 여자들은 알수가 없어 도대체.. 운디네1 소환!" 

허공중으로 물방울이 모이며 맑고 투명한 운디네가 모습을 드러내자 크레이는 작고 앙증맞은 그 모습을 보면서 문득 소은의 생각이 떠오르자 심한 마음의 고통을 느끼기 시작했다. 
이 대륙에 떨어진지 어언 9년이 넘어가고 있었고 자신의 나이도 벌써 33살이 되었다는 것을 잊고 있었다가 운디네의 모습에 소은을 떠올리고 애니의 질문에 나이를 되새기게 되자 마음 한구석이 무너지는 통증을 느끼며 괴로워 하기 시작했다. 

갑작스런 크레이의 모습과 기운의 변화에 제일 먼저 반응을 한것은 운디네였는데 주인이 괴로워하자 운디네는 주인의 얼굴로 다가가며 크레이의 이마에 그 작은 손을 뻗어서 진정시키려고 노력을 했다. 
운디네의 노력이 효과가 있었는지 차츰 마음을 다잡아 나가자 고통이 사라지고 가빠졌던 호흡도 정상으로 돌아오자 크레이는 자신의 이마에 손을 뻗으며 자신을 걱정하는 모습을 보이는 운디네에게 슬픈 미소를 띄어 보내며 식기들을 씻어주고 돌아가라는 말을 건네고는 근처에서 제일 높이 솓은 나무위로 몸을 날려 올라가 나뭇가지에 걸터앉으며 깊은 상념에 빠져들어갔다. 

나무 아래로 보이는 불빛만이 아련하게 사람이 있는 것을 느끼게 만들어주고 있었고 하늘에 떠있는 두개의 달은 지구에서 보던 모습과는 너무도 틀리게 어둠에 휩싸인 대지를 비추고 있었지만 멍하니 자신이 뭐를 할지 왜 이곳에 있는지 생각속에 빠져있는 크레이에게는 아무런 감흥을 주지 못했다. 
손목에 채워져있는 두개의 차원의 구슬은 지난 세월동안 아무런 변화도 없이 힘을 되찾을 기미가 없었고 답답한 크레이의 마음만 아파올 따름이었다. 

앞으로 수백년은 더 살수있다는 칼리큐어의 말에 언젠가는 돌아가리라는 믿음은 잃지 않았지만 과연 돌아갔을때 자신의 존재가 있어야 할곳이 어떻게 자신을 받아들일지 걱정이 되어 어찌해야할지 생각이 정리되지 않았다. 
상념의 시간이 지속되는 동안에 어느새 날이 밝아오기 시작을 했고 아무런 결론도 내리지 못한채 다시금 하루를 시작하기 위해 나무아래로 몸을 날려 내려갔다. 

운디네를 소환해서 몸을 깨끗하게 씯고 물통에 물을 받은 다음에 여자들이 깨어나기전에 음식을 준비하려고 바쁘게 움직이기 시작하는데 동이 트자마자 여자들도 깨어나며 크레이에게 다가오며 인사를 하며 말을 건네었다. 

"크레이님 안녕히 주무셨어요?" 

나이 어린 애니는 처음 만났을때보다 많이 친근해진 어투로 말을 건네며 크레이에게 말을 건네며 다가왔고 나머지 여자들도 처음과는 다르게 대해줘서 크레이로서는 서먹한 느낌을 지울수 있었다. 

"애니도 잘 잘나요? 그나저나 저 물통에 물을 받아 놨으니 간단하게 씻어요." 

"어머 고마워요 크레이님. 저 근데 오빠라고 불러도 될까요? 크레이님이라고 부르려니까 말이 잘 안나와요. 헤헤" 

"오빠라? 그러던지 애니가 오빠라고 불러주면 나도 좋지 뭐." 

"오빠오빠오빠. 히히 오빠라고 부르니 정말 좋다." 

오빠라고 부르며 좋아하는 애니를 보면서 어제의 일들을 잊어 버린듯한 모습에 크레이는 좋은 성격을 지니고 있는 애니가 부러워졌으나 생각을 지워버리고 애니에게 어서 다른 여자들과 함께 씻고 길을 떠날 준비를 하라며 말을 하고는 음식을 준비하기위해 움직이기 시작했다. 

아침에는 간단한 죽을 끓여서 먹고 길을 떠나야겠다는 생각이 들어서 라쓰를 씻어서 죽을 끓였는데 소화가 빨리 되는 죽을 먹으면 움직이는데 어렵겠다는 생각에 소고기와 각종 야채를 알맞게 다져서 열량은 뒤지지 않게끔 끓였고 저녁에 많이 만들어서 보관했던 것저리를 꺼내서 식탁에 올려놓고 여자들이 모이기를 기다렸는데 어제 저녁과는 다르게 크레이가 끓인 죽을 아무런 거리낌없이 먹는 모습을 보면서 고소를 지으며 크레이도 식사를 할수있었다. 

식사를 끝마치고 길을 떠나서 하루를 걸어서 브론하스마을 근처까지 도달할수 있었는데 오는 도중에 힘들어하는 여자들을 위해서 실프를 소환해서 시원한 바람이 불게 만들어주고 운디네를 소환해 땀을 씻게 만들어주는등 크레이는 오는내내 진이 빠질정도로 뛰어 다녀야 했다. 
거기다가 몬스터들이 다가오는드산 기운만 느껴지면 정령들을 소환해서 여자들을 보호하게 만든 다음에 달려가서 몬스터를 베고는 다시 돌아오기까지 해야 했으니 보통 사람이었다면 애저녁에 스러지고 말았을 것이었다. 

우여곡절 겪은 끝에 브론하스 마을까지 도달을 했고 크레이가 일행을 세우며 뒤를 돌아보자 에이델은 걱정이 되는 집 걱정에 크레이에게 다가와 말을 건넸다. 

"크레이님 이제는 어쩌지요?" 

"에이델양 걱정하지 말아요. 전에 이야기 한대로 오크들이 진을 치고 있으면 주변에 피할만한 곳으로 옮겨서 토벌대가 올때까지 기다리면 되고 토벌대가 이미 토벌을 한뒤라면 들어가면 되는 일이니까."  
"저 그럼 크레이님께서 마을에 들어가보실 건가요?" 

"후훗 나에게 생각이 있으니 걱정하지 말아요." 

웃는 얼굴로 자신에게 말을 하는 크레이의 모습에서 안정을 되찾으며 에이델은 크레이가 하는 것을 지켜보기 시작했는데 크레이는 정령을 소환하더니 마을 쪽으로 정령을 날려보내고는 근처에 사람들이 숨을만한 곳을 찾아 다녔고 언덕옆으로 주변을 살피기 좋은 지형을 찾고는 자신들을 데리고 가서 기다리는 모습에 참 든든한 남자라는 생각을 갖게 만들었다. 

"실프 마을로 들어가서 사람들이 있는지 오크들이 있는지 보고와줄레?" 

실프는 크레이의 말이 떨어지자 거침없이 하늘로 날아오르며 마을을 향해서 날아갔고 엄청난게 많은 오크들이 덮쳐올까 걱정이 되어 여자들을 보호하기 위해 감각을 최대한 개방을 해서 주변을 살피려고 노력을 했다. 
잠시후 실프는 마을을 돌아보고 돌아왔고 크레이의 앞에 내려서며 물끄러미 크레이를 바라보았다. 

"실프 마을에 사람이 있니?" 

끄덕끄덕 거리는 실프의 모습을 보면서 사람들이 마을을 탈환했나하는 마음이 들었지만 일단은 마지막 가능성도 생각을 해야했기에 또다시 물었다. 

"오크들도 있니?" 

또다시 끄덕거리는 실프의 고개짓에 약간은답답함을 느끼며 크레이는 또다시 질문을 던졌다. 

"사람들과 오크들이 싸움을 하고있니?" 

그제서야 실프는 더욱 힘차게 고개짓을 하며 손짓까지 섞어가며 자신의 뜻을 나타내고자 했는데 큰 전투가 벌어지고 있는듯 죽는 모습을 나타내려고 노력을 하는듯이 보였다. 

"저 크레이님 어떤 상황인가요?" 

옆에서 지켜보던 에이델은 실프가 하는 동작들을 보면서 답답한 마음에 크레이에게 질문을 건넸다. 

"실프가 말을 못해서 그런데 아무레도 토벌대가 도착을 해서 오크들하고 전투를 하는중인듯 하네요." 

에이델은 토벌대가 도착을 했다는 말을 들으며 안도의 표정을 지으며 다른 여자들에게 말을 했는데 끝에가서는 다시 침울해하는 표정을 지었다. 
크레이는 의아함을 느껴서 에이델을 불러 왜그러는지 질문을 했다. 

"에이델 좋아할 일인데 왜 그렇게 침울해 하나요?" 

"저 그것이..밴튼준남작이 오스왈드후작의 병사들과 함께 마을을 되찾으면 저희 마을은 이제 남아나는 물건이 아무것도 없을거에요." 

"그건 또 무슨 말이죠?" 

"전에도 이런일이 있었는데 벤튼이라는 준남작은 그에대한 댓가를 내라며 마을의 모든것들을 쓸어가듯이 가져 가버려서 그해에 마을 사람들이 전부 굶어 죽는줄 알았거든요. 이번에도 마찬가지 일거에요 오스왈드후작이란 귀족도 마찬가지고.." 

크레이는 귀족들의 수탈이 어느정도인지 겪어보지 못한 일이라 알수는 없었지만 에이델의 말을 들으며 상당한 반감을 가지게 되었다. 
영지를 보호하기 위해서 군사를 동원해서 오크들을 토벌하는 것이 당연한 일인데 토벌을 하면 그에대한 대가를 주민들에게 받는다는 말과 함께 주민들이 먹을 음식도 남기지 않고 쓸어간다는 어처구니 없는 말을 들으며 벤튼이란 준남작과 면담좀 해야겠다는 생각을 굳혀갔다. 

"후훗, 걱정하지 말아요 에이델. 벤튼이라는 귀족을 내가 한번 보고 다시는 못하게 혼을 내줄께요. 그리고 일단은 토벌대하고 오크들이 싸우는 곳에 가봐야 할거 같은데 에이델은 어떻게 할레요?" 

에이델은 자신이 가봐야 아무런 도움이 안되는 것을 알면서도 자신을 존중해주는 크레이의 말에 고마움을 느끼며 자신의 생각을 이야기했다. 

"저희는 아무런 힘도 안되는데요 뭐. 여기에 꼭 숨어 있을께요." 

"그래요 에이델, 여기에 숨어서 있으면 오크들이 도망을 친다고 하더래도 발견하기 힘들거에요. 그리고 실프를 하나 남기고 갈께요 어떤 위험이 있으면 실프가 나에게 알려줄테니 그때는 얼른 달려올께요." 

말을 마친 크레이가 오크와 토벌대가 싸운다는 곳을 향해서 달려가려고 하자 에이델이 외쳤다. 

"크레이님 조심하세요 그리고 빨리 돌아오셔야 해요 알았죠?" 

수줍어 하면서도 말을 마치고 자신에게 손을 흔드는 에이델을 보면서 크레이는 한번 씨익 웃어주고는 실프를 남겨놓고 전투가 벌어지고 있는 방향을 향해 몸을 날려갔다  
 



4막 2장 가이서스제국으로..  
벤튼준남작은 브론하스마을에 침입한 오크들을 토벌하기위해서 오스왈드후작에게 토벌대를 빌려서 자신이 이끌고 있는 용병대와함께 브론하스마을 북쪽에서부터 밀고 내려오고 있었는데 상당한 오크들의 전력에 사상자가 많이 발생을 하자 오스왈드후작에게 어떤 말을 들을지 걱정을 하며 오스왈드후작이 보내준 붉은뇌전기사단의 부단장인 켈론남작의 옆에서 안절부절 못하고 있었다. 

켈론남작은 자신보다 작위도 높을뿐 아니라 자기처럼 영지의 일부를 대신 관리해주며 먹고사는 사람이 아닌 오스왈드후작의 부하들중에서 7번째 서열로 꼽히는 소드익스퍼트최상급에 이른 인물로 조만간 스드마스터에 이를지도 모른다는 소문이 돌고있는 실력자였기에더욱 조심스러웠다. 
단지 사람됨이 상당히 단순한 무장스타일이라서 자신의 언변과 뒤로 뇌물을 써서 자신의 잘못을 가리며 버틸수는 있었지만 이 토벌이 끝나면 자신이 모은 상당량의 재물이 뒷돈으로 바쳐져야 할거라는 생각에 브론하스마을의 주민들에게 괜히 미운 마음이 드는 것이었다. 

자신이 거느린 용병들 50여명중에서 처음 접전이 벌어질때 살아남은 부하들은 20여명도 안남았고 붉은뇌전기사단도 30여명의 사상자가 발생해서 기타 병사들의 사상은 생각을 안한다고 하더라도 자신의 거취가 불투명한것은 사실로 들어나기 시작했고 이제 믿을수 있는 것은 켈론남작에게 뇌물을 듬뿍 쥐어주고 켈론남작이 허위 보고를 올려주기만을 바랄수밖에 없었다. 

"켈론남작님 300여마리의 오크들을 토벌했는데도 아직도 절반도 못 잡은것 같은데 오늘은 그만 부대를 물리고 휴식을 취하시는 것이 어떨까요. 제가 제국력1321년산 와인을 준비를 해뒀습니다 한잔 드시면서 새롭게 작전을 짜시는 것이 어떨지요?" 

켈튼은 전장의 싸움을 주시하면서 붉은뇌전의 기사단원들이 싸우는 모습과 뒤에서 이를 받쳐주며 오크들을 몰고있는 보병들을 바라보고 있었다. 
전투는 70여명의 기사단이 전장을 누비고 있어서 유리하게 돌아가고는 있었지만 오크들의 수도 아직은 400이 넘는 대부대였기에 지금 이끌고 있는 부대의 희생이 많이 있을듯 보였다. 
자신이 심혈을 기울여 키운 기사단이 30이 넘게 사상자를 발생하며 토벌전이 장기전으로 들어가자 심사가 뒤틀려 있었는데 옆에서 벤튼이라는 쥐새끼처럼 생긴 인간이 자꾸만 거슬리자 화가 머리 끝까지 차오르기 시작을 했다. 

"이보시오 벤튼준남작, 지금 나의 부하들이 피를 흘리며 죽어가는 모습이 안보인단 말이오? 지금 내가 그깟 와인이나 목에 붓고 있게 생겼소? 당신이나 가서 퍼 마시던지 하시오?" 

"그, 그게.." 

"닥치시오. 나는 전장에 오크들이 없어질때까지 싸울것이니 당신은 그만 후방으로 빠지시오." 

말을 마친 켈른은 투구의 눈 덮개를 내리며 렌스를 치켜들고는 말을 몰아서 보병들이 악전고투를 하고있는 방향으로 뛰쳐나갔다. 

켈른이 말을 박차서 전장으로 달려 나가 버리자 벤튼은 무안함에 말도 못하고 있다가 켈른에게 이를 갈며 두고보자는 말을 씹듯이 내뱉고는 자신의 심복인 가료스의 호위를 받으며 켈른의 뒤를 뒤쫓아갔다. 

슈슈슈슉 챙! 챙! 챙! 쿠아아악 

"좌측열이 밀린다 지원조는 좌측열로 가라!" 

"궁수대는 계속 화살을 날려서 지원을 멈추지 마라!" 

도미니크는 기사단에서 제일 선임기사였기에 켈른을 대신해서 기사단과 보병들을 지휘해서 오크들과 전투를 벌이는 중이었다. 
지금까지는 아군의 피해도 있었지만 순조롭게 전투가 진행이 되어가는 시점이었는데 1000여명이나 되는 보병들의 통제가 무엇보다 힘이들었는데 아직은 기사단의 분투로 전황이 어그러지는 일은 없었다. 
그러다 안정적으로 오크들을 밀던 우측열로 고개를 돌리던 순간이었다. 

"야 이새끼야 뒤로 물러나면 내검에 먼저 죽을줄 알아!" 

앞쪽에서 갑자기 오크들을 밀어부치던 보병들이 뒤로 물려나자 급하게 욕을 뱉어내며 말을 달려 보병들이 밀리는 방향으로 달려나갔다. 

"으악! 괴물이다!" 

"살려줘! 흐억!" 

갑작스럽게 전열이 붕괴되면서 보병부대원들이 비명을 지르며 쓰러지기 시작을 했고 우르르 물러나는 보병들은 사색이 되어있었다. 
도미니크는 전부다 물러나는 병사들을 통제할수도 없어 앞쪽을 바라봤는데 병사들을 도륙하고 있는 일반 오크들보다는 1.5배정도의 몸집을 가진 시커먼 오크가 보였다. 
멀리서 보이는 오크의 모습에 도미니크의 눈이 치켜떠졌는데 말을 잊어버리고 황급히 부대들에게 소리치려고 노력을 했으나 너무 놀라서 말문이 트이지 않고 헛바람만 빠져나오는것에 마음을 진정시키는데 힘을 다해야만 했다. 

블레이드마스터! 분명히 블레이드마스터였다. 
아침부터 시작된 전투에서 한번도 보지 못했던 블레이드마스터가 등장을 해서 자신의 부하들을 도륙하는 모습에 말을 잇지못하고 놀란 가슴만 진정을 시켜야만 했다. 
뮤론대륙에서 제일 강성한 제국에서도 마스터의 칭호를 받은 검사는 아직 15명을 넘지 못한 상황이었는데 눈으로 보기에도 오크의 블레이드에서 펼쳐진 오러블레이드는 선홍빛의 아름다운 오러를 2마란 가까이 끌어올린채 전장을 휩쓸고 잇는 모습이었고 자신의 주군인 오스왈드후작보다도 훨씬 길이가 긴 오러를 발하고 잇는 모습이었다. 
마스터 앞에서 기산단 70명이 한번에 달려든다면 모를까 지금처럼 퍼져서 싸우는 것에는 별다른 수가 없이 각개격파를 당할수 밖에 없었다. 

"도미니크 정신차려라 무슨일이냐?" 

뒤쪽에서 전장을 주시하며 지켜보던 켈른이 도미니크의 옆으로 말을 달려서 왔고 얼이 빠진듯 멍하니 있는 도미니크에게 말을 건넸다. 
도미니크는 여전히 얼이 빠진듯이 손만을 들어서 앞쪽을 가르킬뿐 아무런 말을 하지 않았는데 그 손이 가르키는 방향을 쳐다보던 켈른은 최악의 상황에 경악을 하면서도 30평생을 전장에서 누비던 역전의 기사였던 만큼 재빨리 정신을 회복하고는 부대를 물리기 시작했다. 

"알폰소 부대를 물리는 신호를 보내라 빨리!" 

팡! 

정신을 못차리는 도미니크의 등을 세차게 치고는 말을 돌려 물러나며 말을 건넸다. 

"도미니크 정신 차리고 일단 뒤로 물러난다. 도미니크!" 

"네, 네네 알겠습니다." 

얼이 빠져있던 도미니크도 정신을 차린듯 황급히 켈른의 뒤를 따라 말을 몰아갔다. 

뿌우우우 뿌우우우 뿌우우우 

전군퇴각을 알리는 뿔나팔소리가 전장에 울려퍼지자 블레이드마스터의 출현에 사기가 극도로 저하됐던 병사들은 뒤도 안돌아보고 전장을 이탈하기 시작을 했는데 끝까지 뒤따라오며 병사들을 베어넘기는 오크들에게 엄청난 피해를 입을수 밖에 없었고 오크들보다는 빠른 발걸음으로 도망을 친 병사들만이 살아남을수 있었다. 

꾸아아아악 취이이이익 꾸아악 

병사들이 도망을 치자 그때까지 어려운 싸움을 하던 오크떼들은 괴성을 지르며 승리의 환호성을 울리며 기세를 올렸다. 
오크로드로 보이는 블레이드 마스터는 오크떼들의 앞에서 도강을 일으킨채 무력시위를 하듯이 블레이드를 공중에서 휘돌리고 있었고 도망을 치며 뒤를 돌아보던 켈른은 억장이 무너지는 상황을 보며 눈에 핏대를 세워갔다. 

크레이는 실프에게 에이델들의 호위를 부탁하고는 전투가 벌어진 방행으로 달려나갔는데 전장으로 다가갈수록 병장기부딧히는 소리와 비명소리가 사방을 진동하며 울려 퍼지자 내공을 좀도 끌어 올리며 앞으로 달려나갔다. 
500마란쯤 앞에 400~500마리정도 되는 오크떼들이 일렬로 서있었고 토벌대로 보이는 병사들은 황급히 도망을 치는 모습이 눈에 들어왔는데 아무래도 오크들에게 밀려서 도망을 치는듯한 모습에 토벌대에게 실망감을 감추지 못했는데 일단은 오크들을 죽여야할거 같아서 앞으로 달려나가는 그대로 마법을 캐스팅해 나갔다. 

"더블케스팅! 익스플로젼! 체인라이트닝!" 

수인이 맺어진 양손에서 각기 다른 마법이 발사되며 오크떼들에게 발사됐다. 

화르르르 우르르릉 콰아아앙 

병사들이 도망가는 모습을 보며 환호성을 지르던 오크떼들은 갑작스런 폭음과 함께 뒤쪽의 오크들이 폭사해서 터져 나가자 놀라서 괴성을 지르며 크레이 쪽을 향해서 괴성과 함께 돌격을 해왔다. 

"꾸아아악 죽여라! 인간마법사다 꾸아악 조심해라!" 

블레이드마스터로 보이는 오크가 2마란이 넘는 오러를 발하며 부하들을 통제해서 달려오자 크레이는 오랜만에 제대로된 전투를 해보겠다는 생각을 하며 마법을 연사하면 달려들었다. 

"그리스! 파이어월!" 

지이이잉 화르르르르륵 

달려들던 오크들이 그리스마법이 걸린 지역으로 들어서다 미끄러져 넘어져 버렸고 달려오던 힘을 못이긴 오크들은 앞쪽에 넘어진 오크들에 걸려서 일제히 넘어지기 시작을 햇는데 그 위로 거센 불길이 일어나며 넘어진 오크들을 덮쳐갔다. 

"꾸아아악" 

"취이익 살려줘!" 

한번에 100마리가 넘는 오크들이 불길에 휩쓸려 사라져 버리자 오크로드는 엄청난 분노에 살기를 폭출시키며 전장을 돌파해 나오며 괴성을 질렀다. 

"꾸아아악 비겁한 마법사 취이익 나에게 덤벼라 취익." 

휘리링 부우웅 

블레이드에서 선홍빛의 아름다운 오러를 발하며 눈에 시뻘건 광망을 토해내며 달려드는 오크를 보던 크레이는 청인도를 향해 손을 뻗어서 도병을 손끝으로 쳐올려 청인도를 허공으로 띄어 보냈다. 

휘리리릭 

청인도가 허공으로 떠올라 회전을 일으키는 동안 크레이는 쌍장으로 장력을 휘갈겨 나갔고 벌떼처럼 돌진해오던 오크들은 크레이가 내 뻗는 장력이 일으키는 기운에 휩쓸려 불타오르거나 얼어붙어 버렸다. 

도망을 치던 켈른은 뒤를 돌아보며 오크블레이드 마스터를 노려보며 피눈물을 흘렸는데 갑자기 한 사람이 나타나 오크들을 향해 마법을 난사하며 죽여나가자 원한이 환희로 바뀌는것을 느꼈다. 

"저, 저 마법사는 누구냐?" 

뜬금없는 소리를 하는 켈른을 보던 도미니크는 도망가던 말을 멈춰서 켈른이 바라보는 곳을 따라서 시선을 옮겼다가 놀라운 광경을 보며 블레이드마스터를 발견했을때 느꼈던 충격을 다시한번 맛보아야 했다. 
엄청난 마법을 난사를 하며 오크들을 순식간에 절반 가까이 태워 죽여버리는 놀라운 실력을 보면서 입을 헤 벌리고는 켈른을 바라보기만 했는데 얼어붙은 도미니크를 보던 켈른남작은 자신의뺨을 냅다 후려치더니 황급히 뺨을 비비며 다시금 출전 명령을 내렸다. 

"알폰소 출격명령을 내려라! 저 마법사의 도움이 있을때 싸움을 끝내야 한다 어서!" 

알폰소는 켈른의 명령이 떨어지자 마자 뿔나팔을 꺼내들고는 황급히 불기 시작했다. 

뿌우 뿌우우 뿌우 뿌우우 뿌우우우우우 

진격을 알리는 뿔나팔소리가 퇴각하던 병사들의 귀에 울려퍼지자 공포에 질려서 도망을 치던 병사들은 마지못해 뒤를 돌아보다가 놀라운 광경에 용기를 얻어서 함성을 지르며 내달리기 시작했다. 

우와아아아아아 죽여라!! 

엄청난 마법을 난사하며 오크들을 태워 죽이고 있는 한 마법사의 모습은 지금껏 죽음을 떠올리며 공포에 떨었던 병사들의 가슴에 엄청난 용기와 승리라는 단어를 떠올리게 만들기에 충분했고 그것은 전염이 되듯이 온 병사들에게 퍼지며 함성을 지르며 달려나가게 만들었다. 

"붉은 뇌전 기사단은 출전하라! 저 마법사를 보호해야 한다 어서 가라!" 

헤이스트를 사용하는지 엄청난 속도로 이동을 하며 마법을 난사하는 마법사의 모습을 보면서 혹시나 블레이드마스터에게 잡혀 죽을까봐 기사단을 마법사에게 급파하여 보내고는 켈른남작 자신도 말을 박차며 달려나갔다. 

한편 크레이는 청인도를 허공으로 띄운 뒤에 오크로드가 달려드는 것을 피하며 열화장력을 난사를 하고는 공중으로 뛰어 올라가 청인도를 움켜 잡으며 블레이드 마스터인 오크로드의 블레이드를 마주쳐 나갔다. 







4막 2장 가이서스제국으로..  
뮤론대륙 특유의 일격필살의 힘을 실어 휘둘러지는 오크로드의 오러블레이드는 엄청난 빠르기만 조심하면 별 위험은 없을듯 보였다. 
무극 양의 삼재 사상 오행 육합 칠성 팔괘 구궁의 모든 묘리를 담아서 만들어낸 크레이의 보법은 이름을 붙이지는 못했지만 비쾌하게 소아져 들어오는 오크로드의 블레이드를 무력화 시키며 빠져나가 버렸고 오크로드가 크레이에게 잡혀있는 동안에 반격을 시도한 켈른남작의 기사들과 병사들에게 남은 200마리의 오크들은 추풍낙엽처럼 떨어져 나가기 시작했다. 

오크로드는 엄청나게 화가난 상황에서도 주변을 살펴보는 것을 잊지는 않았는데 자신의 부하들이 인간들에게 죽어나가자 점점 조바심을 느끼며 크레이를 몰아쳐 나갔지만 이상한 마법을 쓰는지 인간 마법사는 자신의 블레이드를 요리조리 피하며 자신을 조롱하기만 했다. 
 "꾸아악 인간 마법사는 꾸아악 도망가지말고 꾸아악 덤벼라!" 

오크로드가 갑자기 멈추어 서며 자신을 노려보며 괴성을 지르며 말하자 크레이는 빙긋이 웃으며 말했다. 

"후후, 도망이라. 그럼 도망안가고 내가 블레이드를 휘두르면 나에게 생기는 이득이 뭐지? 뭐를 줄레?" 

오크로드는 인간마법사가 말하는 것이 어떤 뜻인지는 자세히 몰랐지만 협상을 하자는 말도 아닌것 같앗고 조롱비슷한 말을 하는듯 보여지자 오크로드는 머리속에서 뭔가가 터져나가는 기분을 느끼며 이성을 잃고 길길이 날뛰며 블레이드를 휘두르며 달려나갔다. 

"꾸아악 나를 가지고 꾸아악 놀다니 죽어라 인간 꾸아악!" 

광분을 하며 마나를 폭주시키며 블레이드를 휘두르자 지금까지와는 그 위력이 틀려진 오러를 발하며 크레이를 몰아쳐 왔는데 분노가 이성의 한계를 넘어서자 마나의 폭주를 일으킨듯 보였다. 
3마란에 이를듯한 붉은 오러를 발하며 아까 보이던 속도의 1.3배 정도 빠른 속도로 몰아쳐 오는 오크로드의 모습은 파괴의 광기만이 넘쳐 흘렀고 이대로 나두면 다가오고 있는 인간 기사들이위험을 당할지도 모르겟다는 판단이 든 크레이는 청인도에 도강을 일으키며 오크로드를 제압하기 위해서 오크로드에게 접근해 나갔다. 

위이이잉 부웅 부우웅 휙 휙 

보통인간의 눈으로는 따라잡기 힘든 속도로 블레이드가 휘둘러지며 비쾌하게 자리를 바꾸며 격전을 벌이는 크레이와 오크로드의 모습은 서로 빛을 발하는 막대기를 들고 춤을 추는 듯한 광경을 선사해 주었는데 어느새 오크들을 토벌한 켄른남작과 기사들은 그 모습을 보면서 엄청난 고수들의 대결에 넋을 잃고 쳐다보기만 할뿐이었다. 
병사들은 몇몇 도망친 오크들을 십인장들의 명령아래 추격을 하느라 정신이 없었지만 기사들은 평생에 한번 볼까말까한 광경을 보기위해서 오크들을 죽이는 것도 잊어버리고 마스터들의 대결을 바라보았다. 

3마란이 넘는 블레이드를 발하는 오크에 비해서 2마란 정도의 블레이드를 발하는 검사의 모습은 조금은 위태로워 보이기는 했지만 기술은 검사쪽이 더 우위인지 서로 대등한 모습을 보이며 격전을 벌이는 것에 켈르남작과 기사들은 속으로 안도의 함숨을 쉬었다. 
3마란이 넘는 블레이드를 뿜어 낼 정도의 검사는 제국의 제일 고수라 불리는 두명의 공작만이 발할수있는 실력이었고 모든 대륙의 마스터들을 통 털어봐도 4명만이 대적을 할수있는 실력이었기에 자신들이 다 달려든다고 해도 당해낼지 알수가 없었다. 
그런 사정이 있었기에 크레이가 이기기만을 바라는 마음이었다. 

3성의 힘으로 오크로드를 상대해 나가는 크레이는 전장이 마무리가 된듯 자신들의 대결을 지켜보는 기사들의 시선을 느끼며 서둘러 끝내야겠다는 생각에 4성으로 힘을 끌어올렸다. 
3마란의 길이로 도강이 늘어나며 힘이 넘치는 것이 느껴지자 크레이는 도법을 사용하지 않고 기본적인 투로만을 밟으며 싸우던 방식에서 벗어나며 자신이 만들어낸 도법을 시전하기 시작했다. 

"이제 끝내자 섬!" 

온몸을 타고 돌던 내공이 급격히 청인도로 몰려드는 순간 크레이의 몸이 앞으로 쭈욱 늘어나는 모습을 보이다가 사라져 버렸고 순간 크레이의 신형을 놓쳐버린 오크로드는 황급히 블레이드를 들어올려 막으려 했으나 가슴에서 느껴지는 지독한 통증에 놓쳤던 이성이 되돌아오며 급격히 빠져나가는 마나를 느끼며 죽음을 떠올려야 했다. 
순식간에 오크로드를 뚫고 오크로드의 뒤에 나타난 크레이는 자신만 아니었으면 아무도 당해내지 못했을거 같은 오크로드를 자신이 죽였다는 생각에 조금 씁쓸했지만 인간이 죽는 것보다는 오크가 죽는게 낫다는 생각을 하며 스스로 자위하고는 오크로드에게 다가갔다. 

고통으로 일그러진 오크로드의 눈은 점점 빛을 잃어가는 상황에서도 크레이를 노려보고 있었고 원통하다는 듯이 크레이를 향해서 무언가 말을 하려고 애쓰는 모습이었다. 

"나에게 할말이 있는가 친구?" 

"끄....우....욱.....강한....인...간....졌..다..꾸르...륵...누구...에게...도....지..지....마라...나를..이겨...으니.." 

있는 힘을 다해서 말을 하고는 고개가 꺾여지는 오크를 보면서 인종을 떠나서 강한 무사의 최후의 말은 크레이의 마음을 침통하게 만들었다. 
자신의 손에 죽으면서도 원망의 말조차 한마디도 하지않고 강함을 추구하는 오크로드의 모습은 추악한 인간보다 오히려 오크가 더 나을지도 모르겠다는 생각을 하며 착착해하며 오크로드의 명복을 빌어주는 묵념을 올리는데 토벌대의 우두머리인듯해 보이는 기사가 말을 몰아서 자신에게 다가오는 것을 느끼며 고개를 들고 바라보았다. 
여러명의 사람들이 우두머리를 뒤따라 자신에게 다가오는 모습을 보면서 조금 귀찮아 지겟다는 생각을 했지만 일단은 지켜보기로 했다. 

켈른남작은 이 어처구니없는 상황을 어떻게 해석을 해야할지 몰랐지만 일단은 눈에 보인 상황만을 종합해서 생각을 하기시작했다. 
마법을 쓰는 모습을 멀리서 지켜보았을때 6클래스는 넘어보이는 마법을 썼고 2마란이 넘는 오러를 발하는 모습을 보았으니 블레이드마스터라는 것은 속일수 없는 것이었고 2마란이 넘는 오러는 기본적으로 마스터중급 정도의 실력이니 마법과 칼 이 두가지를 다 정복한 인간을 본다는 것이 얼마나 대단한 영광인지 몰랐고 일단은 저 검사를 잡아야 한다는 생각만이 머리속을 지배했기에 앞으로 나서며 자기 소개부터 해나갔다. 

"안녕하십니까? 저는 오스왈드후작각하를 모시고 있는 켈른남작이라고 하며 붉은뇌전의 기사단의 부단장을 맡고 있습니다. 귀공은 누구십니까?" 

"전 이곳을 지나가던 여행자로 크레이라고 합니다." 

"이런 발칙한 놈. 귀족도 아닌 평민 따위가 남작님의 질문에 그렇게 성의없는 답변을 하다니 경을 치기전에 다시 소개를 하라." 

벤튼준남작은 평민을 발톱의 때만큼으로도 여기지 않는 인물이었고 실력은 쥐뿔도 없이 아부와 뒷거래로 지금의 자리에 이른 인물이었으니 마스터의 위력이나 대우에 대해서는 아무것도 모르고 있었고 단지 평민이 귀족에게는 대항을 하지 못한다는 안일한 마음에 켈른남작에게 잘 보이겠다는 마음만 앞서서 입바른 소리를 하며 나섰다. 

간사해 보이는 인상을 가진 벤튼을 보면서 크레이는 피식 웃음을 지으며 고개를 한번 휘젓고는 켈른남작을 바라보았다. 
크레이의 생각을 대충 알아차린 켈른남작은 황급히 벤튼에게 입을 열어 벤튼을 꾸짖었다. 

"갈! 준남작의 신분으로 블레이드마스터에게 무례를 범하다니 죽고 싶은가? 기사들의 꿈인 마스터의 반열에 오른 존재는 귀족따위의 반열은 뛰어 넘은 존재임을 모르는가? 엎드려 사죄를 드려라 벤튼준남작!" 

미소진 얼굴이었지만 눈에는 살기가 떠오르기 시작하는 눈앞의 인물이 벤튼의 말에 분노를 느껴서 자신들에게 칼끝을 겨눈다면 이자리에서 살아남을 사람은 아무도 없을 것이라는 생각에 황급히 벤튼을 꾸짖어 말을 이어나갔다. 

"크레이님, 벤튼준남작의 멍청한 말은 잊어버리시기 바랍니다. 제가 대신 사과를 하겠습니다." 

켈른의 말을 듣고서야 상대가 블레이드마스터라는것을 그리고 블레이드마스터가 가지는 위치를 알게된 벤튼은 온몸을 사시나무 떨듯이 떨면서 말에서 내려서며 크레이를 향해 급하게 사과를 하려고 했다. 

"죄, 죄송합니다. 제가 잘 몰라서.." 

"아아 됐습니다. 나는 평민이 확실하니 당신의 사과를 받기가 그렇군요 전 이만 제가 보호하던 이 마을의 아가씨들을 데리러 가야 할거 같군요. 그럼 이만.." 

말을 마치고는 황급히 뒤를 돌아서 사라져 버리는 크레이를 보면서 켈른은 눈에 살기를 내뿜으며 벤튼을 쳐다보았고 크레이의 말에서 크레이가 다시금 마을로 올것이라는 생각을 하며 휘하 기사들에게 병사들을 인솔해서 마을로 들어가라는 명령을 내리고는 항급히 크레이를 따라가기 시작했다.  





투왕 [140 회] 





4막 2장 가이서스제국으로..  
처참하게 죽어있는 오크들을 지나쳐서 브론하스마을에 들어서자 오크들의 약탈로 폐허가 되어버린 마을의 집들이 눈에 들어왔다. 
수십채의 가옥들이 반파가 되어버린 모습은 마을의 주민들이 다시 들어와서 보게 된다면 아마도 기절하지 않고는 버티지 못할 정도의 모습을 보여주고 있었고 그 흔한 새들의 모습도 보이지 않는 마을의 모습은 괴기롭기까지 할 정도였다. 
다행히 완전히 전소가 되것은 아니었기에 몇달의 재건의 노력을 기울인다면 겨울이 오기전에 복구가 될것이라는 생각은 들었지만 토벌에 따른 비용을 이 마을의 주민들에게 부담을 지운다면 겨울을 나지 못하고 굶어죽는 인원도 발생을 할것이라는 생각이 미치자 크레이는 조금 착찹한 기분이 들어 에이델들이 숨어있는 언덕을 향해 빠르게 발을 놀렸다. 

켈른은 말을 타고 엄청난 위력을 보인 전사라고 할까? 마법사라고 해야할까? 정의를 내리기 힘든 인물의 뒤를 따라 가면서 전력으로 말을 달려도 그 거리가 좁혀지지 않는 모습에 경악을 금치 못했는데 아무리 마스터라고는 하지만 장거리의 거리를 엄청난 속도로 질주를 하는 크레이의 모습을 보면서 혀를 내두르며 말을 박찰수밖에 없었다. 

한편 에이델은 애니는 자신들의 주변을 빙글빙글 돌면서 혹시나 모를 오크의 접근을 경계하는 실프를 보면서 흥미를 느끼면서 크레이에 대해서 이야기를 하고 있었다. 
잘생기지는 않았지만 단단하게 생긴 몸집에 짙은 눈썹과 얼굴 전체를 덮은 짧고 굵은 수염들은 전체적으로 강인한 인상을 보여주고 있었고 여자들을 배려해주는 마음 씀씀이와 지금까지 보여준 엄청난 능력은 크나큰 매력으로 여자들의 가슴에 부각이 된듯 연신 크레이를 생각하며 몽롱하게 이야기를 하는 다른 여자들의 모습에 에이델은 불안한 마음을 느낄수 밖에 없었다. 

"크레이님 진짜 멋지지않니? 실제로 처음보기는 하지만 마법도 잘 쓰고 저렇게 정령들도 부리고 검도 잘 쓰는것 같던데.." 

"거기다가 요리실력은 어떠니? 난 한눈에 반했잔아.." 

제일 연장자인 에이델은 싱그러운 젊음을 자랑하는 나이 어린 마을의 동생들을 바라보면서 이제 24살에 점점 눈가에 잔주름이 하나씩 생겨가는 자신의 모습(실제로 서양인들은 성장이 빠른만큼 외모의 노화도 빠르답니다 그리고 영화에서 보는것처럼 이쁘고 쭉쭉빵빵한 여자들은 10명중에 1명 찾아보기 힘듭니다 국산품?이 좋다는 것을 알수있는 점입니다. 한국인이라는 것을 자랑스럽게 여깁시다!)을 생각하면서 왠지모를 불안감을 느끼고 있었는데 갑자기 실프가 돌던것을 멈추고는 마을 쪽으로 날아가자 혹시나하는 불안한 마음에 언덕위로 고개를 내밀어 마을쪽을 바라보았다. 
저 멀리서 한 사람이 달려오고 있었고 말을 탄 사람이 그 뒤를 추격해오는듯한 모습에 뭔가가 잘못됐다는 생각을 하며 두손을 가슴에 모으고 마음을 졸이며 쳐다보았는데 점점 다가오는 사람이 크레이임을 알게되자 조금은 마음이 놓이면서 뒤따라서 추격을 해오는듯한 기사처럼 보이는 이가 왜 크레이를 뒤따라 오는지 몰라 어찌할바를 모르고 크레이가 어서 도착하기만을 기달렸다. 
이윽고 크레이가 도착을 하자 에이델은 앞으로 달려나가 크레이에게 다가가 말을 건넸다. 

"크레이님 괜찮으신가요?" 

걱정어린 눈빛을 얼굴 가득 담고 또 한편으로는 정감어린 시선이 느껴지자 크레이는 에이델을 보면서 손을 흔들고는 말했다. 

"에이델 난 괜찮아요. 봐요 멀쩡하자나요." 

가슴을 탕탕치며 웃으며 말하는 크레이를 보며너 안심을 했는데 뒤따라 오던 기사가 말을 멈추며 내려섰다. 

"크레이님 이 아가씨들 입니까?" 

"네, 켈른남작님." 

켈른은 질문과 함께 여자들을 한번 둘러보고는 별다른 감흥이 없는지 크레이에게 말을 붙이기에만 연연했다. 

"크레이님 이제 아가씨들을 데리고 마을로 돌아가시지요. 제 부하들이 지금쯤 마을을 점령하고 정리에 들어갔을 겁니다." 

"네, 일단은 들어가야 겠지요. 아참 그리고 마을의 다른 주민들은 어떻게 됐습니까?" 

"마을 주민들은 여기서 북서쪽으로 10킬마란쯤 떨어진 곳에 임시로 천막을 치고 지내고 있습니다. 상황이 어떻게 될지 몰라서 일단은 그렇게 조치를 했습니다만 이제 전령을 보내서 돌아오도록 해야겠지요." 

"그렇군요. 전령을 빨리 보내서 이 아가씨들을 안심을 시켜줬으면 좋겠군요." 

"네, 알겠습니다. 그렇게 조치를 하도록 하겠습니다." 

말을 마친 크레이는 에이델을 돌아보며 마을로 들어가자는 말을 건넸고 에이델은 나머지 아가씨들을 데리고 크레이의 뒤를 따라서 마을로 걸었갔다. 

소드마스터는 전신 마스의 신전에서 마스터로 인전이 되기만 해도 황제에게 백작이상의 작위를 받고 제국의 요직을 받는것이 관례로 굳어져있는지라 비록 지금 크레이가 평민의 신분이라고는 해도 켈른은 크레이를 함부로 대할수 없었다. 
크레이가 백작이 된다면 남작인 자신의 신분으로는 쳐다도 보지 못할 위치의 신분이 되기도 하려니와 지금처럼 차기 황제자리를 놓고 이합집산을 거듭하며 암투를 벌이고 있는 실정에서 새롭게 등장한 마스터의 전력이 한쪽으로 가세를 한다면 마스터가 가세한 진영은 큰 힘을 얻는 것이었기에 어느 진영에서든지 작위와 요직, 재물등으로 포섭을 하려고 나설것이 분명했기에 크레이의 심기를 거스리는 행동은 안하는것이 낳다는 것이 켈른의 생각이었고 켈른은 천상 무인의 기질을 가진 사람이었기에 마스터에 대한 열망은 당연한 것이었기에 크레이의 엄청난 무위를 본 순간부터 존경하는 마음이 가시지를 않앗기에 앞서의 작위나 이런것을 떠나서 대우를 해주는 것이기도 했다. 

처음 마을로 들어서서 자신들이 살던 집들이 절반정도 허물어지고 온갖 약탈을 했는지 집안의 상황도 폭탄맞은 것처럼 어지럽게 변한 모습에 여자들은 눈물을 참지 못했고 지금까지는 크레이의 보호를 받으며 걱정없이 돌아오는 것만을 생각하면 됐지만 참혹하게 변한 마을의 상황을 보니 나머지 가족들과 마을 주민들이 어떻게 되었는지 걱정이 밀려들어 서로 부등켜 안고 울먹거리기만 했고 크레이는 그들을 다독이느라 정신이 없었다. 
붉은뇌전의 기사단이 병사들을 이끌고 마을을 점령한뒤에 마을을 치우고 정리를 하기 시작하자 어느정도 쓰레기같았던 마을의 모습도 정돈이 되어가는듯 했지만 아직은 치워야 할것도 많았고 손봐야 할곳도 산재했기에 일단은 마을의 주민들이 돌아오기만을 기다리기로 했다. 

에이델과 애니등의 아가씨들은 그나마 깨끗하게 보존되어있던 마을회관을 숙소로 잡았고 망가진 집에 돌아가 정리를 하려고 하다가 크레이의 만류로 크레이의 곁에서 휴식을 취하고 있었다. 
병사들만이 가득한 폐허가 되듯 변한 마을에서 여자들이 돌아다니는 것이 사고를 유발하게 만든다는 생각을 한 크레이는 아가씨들을 보호하기 위해서 자신의 주위에 머물러있으라고 했고 켈른에게도 아가씨들이 험한 일 당하지 않겠끔 부하들을 단속해 달라고 부탁을 했다. 

"크레이님 저는 도미니크라고 합니다. 켈른남작님의 부관으로 크레이님을 저녁식사에 초대하신다는 말씀을 전하기 위해 왔습니다." 

마을회관에서 아가씨들을 지켜보며 휴식을 취하던 크레이는 갑작스럽게 기사하나가 들어서며 켈른의 초대를 전해오자 조금은 의아해 했지만 여자들만 남겨둘수는 없었고 거절하자니 귀족의 초대를 응하지 않는것은 상대에게 모욕을 주는 행위라는 것을 알고있었기에 거절하기도 힘들고 해서 조금 망설였는데 그 모습을 본 도미니크는 켈른남작이 크레이가 망설이면 전하라고 한 말을 떠올리며 크레이에게 다시 말을 전했다. 

"저 레이디 분들도 같이 오셔도 무방하다는 말씀을 전하라 하셨습니다." 

도미니크의 말을 들은 크레이는 이내 고개를 끄덕였고 도미니크는 크레이가 승낙의 표현을 하자 고개를 숙여 예를 표하고는 7시까지 켈른의 막사로 오라는 말을 끝내고는 마을회관에서 물러나 소식을 전하기 위해 켈른의 막사로 향했다. 

리사와 엘리자는 에이델과 애니곁에서 휴식을 취하다가 멋지게 생긴 기사가 저녁식사에 초대를 한다는 말을 하고 가자 잔뜩 꿈에 부풀어서 크레이를 바라보았고 이내 크레이가 저녁식사 초대에 응하겠냐는 말을 꺼내자 고개를 위아래로 힘차게 흔들어 가고싶다는 열망을 표출시켰다. 
에이델은 나이 어린 동생들의 철없는 모습에 미소를 지으며 고개를 끄덕였고 여자들의 들뜬 모습을 본 크레이가 간단하게 준비를 하려고 물러나자 아가씨들은 집에서 가져온 물건을 꺼내서 조잡한 물품으로나마 치장을 하기 시작했다.  







투왕 [141 회] 




4막 2장 가이서스제국으로..  
보통의 평민들이 귀족에게 저녁식사를 초대받는 다는것은 평생에 한번 있을까 말까한 일이었고 비록 군대막사에서의 저녁초대라고는 하지만 켈른남작의 초대를 받은 아가씨들은 최대한 예쁘게 꾸미느라 정신이 없었는데 크레이는 그런 그녀들의 모습을 보면서 지구에서나 이상한 이 세계나 여자들의 마음쓰는 모습은 변함이 없다라는 것을 생각하고는 쓴웃음을 지으며 지켜보다가 에이델만이 아무런 치장도 안하고 있는 모습에 이상함을 느껴 에이델에게 다가갔다. 

"에이델 무슨일이 있어요?" 

다른 아가씨들이 수다를 떨며 치장을 하느라 북새통을 떠는모습을 지켜보던 에이델은 크레이가 다가와 질문을 하자 조금 수줍은듯한 미소를 지으며 대답을 했다. 

"전 간다면 이대로 갈려구요. 그리고 귀족의 초대라고는 해도 가고 싶은 마음도 없어서.." 

에이델은 부모가 어릴때 죽고 동생과 단둘이 남아서 동생을 키우느라 다른곳에 신경을 쓸 겨를이 없이 살아왔었고 오크들에게 잡혀갈때도 집안에서 바느질감을 얻어와 일을 하느라 오크들이 침입을 하는것을 듣지 못했기에 봉변을 당했던 것인데 뮤론대륙에서는 보통 20살정도가 넘으면 여자들이 시집을 가는것이 대부분의 경우였기에 그녀의 나이정도면 시집갈 나이를 넘어선 것이라 할수있었다. 
빠듯하게 입에 풀칠을 하고 살아 온 그녀에게 치장을 할 물품이라고는 아무것도 없었고 그래서 다른 아가씨들이 치장을 하는데도 지켜만 보고 있었던 것이었는데 크레이가 질문을 해오자 숨기고 싶은 일이었기에 마음과는 다르게 말을 하고 말았다. 

다른 아가씨들에 비해서 조용하고 순종적인 에이델을 보면서 크레이는 대강의 짐작을 할수있었다. 
옷도 약간은 초라한듯 보였기에 가난한 집안의 아가씨라는 것을 알았고 다른 여자들에 비해서 야무지고 맡겨진 일들을 딱부러지게 처리하는 모습에서 집안의 화초같이 자란 아가씨가 아닌 어려서부터 일로 단련이 된 아가씨라는 것을 눈으로 보고 알았던 것인데 이런 말을 하는것을 보니 치장을 할만한 물품이나 옷이 없을서 이렇게 이야기를 했다는 것을 어렴풋이 느끼고는 에이델에게 선물을 한가지 해줘야 겟다는 생각이 들었다. 

"에이델 잠시만 여기서 기달려요. 내가 예쁜 선물을 한가지 해줄께요." 

에이델이 대답도 하기전에 밖으로 나온 크레이는 켈른의 부대가 진을 치고있는 막사로 발길을 옮겼다. 
부대가 진을 치고있는 곳은 마을의 외각에 위치해 있었고 병사들은 마을을 순찰하며 아무도 없는 마을에서 혹시 있을지도 모르는 도둑에 대비를 하는 모습이었고 멀리 오크들을 수거해서 쌓아놓고 불태우는듯이 거대한 연기가 하늘 높이 솓는것을 보면서 켈른의 막사를 찾아 다녔다. 
군진의 입구에는 병사들이 경계를 서고 있었는데 그들도 크레이의 가공한 무력을 눈으로 확인한 바있었기에 크레이에게 절도있게 군례를 취하며 켈른의 막사로 안내를 했다. 

크레이가 켈른의 막사안으로 들어서자 갑주를 벗어버린 평상복차림으로 켈른은 벤튼과 이야기를 하는 중이었는데 의외의 손님이 나타나자 황급히 일어서며 크레이를 맞이했다. 

"어서오세요 크레이님." 

"켈른남작님 아직은 제가 귀족이 된것도 아니고 나이도 한참 어립니다. 그러니 그냥 이름을 불러주시겠습니까? 제가 듣기가 조금 거북하군요." 

크레이가 웃는 얼굴로 인사대신 이름을 불러 줄것을 청하자 켈른은 조금은 멋쩍은듯이 미소를 흘리며 말을 했다. 

"그럼 그렇게 하도록 하지 크레이군. 허허 이것 참." 

옆에서 간사한 웃음을 얼국 가득 흘리고 있던 벤튼준남작은 켈른이 크레이에게 말을 놓자 덩달아 나서며 크레이에게 말을 꺼냈다. 

"그럼 나도 크레이라고 부르지." 

"아니 당신은 존칭을 하시오. 난 당신같은 사람과 맞상대 당하는게 상당히 기분이 나쁘니 말이야." 

크레이는 지난날 벤튼이 행한 악행을 에이델과 애니등에게 전해 들은 뒤로 왠지 모르게 벤튼에게 안좋은 감정이 느껴졌고 벤튼의 얼굴에서 느껴지는 불쾌감으로 괜히 벤튼이 미웠다. 
왠지 자기에게 나쁜짓을 안해도 미운놈이 있는것처럼 벤튼이 말을 놓으려고 하자 그렇게 행동을 하는것 자체가 미워서 벤튼을 다그쳐 나갔다. 

크레이의 말이 끝나자 벤튼의 얼굴은 분노로 일그러 졌는데 아직은 귀족도 아닌 놈이 자신에게 존칭을 쓰라는 말을 하면서 자신을 막대하는 말을 하자 분노로 이성을 잃어가기 시작을 했다. 

"네, 네놈이 감히 귀족을 능멸하는 것이냐. 켈른남작님 앞이라고 니놈이 무사할성 싶으냐." 

"베, 벤튼 준남작 말을 삼가하시오. 크레이군은 소드마스터로 나라도 함부로 말을 하면 안되는 사람이거늘.." 

"하, 하지만 남작님. 저놈은 아직 귀족이 아니지 않습니까? 그런데 귀족은 본인에게 이리 대해도 된다는 말씀이십니까?" 

"호오! 주남작이라는 자리가 대단한가 보군? 영지도 없이 후작에게 빌붙어 호가호위하는 주제에 입만 살은 놈이로구나. 내가 귀족이 아니라치자 그럼 니놈이 나를 어찌할수나 있을것 같으냐?" 

크레이는 너무도 오만방자한 벤튼의 모습에 살심이 일너남을 느끼며 내공을 끌어올리며 극도의 살기를 내뿜어 눈앞의 벤튼에게 흘려보냈다. 크레이가 벤튼에게 살기를 내뿜기 시작하자 군막안에 있던 두 귀족은 온몸으로 느껴지는 살을 에는듯한 느낌과 함께 심장이 얼어붙는 듯한 공포를 느끼기 시작을 했는데 크레이의 눈빛에서 흘러 나오는 무형의 살기를 소드익스퍼터 최상급의 실력을 지닌 켈른남작은 간신히 버텨내고 있었지만 40평생을 아부로 살아온 벤튼으로서는 도저히 건뎌내지를 못하고 서서히 미쳐서 발작을 하려는 듯한 모습을 보였다. 
켈른남작은 온몸의 마나를 끌어올리며 크레이의 살기에 대항을 하며 안떨어지는 입을 벌렸다. 

"크..크레이군...제발...그만하게..도저히 견디기..힘이드...네.." 

"끄으으윽..으아아악!" 

도저히 참아내지 못할 공포에 바닥을 뒹굴며 발버둥을 치던 벤튼이 괴성을 질러내며 기절을 해버렸고 크레이는 벤튼이 쓰러지며 괴로워하다가 기절을 하는 모습을 보자 그제서야 살기를 풀며 죽일까를 고민하며 벤튼을 바라보았다가 고개를 저으며 켈른을 바라보며 사과를 했다. 

"죄송합니다 켈른남작님. 괜한 추태를 보였군요." 

"하아..하아. 대단하군. 엄청난 공포에 나 역시 기절을 할뻔했네." 

"그나저나 이게 무슨 냄새지요?" 

말을 하던 크레이는 갑자기 구린내가 막사안에 가득함을 느끼고는 코를 막으며 주위를 두리번 거렸는데 냄새가 나는 곳을 찾아보다가 벤튼의 바지에서 흘러나오는 물기를 보고는 인상을 찌푸렸다. 
켈른남작 역시도 크레이의 시선을 따라서 벤튼의 바지를 보고는 인상을 찌푸리며 밖으로 나섰고 참을수없는 냄새에 크레이 또한 밖으로 나와버렸다. 

"에잉. 아무리 그래도 그렇지 바지에 대소변을 전부다 저리다니..쯧쯧쯧." 

"하하하 제가 너무 심했나 봅니다." 

크레이는 귀족이라는 것으로 사람을 깔보고 착취를 하는 인간이 자신이 내뿜는 살기를 이겨내지 못하고 바지에 똥오줌을 저리며 기절해 있는 모습을 보면서 왠지 모를 통쾌함을 느꼈는데 조금은 자신의 장난이 심했다는 느낌이 들어서 멋쩍은 웃음을 지어야했다. 

"아닐쎄. 나 역시 저런 인간이 있다는 것이 마음에 안들었는데.. 앞으로 귀족들 사이에서 다시는 나서지 못할 정도의 모습을 보였으니 하하하." 

켈른남작도 평소에 아부로 출세를 해서는 후작의 영지를 관리하며 영지민들을 수탈하는 벤튼이 싫었었는데 이런 모습을 보자 통쾌함에 웃음을 터트리며 박장대소를 했다. 

"그런데 같은 귀족인데 켈른남작님은 벤튼과는 다른 모습을 보이시는군요. 전 귀족들은 다 저 벤튼같은 사람만 있는줄 알았습니다만." 

"아이고 아니네. 벤튼같은 놈은 귀족들의 수치일쎄. 오스왈드후작각하의 둘째아드님이신 헤스만님의 추천으로 각하의 영지중에 남서부의 관리를 맞아서 하지만 저 놈이 가진것이라고는 아부떠는것 외에는 아무것도 없어서 후작각하를 따르는 귀족들 사이에서도 귀족취급을 받지 못하는 놈일쎄. 헤스만님이 뒤를 봐줘서 그렇지 그것만 아니면 내가 단칼에 쳐죽였을걸쎄." 

기절해 있는 놈이 무슨 말을 들을까 싶어서 벤튼에게 가졌던 마음을 크레이에게 말을 하는 켈른남작이었는데 지금까지 벤튼이 한 짓거리를 브론하스 마을의 영지민들에게 전해듣고는 켈른남작도 토벌을 마치고 돌아가면 후작에게 고해서 벤튼을 쳐내고자 했었다. 

"크레이군 막사안을 치워야 겠으니 잠시만 기달리게. 부관!" 

"천천히 하십시오." 

"귀한 손님이 오셨는데 어찌 소홀하게 대접을 할수가 있겠나. 부관!" 

"찾으셨습니까? 부대장님." 
 "도미니크! 내 막사안에 있는 놈을 좀 치우게. 좀 지저분한 일이지만 내 손으로 할수는 없으니 말이야. 병사들 여럿은 동원해야 할게야 청소도 해야할테니." 

"네, 알겠습니다. 부대장님" 

영문을 모르는 도미니크는 켈른의 명령에 의아해 하며 병사 3명을 불러서 막사안으로 들어갔고 그 모습을 지켜보던 켈른과 크레이는 기사단이 쓰는 커다란 군막으로 자리를 옮겨갔다. 

"그래 무슨 일로 벌써 왔는가?" 

"아! 켈른남작님께 부탁을 좀 드리려구요." 

"부탁? 뭐든지 말을 해보게 내 도울수 있는 것이라면 도울테니." 

"저 텔레포트 좌표가 표시된 지도가 있을까요? 좀 큰 마을이 표시된 지도면 됩니다." 

"지도를? 무슨일로 그러는가?" 

지도는 상당히 중요한 기밀에 속하는 것이었다. 
특히나 텔레포트 좌표가 설정이되 지도는 군사기밀중에서 일급비밀에 속한 것이었는데 다른 국가에서 입수를 한다면 상당히 곤란을 당할수도 있는 것이라서 켈른으로서는 속으로 놀랄수밖에 없었다.  





투왕 [143 회] 



4막2장 가이서스 제국으로  
"저 지도를 보여주시면 안되는건가요?" 

"저 그것이.. 알겠네 보여주도록 하지 하지만 지도는 군사용으로 만들어진 극비문서로 취급이 되기에 군대의 장급이 아니면 열람도 안되는 것이니 그점은 알아줬으면 하네." 

"그렇군요, 저는 단지 큰 도시의 상점에서 몇가지 물건을 좀 구해왔으며 해서 그랬거든요. 지도가 그렇게 취급을 받는다니 무턱대고 보여달라고 해서 죄송합니다 남작님." 

흔하디 흔한것이 지도였는데 그런 것을 극비문서로 취급을 한다고 하니 문화적인 차이에서 오는 약간의 혼돈 상황에서 크레이는 약간 어리둥절 할수밖에 없었다. 
그러다가 다시 생각을 해보니 마법사라는 존재를 생각을 하고는 그럴수도 있겠다는 생각이 미치자 켈른남작에게 조금은 미안한 감이 들었다. 
명확한 좌표를 알수있다면 많은 병력은 아닐지라도 워프게이트를 열어서 이동을 시킨다면 효율적인 게릴라전을 펼칠수도 있으니 군사적인 차원에서 본다면 대단히 중요한 것이 지도가 될수도 있겠다는 생각에 몇번을 생각을 해서 행동을 해야겠다는 생각을 하고는 켈른에게 머리를 숙이고 사과를 했던 것이었다. 

"아니네 이 브론하스의 영웅인 자네가 보여달라고 하는데 그 정도도 못해주겠는가. 잠시만 기달리게." 

말을 마친 켈른은 막사를 나서서 한창 청소가 진행중인 자신의 막사로 가서 코를 막고 찡그린 얼굴로 청소를 하는 병사들을 보고 한바탕 웃어주고는 지도가 들어있는 자신의 짐을 꺼내서 지도만 챙기고는 다시금 크레이가 기다리는 막사로 와서 지도를 꺼내 놓았다. 

"자 여기있네, 그런데 무슨 물건을 사려고 그러는건가?" 

"아! 에이델이라는 아가씨에게 조그만 선물을 하고 싶어서 그럽니다." 

눈으로 지도를 훗어보고는 브론하스 마을에서 북서쪽으로 120킬마란쯤 떨어진 곳에 위치한 케스브룩이라는 도시가 표시도어 있는것을 보고는 지도를 가르키며 켈른에게 조언을 구했다. 

"남작님 여기 이곳은 도시규모가 어느정도 됩니까?" 

"어디보세, 케스브룩이라.. 아마 베르트하우거백작님이 다스리는 도시로 2만여명의 인구수를 가진 도시로 이 근동에서는 꽤 규모가 큰 도시에 들어가지." 

인구수가 1만여명이라면 이 세계에서는 그런대로 꽤 큰 규모의 도시일것이라는 생각이 들어서 케스브룩으로 결정을 하고는 설정된 좌표를 외우고는 켈른에게 지도를 돌려주며 인사를 했다. 

"남작님 지도를 보여주셔서 감사했습니다. 이제 케스브룩에 잠시 다녀올까 합니다." 

"잘 봤다니 기쁘네 그럼 어서 다녀오고 저녁식사때 보세." 

만면 가득 웃음띈 얼굴로 자신을 대하며 배웅을 해주는 켈른을 보면서 왠지모를 정감이 가는 것을 느끼며 크레이는 막사를 나와서 인적이 뜸한 곳으로 발길을 옮기자 병사들이 진을 치고 있는 곳에서 좀 떨어진 곳에 아무도 없는 것을 보고는 서둘러 텔레포트를 시전했다. 

"텔레포트!" 

휘이이익 스르르륵 

발밑으로 찬란한 빛무리가 일어나며 마방진을 만들어 내더니 전신으로 마나가 몰려들며 몸이 사라지는 것을 보면서 마법이란 것이 쓸수록 재미있다는 느낌에 즐거워 하는데 어느새 눈앞의 광경이 바뀌면서 거대한 성곽이 보이는 한적한 숲속 언덕에 서있는 자신을 보았다. 
주위를 살펴보니 사람들은 아무도 없어서 안심을 하고는 시간이 그리 많지 않다는 생각을 하고는 케스브룩성으로 달려갔다. 

멀리서 보았을때는 그리 크지않아 보였는데 다가 갈수록 거대한 성곽을 자랑하는 케스브룩성은 크레이가 보기에도 왠만한 군사력을 가지고는 함락시키기 힘들정도의 모습으로 보였다. 
사람들을 놀라게 하지 않으려고 경신술을 쓰지는 않았지만 크레이이가 빠르게 걷는 발걸음은 보통 사람들이 달리는 속도보다 약간 빠른듯한 속도였고 순식간에 케스브룩성의 성문앞에 도달을 했다. 
성문 아래에는 10여명의 하프플레이트 메일에 장창으로 무장을 한 수비병들이 성안으로 들어가는 사람들을 검문을 하고있었고 엄청난 속도로 다가온 크레이가 성문을 지나려 하자 병사들은 장창으로 경계를 하며 수비병중에서는 대장인듯 보이는 인물이 나서서 크레이에게 말을 꺼냈다. 

"여기는 케스브룩성입니다. 어디서 오시는 분입니까? 신분을 증명할수있는 증명패를 보이시오." 

신분증이라는 것이 없는 크레이로서는 약간 난감한 일이었으나 이럴수록 당당해야 한다는 것이 생각이 나서 질문을 해오는 병사에게 대답을 했다. 

"난 브론하스 마을에서 오는 길이오만 중간에 일이 좀 있어서 신분을 증명할 만한 것이 없소." 

당당하게 말을 하는 크레이를 보면서 성문수비대장은 크레이의 차림을 면밀히 살펴보기 시작했다. 
당당한 체구에 은색의 하프플레이트 메일, 등에는 거대한 세이버처럼 보이는 환도를 둘러메고 그 아래로는 검은색의 망토를 걸친 모습은 어찌보면 실력이 있는 용병처럼 보이는 모습이었고 다른게 보면 귀족일수도 있는 모습으로 보여 어떻게 해야할지 난감했는데 혹시라도 귀족이라면 자신이 실수를 하면 당장에 목이 달아날 일이라 조심스럽게 말을 꺼냈다. 

"저 혹시 귀족이십니까?" 

"아닙니다. 전 여행중인 사람으로 이 성에 여행에 필요한 물건을 좀 구하고 지나칠 생각입니다. 그러니 잠시만 안으로 들어갔으면 합니다만." 

"그러시오? 흠흠 신분을 증명할수 없으면 들어갈수는 없습니다만 일단은 여행중에 물건을 잃어버리신듯하니 통과시켜 드리겠소. 성의 중앙부근에 관청이 있으니 증명패를 재발급 받도록 하시고 우리 케스브룩성에 오신것을 환영합니다." 

크레이는 선심을 쓴다는 듯이 말을 하는 병사를 보면서 웃어주고는 가볍게 목례를 해서 호의에 답을 하고 성안으로 들어섰다. 
계획된듯이 길을 따라서 반듯하게 들어서 건물들은 브론하스마을과 극명한 대조가 되었는데 중세시대 정도의 문명을 가지고 있는 세계치고는 상당히 잘 만들어진 모습에 약간은 깔보았던 이 세계에대한 생각을 바꿔야 겠다고 판단을 하면서 여자들의 옷을 파는 상점을 찾으려고 두리번 거리며 찾기 시작했다. 

"이봐요 아저씨. 이 케스브룩성에는 처음이신가봐요?" 

상점을 찾다가 뒤에서 들려오는 어린 남자아이의 목소리에 뒤를 돌아보니 구질구질 해보이는 옷을 입고 머리는 산발이 되어 있는 15,6살 정도 되어보이는 남자아이가 당돌하게 자신을 바라보고 있는 모습이었다. 

"그래 이 도시에는 처음인데 니가 길 안내좀 해주겠니?" 

"어디를 가시는 데요?" 

"음, 여동생의 옷을 좀 사려고 하는데 장신구도 좀 사야하고..알고있니?" 

"제가 잘아는 상점이 있어요. 따라오세요." 

말을 마친 거지아이는 크레이를 지나쳐 자신이 앞장을 스며 길을 인도해 갔는데 지리를 몰라서 헤메던 크레이로서는 다행이라는 생각을 하며 아이의 뒤를 열심히 따라가기 시작했다. 
큰대로를 따라서 이리저리 빠져 나가며 길을 안내해가던 아이는 어느새 좀 화려해보이는 건물의 앞에 도착해서 크레이를 뻔히 바라보며 손을 내밀었다. 
당돌한 아이의 모습에 약간의 흥미를 느끼며 아이를 바라보았는데 못먹어서 그렇지 총기가 있는 눈은 상당히 영리한듯 보였고 어찌보면 약간은 무섭게 보이는 자신의 모습에도 쫄지않는 배짱도 있어보여 왠지 모를 호감이 갔는데 일단은 시간이 없으니 아이가 바라는대로 사례를 해야겠다는 생각에 배낭에서 돈을 꺼내서 보았는데 1골드짜리가 제일 낮은 단위의 돈인지라 어린 아이에게 이렇게 큰돈을 줘도 되는지 생각을 하다가 일단은 주기는 해야겠다는 생각에 1골드짜리 금화를 아이에게 내밀었다. 

"자 여기있다 수고비." 

"헉 가,감사합니다 아저씨." 

눈을 동그랗게 뜨고 자신의 손에 들려진 1골드짜리 금화를 보는 아이는 자신을 바라보는 크레이에게 황급히 인사를 하고는 혹시라도 다시 뺐어갈까봐서 그런지 뒤도 안돌아보고 도망치듯 사라져 버렸다. 
쓴웃음을 흘리며 아이를 보던 크레이는 상점안으로 들어갔는데 상점은 꽤나 고급상점인지 안에는 10여명의 점원들이 일을 하고있는 모습이었고 귀부인으로 보이는 여러명의 여자들이 점원들의 시중을 받으며 옷을 고르고 있었다. 

"어서오세요. 여기는 여성옷을 전문으로 취급하는 상점입니다만 찾으시는 것이 있으십니까?." 

입구에 서있던 아가씨가 나서며 상냥한 미소를 얼굴 가득 머금은채 크레이를 맞이했는데 친절이라고 이마에 써붙인듯한 모습에 절로 고개가 끄덕여지며 아가씨에게 자신이 이 상점을 찾아온 이유를 설명하기시작했다. 

"제 동생이 입을 여성용 이브닝드레스를 한벌 구입을 했으면 합니다. 그리고 이브닝드레스에 맞춘 장신구도 역시 구입을 했으면 합니다만." 

"그러시군요 손님. 잠시만 기다리세요 숍매니저님을 모셔오겠습니다." 

친절하게 인사를 하고는 안으로 들어가서는 50대쯤 되어보이는 세련된 외모의 아줌마를 데리고 나왔다. 

"손님 숍매니저께 찾으시는 옷을 설명을 하시면 매니저님께서 안내를 해 주실겁니다. 그럼 저는 이만." 

"감사합니다 아가씨." 

상당히 고급품으로 보이는 갑옷과 옷차림을 한 크레이의 모습은 딱 보기에도 봉이다라느 느낌이 확 들게하는 모습이었는데 매니저라고 소개를 받은 아줌마는 눈을 반짝이며 다가와 인사를 하기 시작했다. 

"호호호 어서오세요 손님. 저희 하루에숍은 이 도시에서 제일 가는 의류를 취급하는 곳이랍니다. 대충은 설명을 들었는데 동생분이 입으실 드레스를 사시고 싶으시다구요?' 

"네, 오늘 저녁에 사용을 할 것이라 만들어져 있는 이브닝드레스를 보여주셨으면 합니다만 여기도 만들어져 있는 드레스가 있습니까?" 

"그러믄요 당연히 싸이즈별로 만들어 놓은 드레스가 있답니다. 그런데 동생분의 신체싸이즈가 어느정도인지 아시나요?" 

"저 그것이..키는 165마란정도 되고...아 저 아가씨 정도의 싸이즈면 맞을것 같군요." 

에이델의 몸매를 정확히 알지 못하는 크레이로서는 숍매니저의 질문에 대답을 하기가 힘이 들었는데 좀 떨어진 곳에서 옷들을 정리하던 한 아가씨를 보고는 에이델과 비슷해보여 아가씨를 손으로 가르키며 숍매니저를 바라보았다. 

"그런가요? 엘자! 잠시만 이리와보겠니?" 

"네! 매니저님" 

엘자라 불린 아가씨가 다가와서 인사를 하자 매니저는 엘자에게 한바퀴 돌아보라는 말을 하며 신체싸이즈가 비슷한지 보라고 말을 했고 다행히 에이델과 비슷한 체형을 가지고 있어서 맞다는 말을 할수있었고 그 뒤로는 일방통행처럼 신속하게 일이 진행이 되었다. 
매니저의 명령으로 5명의 점원들이 드레스를 수십벌을 꺼내서 들고는 하나씩 크레이 앞에 꺼내 놓았고 화려해 보이는 옷들을 보면서 어떤 옷을 골라야할지 한참을 고민을 하다가 전체가 보라색으로 심플하게 디자인이 된 옷을 골랐다. 

"어머 오빠분이 너무 안목이 있으시네요. 제국내에서 제일 유명하신 크리스티안선생님이 만드신 옷을 고르시다니 센스가 보통이 아니시네요." 

호들갑을 떨며 아부를 하는 매니저를 보면서 조금 역겨운 마음이 들기도 했지만 이내 드레스에 어울리는 악세사리와 기타 필요한 것들을 말했다. 

"아! 그정도면 됐구요 이 드레스에 어울리는 장신구와 신발 그리고 코르셋이라던지 드레스를 입을때 사용되는 속옷 종류는 알아서 골라주세요." 

"어머어머 꼼꼼하게도 챙겨주시네 동생분은 너무 좋은 오빠를 두셨네요 부러워라." 

입에서 수다를 안떨면 입이 없어지기라도 하는지 쉴새없이 떠들며 이것저것 챙겨서 보여주는 매니저를 보면서 빨리 물건을 사고 나갔으면 하는 마음에 매니저가 골라준 속옷들과 자수정으로 만들어진 장신구세트를 포함해서 물건들을 47골드에 구입을 하고는 상점을 나섰다. 
엄청난 바가지를 쓰는것 같다는 생각을 했지만 여자들하고 싸우는것 자체가 싫은데다가 선물로 구입하는 것인데 이정도의 가격이면 어떠랴 싶어 두말 안하고 돈을 지불하고는 상점을 나섰는데 매니저는 문앞까지 다라 나오며 또 필요한 물품이 있으며 다시 찾아달라며 계속해서 인사를 하는 모습이었다.  







투왕 [144 회] 





상점을 나와서 인적이 뜸한 공간을 찾으려고 대로에서 골목으로 발걸음을 옮기는데 멀지않은 곳에서 비명성과 여러명이 지르는 욕설이 크레이의 귓가를 간지롭혔다. 
시간은 없었지만 그래도 누가 비명을 지르는지 궁금하기도 했고 또 여러명이 한명을 때리는듯한 소리였기에 차마 지나칠수없어 소리가 들리는 방향을 찾아 달려가기 시작했는데 골목 사이로 상당히 들어간 지점에 약간은 어두운 느낌이 강하게 드는 곳에 20여명이 넘는 사람들이 몰려있었고 그 옷차림을 보니 전부 거지인듯한 모습이었고 그들의 우두머리인듯이 보이는 체구가 상당히 건장한 거한이 커다란 통위에 걸터앉아서 장내를 바라보며 씩씩 거리고 있었다. 

"야! 그 자식 죽여서 묻어버려" 

"안돼 그건 내가 번거란 말이야.. 내놔" 

"감히 1골드나되는 거금을 빼돌리려고 해? 어서 죽이지않고 뭤들 하는거야?" 

"두목 저놈이 워낙에 독종이라 시간이 좀 걸립니다. 잠시만 기다리세요." 

"으악! 내꺼야. 커헉" 

10여명의 아이들이 빙 둘러싼 곳에서 뾰죽한 음성으로 악다구니를 쓰는듯한 소리가 들려왔는데 둘러싼 아이들은 넘어져서도 악을 쓰는 사람을 무자비하게 짓밟고 있었다. 
근처의 건물의 지붕위로 몸을 날려서 아래를 지켜보았는데 아이들에 가려서 잘보이지는 않았지만 상당히 린치를 가했는지 서서히 얻어맞는 아이는 힘이 빠졌는지 점점 악을 쓰는 목소리가 들려오지 않았고 이제는 도저히 안되겠다 싶어 아래로 황급히 뛰어내려 갔다. 

"멈춰라!" 

우렁찬 목소리가 장내를 휘감자 아이를 구타하던 사람들은 황급히 뒤를 위를 올려다보며 뒤로 물러났고 장내의 모든 사람들의 시선이 크레이의 움직임을 따라서 움직여갔다. 
3층 높이에서 무리없이 뛰어 내린 갑옷을 갖춘 사내가 장내를 훝어보자 모두들 크레이의 기도에 눌려서 아무런 말도 못하고 바라만 보고있었는데 크레이는 서서히 걸어서 쓰러져있는 아이에게로 향했다. 

"저, 저건 또 뭐야?" 

"대, 대장 검사인거 같은데요..." 

"검사면 함부로 사람을 죽여도 된다더냐?" 

"그, 그거야 그렇지만." 

대장이라고 불린 건장한 사내와 옆에 붙어서 두목으로 불린 놈에게 붙어서 사는듯한 좀 왜소해 보이는 인물이 자신에게 이야기 하는듯이 보이자 쓰러진 아이를 한번 훝어보고 조금 전에 상점으로 안내를 해준 아이라는것을 알아보고는 자신이 준 1골드 때문에 아이가 당했을것이라는 생각을 하고는 거지들의 대장에게 씹어 뱉듯이 말을 꺼냈다. 

"네놈이 이아이를 이렇게 만들라고 시킨놈이냐?" 

"그런데 넌 뭐하는 놈인데 우리 조직원의 일에 끼어드는 거야?" 

"조직원이라.. 훗, 조직은 힘쎈놈이 대장이 되는거 맞지? 내가 이기면 내가 대장이 되는거 맞냐?" 

"네, 네놈이 무얼 안다고 짓거리냐 짓거리길.. 얘들아 죽여라." 

"거참 엄청 비겁한 놈이네. 너 대장 맞어? 대장이라는 놈이 아래 아이들에게 싸움을 시키냐? 야야 가운데 달린거 떼어버려라 사내 자식이 비겁하게 힘도 없는 아이들에게 싸움질이나 시키고 말이야." 

"뭐, 뭐라고? 이런 미친자식이.. 죽어!" 

크레이의 말에 격분을 한 거지대장은 두눈 가득히 살기를 내뿜으며 크레이를 향해서 달려들었는데 상당한 체구에서 나오는 힘이 가진 전부인듯이 양팔을 넓게 벌리고 크레이를 붙잡으려고 무작정 달려들었고  크레이는 가볍게 옆으로 한걸음 옮기는 동작으로 피해내고는 대장의 엉덩이를 가볍게 걷어차 버렸다. 
가볍게 찬다고는 하지만 크레이의 오른발에 달려있는 80킬미람의 중압발찌의 무게가 곁들여진 발길질에 3마란을 떠서 날아가 진흙탕에 얼굴을 처박고 말았다. 

"우욱 우프프프.. 이런 개자식 죽인다아." 

비틀거리면서도 끝내 일어서며 입안으로 들어간 진흙을 뱉어내며 다시금 달려드는 대장이란 놈의 모습을 보며 맷집은 있어보인다고 생각을 하며 마음 놓고 두들겨줘도 괜찮으리라 생각이 들어 보법을 밟으며 순식간에 거리를 좁히며 달려들어 대장이란 놈의 뺨을 때려대기 시작했다. 

짝 짜짝 짜짜짝 짝 

비명도 못지르고 순식간에 수십대의 따귀를 얻어맞은 거지대장은 정신을 차릴수가 없었는데 그 정신이 없는 와중에서도 어떻게 해서든 한대만 때린다면 이길수있으리라는 일념하나로 허공을 향해서 두팔을 휘두르기 여념이 없었는데 물흐르듯 빠져다니며 따귀만 골라서 때려대는 크레이의 옷자락도 건드리지 못하고 얻어맞기 바빴다. 
얻어맞는 따귀의 숫자가 올라갈수록 입안이 터져서 피가 흘러나오기 시작했고 얼굴가득 피가 낭자한 모습이 되가자 양팔을 들어 얼굴을 가리며 뒤로 물러나 다급히 외쳤다. 

"그그, 그만 내가 졌다. 그만" 

"죽여서 묻는다며. 너도 졌으니 죽어서 묻혀야지 안그래?" 

말을 하면서도 악착같이 거지대장을 두들겨 패며 가슴가득 들어찬 살기를 억누르느라 노력을 하던 크레이는 수십번의 발길질에 드디어 땅에 쓰러져 일어나지 못하며 엉엉 울어대는 거지대장의 모습을 보며 휘두르던 손을 멈췄다. 

"엉엉 잘못했으니 제발 살려주세요." 

"아니야 너무 약해 넌 더 맞아야할거 같아 안그러냐?" 

"으아아 더 맞으면 전 죽어요 제발 그만때려요. 제가 졌으니 대장으로 모실께요 제발 목숨만 살려주세요 제발.." 

피투성이가 된 얼굴로 공포에 질려서 쳐다보는 거지대장의 모습을 보면서 남은 20여명의 아이들을 돌아봤는데 아무도 불쌍하다는 표정은 보이지 않고 잘됐다는 표정만 가득한것이 평소에 이 거지대장이 아이들을 못살게 했다는것을 알수가 있었다. 

"난 너같은 부하는 필요가 없는데.. 너 그냥 죽어라 다른 아이들도 그렇게 생각하는거 같은데 말이야." 

크레이의 입에서 그냥죽으라는 말이 떨어지자 사색이된 거지대장은 주위의 아이들을 쳐다보며 구원의 눈빛을 보냈지만 지금까지 거지대장의 폭력에 눌려 어쩔수없이 구차한 삶을 살아오던 아이들은 차겁게 외면을 해버렸고 하나둘씩 외면해버리는 아이들의 모습에 믿었던 심복마저 고개를 돌려버리자 거지대장은 공포에 질렸던 마음이 오히려 체념이 되며 자신이 지금까지 아이들을 못살게 만들었던것에 대해서 죄를 받는구나 싶어 이내 두눈을 감고 고개를 숙여버렸다. 

"어이, 이봐! 그렇게 체념을 해버리면 재미없자나 반항을 할거라 기대를 했는데 그렇게되면 내가 너무 재미가 없자나 안그래? 어이 나를한대라도 때리면 살려줄께 한번 반항좀 해보라니까? 응?" 

"그냥 죽여주시오. 더이상 놀림감은 되기 싫소." 

목소리에 힘이 하나도 없는것이 크레이에게 맞은 것보다 부하들의 외면이 더 큰 충격을 준듯 보였기에 크레이는 더이상 놀려봐야 소용이 없겠다는 생각이 들어서 거지대장에게 말을 꺼냈다. 

"흠, 그정도면 어느정도 교훈은 있었다고 봐야겠지? 이봐 거지대장!" 

"왜그러시오?" 

"내가 널 죽여봐야 내 칼만 더러워질 뿐이니까 죽이지는 않겠다. 그러나 저기 쓰러져 있는 아이는 내가 데리고 간다 이의가 있나? 아참 그리고 나를 따라오기를 원하는 아이들도 내가 데리고 간다 불만이 있으면 지금 말해라." 

"사, 살려준다는 말입니까?" 

"거참 속고만 살았나 안죽인다면 안죽여. 불만이 있는지만 말해라." 

"없습니다. 아리안주신께 맹세코 불만은 하나도 없습니다." 

살려준다는 말에 믿지도 않는 아리안주신의 이름까지 팔아가며 크레이에게 말을했고 크레이는 그말을 듣자마자 쓰러져있는 아이에게 다가가 두팔로 안아들으며 주변에 멀대같이 서있는 아이들을 돌아보며 말을 했다. 

"나를 따라갈 사람은 지금 내 앞으로 나서라." 

아이들은 서로를 돌아볼뿐 아무도 나서지 않다가 한 아이가 크레이의 앞으로 나서자 주춤주춤 앞으로 걸어나왔다. 
어차피 거지대장을 외면한 그 순간부터 크레이를 따라가지 않으면 언제 대장에게 죽을지 모르는 일이었기에 용기를 내서 크레이의 앞으로 나섰는데 처음 시작하는 한사람이 힘들지 한명이 나서자 전부가 움직이는데는 얼마 시간이 걸리지 않았다. 
크레이는 아이들을 전부 훝어보고는 거지대장을 노려보며 말했다. 

"이봐 너를 따른다는 아이가 하나도 없네. 어찌됐든 시간이 없으니 이만 가보겠다 몸조리 잘하도록. 나를 따라 갈 사람은 내 주위에 모여서라." 

아이들은 자신들을 괴롭히던 대장을 가볍게 혼을 내주고 진흙과 피로 범벅이된 거지아이를 두팔로 안아드는 크레이의 모습을 보면서 적어도 이 사람을 따라가면 저 거지대장처럼 자신들을 괴롭히지는 않으리라는 알수없는 희망을 가지게 되었고 크레이의 곁으로 밀착해서 모여들었다. 
아무런 말도없이 두눈을 크게뜨고 자신을 바라보는 아이들을 일일이 마주쳐봐주고는 거지대장에게 작별인사를 하며 텔레포트를 시전했다. 

"몸조리 잘하게나. 텔레포트!" 

휘리리링 스르르륵 

20여명이나 되는 아이들을 한번에 텔레포트 시키려니까 엄청난 마나의 소모와 함께 세심한 마법의 시전이 요구가 되었기에 정신을 집중해서 마법을 시전했고 엄청나게 큰 마방진이 발밑에서 뿜어져 올라오며 아이들과 자신의 몸을 감싸고 머리 끝가지 뒤덮는다고 느끼는 순간 몸이 사라져 버렸고 어느새 처음에 자신이 텔레포트를 시전했었던 브론하스 마을에 와있었다. 





투왕 [145 회] 




4막2장 가이서스 제국으로  
"우와 대단해요 대장님!" 

"멋져요 이야!" 

아이들은 크레이의 마법으로 갑자기 이동을 하는 모습을 보면서 자신들의 새로운 대장이 엄청난 사람이라는 것을 깨닫고는 눈을 동그랗게 뜨고 크레이의 주위로 몰려들며 환호성을 질렀다. 
몰매를 맞아서 죽어가는 거지를 위해서 위험을 감수하는 마음 씀씀이와 강한 실력을 겸비한 크레이의 모습에서 자신들이 이제는 비참하게 살지 않을지도 모른다는 희망을 발견을 해서 더욱 환호를 하는지도 몰랐는데 아이들의 환호성에 파묻힌 크레이는 자신의 품에 안겨서 정신을 못차리고 있는 아이의 상세가 조금 걱정이 되어 급하게 말을 꺼냈다. 

"자자 이 아이가 위급해 보이니까 일단은 자리를 옮겨서 아이부터 상처를 치료하고 이야기를 하도록 하자. 자 모두들 따라오너라." 

"네, 알았어요 대장!" 

"어서가요 대장." 

아이들도 크레이의 말을 듣고서야 크레이의 품에 죽은듯이 안겨있는 아이가 자신들에게 맞아서 위험하다는 것을 상기를 하고는 미안한 마음이 들어 크레이를 오히려 독촉을 하였다. 
크레이가 성큼성큼 걸으며 아이들의 앞으로 나서며 마을 회관쪽으로 길을 인도해 나가자 아이들은 그들만의 위계질서가 있는지 질서있게 크레이의 뒤를 따라서 걸으며 발걸음을 재촉을 했고 얼마되지 않아서 크레이와 아이들은 마을회관으로 도착을 할수있었다. 

에이델은 자신에게 선물을 하겠다고 말을 하고 나간 크레이가 저녁시간이 다되어 가도록 안돌아오자 기대하던 마음이 조금은 무너졌었는데 갑자기 한무리의 거지아이들을 이끌고 마을회관으로 다 죽어가는 아이를 안고 들어오자 무슨 일이 있었는지 묻지도 않고 크레이가 걱정이 되어 달려나가며 크레이를 바라보며 괜찮은지 묻기 시작했다. 

"크레이님 괜찮으세요? 무슨일이에요?" 

호들갑스럽다고 여겨질 정도로 놀란 얼굴에 동그랗게 눈을 뜨며 자신에게 말을 붙이는 에이델을 보면서 상당히 놀랐나싶어서 크레이는 에이델을 먼저 안심을 시켜야겠다고 생각이 들어서 에이델에게 자신은 괜찮고 단지 거지무리의 아이 하나가 크게 다쳐서 거지대장을 혼내주고 아이들을 데리고 왔다는 이야기를 간단하게 설명을 해주었고 그제서야 에이델은 안심을 했는지 기절해서 크레이의 품에 안겨있는 아이를 보살피기 시작했다. 

"애니야 붕대로 쓸만한 천을 좀 구해와! 그리고 리사 너는 따뜻한 물을 좀 구해오고. 트리샤 너는 소독한 술을 좀 구해오렴." 

에이델은 맞언니답게 주변에서 말도 못하고 어리둥절하게 지켜보고있는 아가씨들을 지휘하며 아이를 보살피기 시작을 했는데 문제는 아가씨들이 정성껏 치장을 한 모습이었는지라 거지아이를 위해서 옷에 피가 묻을지도 모르는 일이었기에 아무도 접근을 하지않으려고 하는것이었다.   "에이델양 그리고 다른 아가씨들도 가만히 지켜만 봐요." 

크레이는 에이델이 피가 묻던지 말던지 거지아이를 받아들고 정성껏 보살피는 모습에 묘한 감동을 받으며 자신이 원래부터 마법으로 치료를 하려고 했던것을 멈춘채 지켜보기만 하다가 다른 아가씨들이 머뭇거리는 모습을 보며 역시나 싶어서 다시금 자신이 치료를 해야겠다는 생각에 에이델과 다른 아가씨들을 만류하고 나섰다. 
에이델은 크레이가 말을 하면서 아이 앞으로 다가앉자 크레이가 마법사였다는 것을 상기하고는 자신이 나설일이 아니었다는 것을 떠올리고는 기대어린 시선으로 크레이를 지켜보았다. 

"운디네 소환!" 

크레이의 말에 반응을 해서 허공중에서 물방울이 어리며 투명하고 앙증맞게 생긴 운디네가 모습을 드러냈고 주변의 모여든 모든 사람들은 아이들이나 아가씨들이나 모두들 경탄을 하며 운디네를 바라보느라 정신이 없었다. 
운디네는 자신의 주인이 부르자 몸을 드러내었는데 주위에 수많은 사람들이 자신을 지켜보자 고개를 한번 가로젓더니 크레이의 앞으로 다가가 크레이의 눈을 빤히 쳐다보았다. 

"운디네 저기 쓰러진 아이의 상처를 소독좀 해주겠니?" 

크레이의 부탁을 받은 운디네는 고개를 끄덕이고는 쓰러진 거지아이에게 날아가 온몸에서 물줄기를 뿜어내어 아이의 몸을 감쌌고 그대로 아이를 들어올려서 물의 기둥을 만들고는 그대로 아이를 기둥안에 넣어서 물을 서서히 회전을 시키기 시작했다. 
밝게 빛나는 물기둥은 아이의 몸에 있는 상처와 온갖 더러운것들을 씻어내며 회전을 했고 이내 아이의 몸은 깨끗하게 변하며 아이의 진면목이 드러나기 시작했다. 
상처가 가득한 얼굴이었지만 상당히 선이 뚜렷한 얼굴에 남자치고는 이쁘장하게 생긴 외모가 드러나자 운디네는 소독을 다했는지 아이의 몸에서 물기를 다 흡수해내고는 다시금 아이를 바닥에 내려 놓고는 크레이앞으로 날아와 크레이를 바라보았다. 

"운디네 고마워 이제는 돌아가도 좋아." 

운디네는 크레이가 고맙다는 말을 하며 돌아가도 좋다고 말을 하자 크레이에게 가볍게 인사를 하고는 공중에서 물이 흩어지는 모습을 보이며 정령계로 돌아가 버렸고 정령을 처음본 아이들은 그 모습에 아쉬움을 드러내며 자기들끼리 소근거리기 시작을 했다. 

"야! 이번 대장은 대단한 사람같지 않냐?" 

"그러게 전에 대장을 가볍게 누르는 실력하며 마법사인듯 하고 거기다가 저건 정령이라고 하는 거잖아. 진짜 대단한 사람이 우리 대장이된거 같아." 

자기들끼리 소근거린다고는 하지만 귀가 상당히 밝은 크레이는 그들의 말을 일일이 다 듣고있었는데 전부가 자기를 위대하게 생각을 하는듯한 모습에 겸연쩍어하다가 쓰러져있는 아이가 소독만 했지 상처를 치료한것이 아니라는것을 떠올리고는 아이의 맥을 짚어보며 아이의 몸안으로 내공을 약하게 주입해서 몸안에 다친곳이 있는지 알아보기 시작했다. 
아이의 맥문으로 주입이된 크레이의 내공은 아이의 혈도를 따라서 온몸을 휘돌았고 이내 다시금 크레이에게 돌아왔는데 다행히 혈은 다친곳이 없는지 아이의 몸에서 이상한 반응은 없었기에 크레이는 마법을 쓰기 시작을 했다. 

"힐링!" 

두손을 아이의 몸위에 모으고 힐링주문을 영창하자 크레이의 손에서 강한 빛줄기가 뿜어져 나오며 그 빛들이 아이의 몸에 가득했던 상처위로 쏟아져 내리며 상처가 서서히 아물어 들어가기 시작을 하자 그것을 지켜보단 아이들과 아가씨들의 입에서 놀라움에 탄성을 지르는 소리가 장내에 동시다발적으로 터져 나왔고 사람들은 그 빛무리가 사그라드는 순간까지 크레이에게서 눈을 띄지 못했다. 
강력한 마나를 사용해서 힐링을 쏟아부은 크레이의 마법에의해서 다친 아이의 몸은 정상을 되찾았지만 피를 너무많이 흘렸기에 아직은 정신을 차리지 못하고 있었는데 이내 아이의 상태를 알아본 크레이는 아이의 몸에서 손을떼어내며 아이를 다시금 안아들고 에이델에게 아이를 눕힐수있는 곳을 묻기시작했다. 

"에이델양 이 아이를 재울 침대를 안내해주겠어요?" 

에이델은 크레이가 아이를 치료하는 모습에서 성스러움까지 느껴지자 가슴가득 크레이의 모습이 각인이 되었는데 머리속에 갑자기 울려나오는 크레이의 목소리에서 자신에게 무슨 말인가를 했다는 것은 알았지만 정작 크레이가 무슨말을 했는지 알아듣지 못했기에 얼굴이 새빨게져서 말도 못하고 다시 질문을 해야했다. 

"크, 크레이님 제가 말을 못알아 들었거든요 그러니 다시 한번 말씀해주시겠어요?" 

"이 아이를 눕힐 침대를 안내해달라고 했어요. 부탁드려요 에이델양." 

"아! 네, 알았어요 이리오세요." 

말을 마친 에이델은 크레이를 안내해서 마을회관과 붙어있는 작은 집으로 안내를 하더니 문안으로 들어가서 침대가 있는 방으로 크레이를 안내를 했고 크레이는 아이를 침대에 눕히고는 자신을 안내해준 에이델을 바라보았다. 
참하고 순종적이며 강하기까지 한 에이델의 모습은 소은만 아니었다면 마음을 뺐겼을지도 모르겠다고 생각이 들정도였는데 자신의 시선을 느낀 에이델이 얼굴을 붉히자 크레이는 이내 고개를 흔들며 생각을 바꾸려고 노력을 했고 마침 따라온 사람들이 아무도 없다는 것을 보고는 자신이 케스브룩성에 다녀온 목적이 생각이 떠올라 에이델을 불렀다. 

"에이델 내가 아까전에 선물을 하고 싶다고 했었죠?" 

"네, 크레이님." 

"이건 내가 에이델에게 꼭 주고싶은 선물이니까 부담갖지 말고 받아줬으면 해요 알았죠?" 

에이델은 크레이가 당부를 하며 말을 꺼내자 무슨 선물일까 약간은 걱정이 되었지만 크레이의 마음이 담겨져있는 선물이리라 생각이 들어 고개를 끄덕이며 크레이를 바라보았다. 
에이델의 모습을 본 크레이는 아공간에 넣어두었던 하루에상점에서 사온 물건들을 꺼내어 에이델앞에 늘어놓았는데 아름다운 보라색의 드레스와 여러가지 장신구들의 모습에 에이델은 놀라움과 감동을 동시에 느끼며 크레이를 바라보며 아무런 말도 못하고 멍하니 바라볼 뿐이었다. 

"에이델 나는 에이델이 이 드레스를 입고 아름답게 변한 모습을 보고싶어요. 그러니 꼭 오늘 저녁에 켈른남작의 초대에 이 옷들을 입고 나하고 같이 갔으며해요 그렇게 해주겠죠?" 

에이델이 이 선물을 받아들이지 않을까봐 크레이는 상당히 걱정을 했는데 가난한 사람에게 이런 선물을 한다면 동정을 한다고 생각을 하는 사람들이 많았고 지구에 있을때 크레이 자신도 그런 사람중에 하나였기에 그런 생각을 했는지도 몰랐다. 
그러나 에이델은 자신의 온 신경을 사로잡은 크레이가 선물을 꺼내 놓으며 자신의 아름다운 모습을 보고 싶다는 말을 하자 하늘위로 둥둥 떠오르는 느낌을 받으며 이내 눈에 눈물을 흘렸는데 크레이는 그 모습을 보고 자신이 실수를 해서 그런가하고 속으로 상당히 초조해 했는데 이내 에이델이 눈물을 닦아내며 맑게 웃으며 고개를 끄덕이자 안도의 한숨을 내쉬며 에이델과 함께 선물들을 들고 아이가 누운 방에서 빠져나와 다시금 마을회관으로 돌아갔다.  





4막2장 가이서스 제국으로  
마을회관앞에 도착한 크레이는 에이델에게 선물꾸러미를 넘겨주고는 회관 앞쪽에 늘어서서 자신을 기다리고 있던 거지아이들에게 다가섰다. 
처음에 볼때는 시간이 없었기에 자세히 보지 못했었는데 이제서야 천천히 뜯어보니 거지아이들이라고는 해도 나름대로 눈에 정기가 충만했고 동냥질을 하면서 살아오느라 세파에 시달렸는지 자신을 바라보는 얼굴에 기대감과 뭔가 이룰수있을것 같다는 감정이 엿보이는 것이 아이들을 잘만 가르친다면 조금 늦은 나이들이라고는 해도 나름대로 왠만한 기사들을 능가하는 능력을 갖출수있을것 같았다. 

"전부 모여봐라." 

"네! 대장님." 

"네네, 애들아 다들 모여라 대장님이 부르신다." 

다 떨어진 옷에 먹지못해서 삐쩍마른 몸, 그리고 씻지 않아서 땟구정물이 줄줄 흐르는 모습은 가까이 다가오자 악취가 느껴지는 모습이라 일단은 씻겨야 할것 같았다. 

"운디네 전부소환!" 

17마리의 운디네를 한번에 부르니 상당한 마나가 한번에 빠져나가는 것을 느꼈지만 한번에 20여명의 아이들을 다 씻길려면 어쩔수가 없어서 한번에 불러 내었다. 
크레이를 빙 둘러싸고 마나가 회오리 치듯이 움직인뒤에 뽀글뽀글 소리가 들리자마자 허공중으로 17마리의 운디네가 수줍은 모습을 드러냈고 전부 크레이를 바라보며 크레이의 말을 기달렸다. 
거지아이들은 1마리의 정령에도 놀라워했다가 한번에 17마리의 정령을 소환을 하는 것을 보더니 경악을 금치 못하고 뒤로 물러났는데 크레이를 괴물 보듯이 하는듯했다. 

"전부들 지금 운디네가 너희를 씻길때 움직이지 말고 가만히 참고있어라 알았지?" 

"네? 네네." 

"알았어요 대장님." 

"운디네 미안하지만 저 아이들이 너무 더러워서 그러니 입고있는 옷까지 전부 깨끗하게 해결좀 해줄레? 아무레도 너희가 아니면 저놈들을 해결할 방법이 없구나 부탁한다." 

하급정령들은 계약을 맺은 계약자가 부탁한 말은 무조건적으로 들어주는데 자신의 소멸을 당할 지경에 처하더라도 일단은 계약자를 우선으로 하지만 그렇다고 정령들이 감정이 없는 것은 아니었다. 
크레이가 운디네들을 소환을 해서 거지아이들을 씻겨달라는 부탁을 하자 운디네들은 수천년을 살아오며 계약을 맺었던 계약자들중에서 특이하게 능력이 강대하면서도 자신들같은 하급정령들하고만 계약을 맺은 이 계약자가 마음에 들었지만 하구헌날 이런 부탁만 하는 주인을 보면서 왠지 속아서 계약을 한것 같다는 생각을 가지게되었고 운디네들은 얼굴가득 나 삐졌어하는듯한 표정을 지어보이며 크레이를 노려보기 시작을 했다. 

맨처음 계약을 맺을때만 하더라도 이 엄청난 능력을 지닌 계약자와 계약을 하면 엄청난 전투와 함께 자신들의 능력도 장족의 발전을 이루어 상위정령으로 올라가는것도 꿈은 아니라는 생각이었고 한동안 정령계에서 계약을 했던 모든 정령들이 모여서 희망찬 미래를 계획했던 것이었는데 이렇게 거지들이나 씻기고 음식먹은 식기나 씻는것은 자신들의 생각과는 거리가 멀었기에 실망감이 들었던 것이었다. 

크레이도 크레이 나름대로 운디네들의 이 스트라이킹을 벌이는 모습을 보면서 자신이 실수를 했나하고 생각을 해보았지만 실수를 한것 같지는 않았고 그렇다고 이렇게 정령이 계약자의 부탁을 무시하는것은 일찍이 없었던 아니 들어보지 못했던 일이었기에 조금 의아함을 느끼며 운디네를 바라보았고 왠지 운디네들이 삐졌다라는 감이 느껴지자 정령과 인간의 새로운 관계정립을 해야한다는 것을 깨달았다. 

"미안해 운디네, 이런 일들만 시켜서 삐졌구나? 앞으로는 너희들과 이런일만 가지고 부르지 않을께 이번만 도와주렴... 알았지?" 

크레이가 겸연쩍은 표정으로 사과를 하며 부탁을 하자 꿍해있던 운디네들은 마음을 풀고 다시금 서로를 돌아보더니 거지아이들을 하나씩 맡고는 달려들었다. 

"어어...살려줘.." 

"엄마야! 왜그래.." 

운디네들이 갑자기 거지아이들에게 달려들어 물기둥을 만들어서 아이들을 그 기둥안으로 들어올리며 집어넣어 버리자 아이들은 물속에서 빠져죽을지도 모른다는 겁에 질려서 비명을 질렀는데 아이들이 놀래서 비명을 지르자 크레이가 나섰다. 

"물속에서 가만히 있어라 그 물기둥안에서는 숨을 쉴수가 있으니 편안하게 운디네들에게 맡기기만 하면 된다. 알았니?" 

"구루룩 꾸룩 꾸루루룩" 

위이이이잉 휘리리리리릭 

한 아이가 알았다는 대답을 했던것 같았지만 물먹는 소리만 들려올뿐 물기둥이 회전을 하며 물이 부딛히는 소리만 들려올 따름이었고 운디네수가 모자라 물기둥으로 들어가지 않았던 5명의 아이들만 너무 놀라서 어버버 거릴 뿐 장내는 침묵속에서 운디네들만 활발하게 정령력을 움직이는 모습만이 있을 뿐이었다. 

서서히 몇년간에 걸쳐서 아이들의 옷과 몸에 묻어있던 때들이 빠져나가며 아이들은 거지의 모습을 벋어나갔고 힘겨워하는 운디네의 모습이 아이들의 때를 빼기위해서 엄청난 힘을 썼다는것을 알수있을뿐이었고 아이들은 깨끗해진 자신들의 모습이 마냥 좋아서 자신들의 온몸을 쳐다볼 뿐이었다. 
마저 남은 5명의 아이들은 운디네들이 온 힘을 모아서 씻겼기에 다른 아이들보다 훨씬 빠른 시간안에 상황이 종료가 되었고 아이들이 다 씻겨지자 크레이는 운디네들에게 미안하다며 사과를 하며 정령계로 돌려보냈고 운디네가 돌아가자마자 아이들을 돌아보며 이야기를 꺼냈다. 

"자자 내가 너희들을 데리고 왔으니 이제 내가 너희들을 책임을 져야 한다는것을 너희들도 인정을 할것이다. 그래서 내가 너희들에게 어떻게 해줬으면 하는지 너희들이 나에게 대답을 해줬으면 한다. 나는 너희들이 다시는 동냥질이나 하도록 만들지는 않을것이고 앞으로 이 대륙에서 너희들이 정상적인 모습으로 살아갈수 있도록 최대한 도와줄 생각이니 너희들은 오늘 하루밤동안 곰곰히 생각을 해보고 내일까지 나에게 너희들이 앞으로 무엇을 하고 싶은지 알려줬으면 한다. 질문 있는 사람?" 

"저, 저기요..한가지만 물어봐도 되나요?" 

아이들중에서 가장 큰 모습을 지닌 아이가 앞으로 나서며 약간은 겁을 먹은듯 말을 꺼냈다. 
크레이는 아이가 자신을 어려워하는 모습을 보이자 얼굴에 미소를 지으며 아이에게 말을 하라고 대답을 했고 아이는 크레이의 미소에 힘을 얻었는지 처음에 보이던 말을 더듬는 모습은 보이지를 않았다. 

"저희가 하고 싶은 일이 있으면 그걸 하게 해주실 건가요?" 

"물론 어려운 일이 아니라면 너희가 원하는 일들을 하게 해줄생각이다." 

"그럼 저희가 검술을 배우고 싶다면 가르쳐 주실건가요?" 

"물론 나쁜일만 아니라면 뭐든지 너희가 원하는것을 가르치고 또 내가 모르는 일이라면 아는 사람을 구해서라도 너희를 가르칠것이다." 

"저, 정말이죠? 나쁜일만 아니라며 다 가르치신다는 것이.." 

"허허 얘가 속고만 살았나. 내가 너희들의 대장이라고 불린 그 순간부터 너희들이 이 세상을 살아가는데 필요한 능력이 갖춰질때까지 너희들을 돌볼 것이다." 

"예, 알겠습니다 대장님. 그러면 저희도 저희 나름대로 이야기를 해보고 내일까지 무엇을 할지 말씀을 드릴께요." 

"그래 그러렴, 그리고 오늘 밤에는 내가 너희들이 쉴만한 곳을 부탁을 해서 마련할테니 조금만 기다리고 음, 식사할것도 준비를 해줄테니 조금만 기달려주고.. 이만 너희들끼리 이야기를 하며 의견을 나누도록 하렴 나도 저녁에 할일이 있어서 이만 가봐야 할것 같다 자 이만 해산!" 

크레이는 아이들에게 말을 다 하고는 켈른남작에게 아이들이 식사를 할수있도록 도움을 달라는 말을 전해야겠다는 생각을 하고는 에이델들의 준비가 다 됐겠다는 생각을 하며 마을회관으로 걸어갔다. 

한편 크레이에게 선물을 받은 에이델은 감격스런 마음으로 선물을 들고 마을회관안으로 들어섰다. 
애니와 다른 아가씨들은 에이델이 선물로 보이는 물건을 한아름들고 들어서자 무슨일인지 서둘러 모여들기 시작을 했고 에이델이 꺼내는 아름다운 드레스와 장신구들을 보면서 시샘과 질투의 화신으로 돌변을 해나갔다. 

"언.니. 이게 뭐에요?" 

애니는 귀족들이나 입을수 있는 아름다운 드레스를 보면서 에이델이 어디서 이런 아름다운 드레스를 가지고 왔을까하고 질투가 가득한 물음을 했는데 에이델은 애니의 질문에 얼굴 가득 홍조를 띄며 조용하게 대답을 했다. 

"그게 크레이님이 선물이라고 주셨어." 

"크레이오빠가요? 왜요? 무엇때문에요? 언니한테만 준거에요? 그런데 왜 언니에게 준건데요?" 

말도 안되는 질문만 남발을 하며 애니는 기분이 나쁘다는 표시를 착한 에이델에게 쏟아내는 것이었다. 
마을에서 제일 인기가 많았던 애니였고 나름대로 자신이 크레이에게 친근한 모습을 보여주었었기에 에이델이 선물을 받아오자 해서는 안될 행동을 하기 시작을 했는데 그것은 에이델이 어려서 부모를 잃고 마을 사람들에게 도움을 받아가며 살아오면서 자신의 주장을 하지 않았고 도움을 준 마을 사람들에게 고마움을 갚을길이 없어서 마을의 나이어린 동생들에게 양보를 하며 살아왔기에 애니나 다른 아가씨들은 에이델을 겉으로는 언니라고 부르며 따르는것 같았지만 속으로는 상당히 깔보는것이 있었던 것이 지금 순간에 튀어나온 것이었다. 

"애, 애니야 갑자기 왜그러니.." 

"말이 된다고 생각을 해요? 에이델언니가 뭔데 크레이오빠가 주는 선물을 받아요?" 

"무, 무슨 말을 그렇게 하니." 

착한 에이델은 애니의 말에 화를 내지도 못하고 바보같이 당하기만 했는데 다른 여자들도 엄청나게 비싸보이는 물건들에 애니가 이러면 안된다고 생각을 하면서도 애니를 막지않고 동조하듯 바라보기만 하고 있을뿐이었다. 
아무도 막지 않자 애니는 더욱 힘을 얻었는지 에이델을 몰아갔고 에이델은 나이 어린 애니의 말에도 그동안 애니의 부모님에게 많은 도움을 받았었기에 아무런 말도 못하고 당하기만 하는 모습을 보였다. 

애니는 크레이가 자신과 대화를 나눌때 보여주었던 태도에서 크레이가 자신에게 관심이 있다고 착각을 하고 있었는데 크레이가 에이델에게만 선물을 했고 그 선물들이 자신은 지금까지 살아오면서 한번도 보지 못했던 아름다운 옷과 보석들이었기에 분노와 질투로 이성을 잃어버리고 말았다. 
점점 이야기가 길어질수록 막나가는 모습을 보이던 애니는 눈앞에 펼쳐져있던 보라색의 이브닝드레스를 바라보다가 에이델이 울먹이듯 서있는 모습을 보고는 머리속을 스치는 생각에만 의지를 해서 손을 뻗어 드레스를 잡아 나갔다. 

찌이이익 

에이델은 애니의 말에 미안함을 느끼며 서있다가 옷이 찟어지는 소리에 놀라 애니를 바라봤다가 애니가 드레스를 찟고있는 모습을 보며 눈물이 왈칵 쏟고 말았다. 
다른 아가씨들도 애니가 그렇게까지 행동을 할줄은 몰랐었기에 애니가 옷을 찟는 순간에 말리지 못하고 멍하니 바라보다가 일이 터졌음을 알고는 말문이 막히는것을 느끼며 뒤로 물러나기 시작을 했다. 

"니가 뭔데 이런 옷을 입어. 우리 아빠가 아니었으며 니까짓게 이 마을에서 살수나 있었을거 같아? 아아아악!" 

드레스를 에이델이라고 생각이라도 한듯 잡아뜯으며 애니는 막말을 해댔고 에이델은 애니의 말은 귀에 들어오지도 않았고 오직 크레이가 아름답게 변한 모습을 보고 싶다고 말을 했는데 옷이 찟어져서 입을수 없다는 것만이 오직 슬플 뿐이었다. 

"흑, 흐흐흑!" 

에이델은 눈물이 눈앞을 가려서 아무런 말도 못하고 흐느끼다가 문이 있는 곳으로 무작정 달려나가기 시작을 했는데 마침 아이들과 말을 끝내고 들어오는 크레이와 마주치고 말았다. 
크레이는 에이델이 아름답게 변했을 모습을 상상하며 기분 좋게 건물안으로 들어섰는데 안에서 들려오는 울음소리에 무슨일인가 싶어 서둘러 들어오다가 에이델이 울며 달려나오자 황급히 에이델을 안아서 멈추게 하고는 안을 바라보았다. 

애니가 에이델에게 주었던 드레스를 찟으며 발광을 하고 있었고 다른 여자들은 크레이가 그 모습을 본것에 놀라서 뒤로 물러나는것을 보면서 일이 어떻게 된것인지 알아챌수가 있었다. 
자신이 또 한번 실수를 했다는 것을 깨달았지만 나이가 많은 에이델이 애니에게 당했다는것이 상당히 기분이 나빠지기 시작했다. 

"에이델 무슨일이죠? 울지말아요 나를 보고 무슨 일인지 얘기해봐요." 

"흑흑흑." 

에이델은 다뜻하게 자신을 안으며 조용하고 힘있는 목소리로 자신을 달래는 크레이를 보면서 크레이의 품에 안겨 더욱 서럽게 울기 시작했고 크레이는 에이델이 서럽게 울자 에이델을 꼬옥 끌어안으며 다독 거리며 에이델이 진정되기를 기다렸다. 
애니는 크레이가 안으로 들어서며 에이델을 끌어안고 무슨일인지 물었을때에야 자신이 무슨 짓을 했는지 깨달았지만 이미 옷은 갈기갈기 찟어져 천쪼가리로 흩어진지 오래였고 자신에게 동조를 하던 다른 여자들도 뒤로 물러서며 자신을 바라보고 있음을 알고는 머리속이 텅비어 버리며 서서히 다가오는 자괴감과 뒤에 있을 크레이의 분노를 생각하고는 눈물이 솓아 오르기 시작했다. 
 






4막2장 가이서스 제국으로  
"흐흑 엉엉엉!" 

애니가 울기 시작하자 크레이는 속으로 가증스럽다는 생각을 하면서 일단은 에이델을 데리고 밖으로 나섰다. 
밖으로 나와 크레이와 단 둘이서만 있게된 에이델은 다정하게 자신을 다독여주는 크레이에게 힘을 얻어 차츰 안정을 되찾았고 점점 흐느낌이 줄어들자 크레이는 에이델이 안정을 되찾았음을 짐작하고는 품안에 안겨있는 에이델의 얼굴을 두손으로 잡아갔다. 
에이델은 크레이가 자신의 얼굴을 두손으로 가볍게 감싸자 마음가득 부끄러움으로 얼굴이 빨갛게 달아올랐는데 부끄러움에 크레이가 하는대로 가만히 있었지만 차마 크레이의 얼굴을 볼수는 없었다. 

울다가 얼굴이 빨개져서 부끄러워하는 에이델의 얼굴을 보면서 크레이는 참 귀엽다는 생각이 들었다. 
에이델의 두눈에 맺힌 눈물을 닦아주면서 소은의 생각이 문득 떠올라 알수없는 묘한 감상에 빠져들었는데 에이델은 소은이 아니라는 생각을 하고서야 에이델에게 말을 꺼냈다. 

"에이델 왜 그렇게 당하고 있었어요? 에이델이 무슨 잘못을 한것도 아닌것 같은데." 

"전 괜찮아요 그런데 애니가 왜 그랬는지 모르겠어요." 

"에이델이 너무 착해서 그래요.. 나 같으면 혼쭐을 내줬을텐데." 

"그래도 어떻게 그래요, 어릴때 부모님 돌아가시고 애니의 부모님들께 도움을 많이 받아서.." 

에이델은 자신이 살아온 이야기들을 크레이에게 들려주었는데 자신이 7살때 아버지가 오크들의 습격때 돌아가시고 어렵게 어머니 혼자 동생과 자신을 키우며 살다가 끝내 약한몸을 이겨내지 못하고 14살때 돌아가신후로 지금까지 마을 사람들의 도움을 받으며 살아온 이야기들을 해주었다. 
특히나 1살때 아버지가 돌아가셔서 아버지의 얼굴도 모르고 자라온 동생의 이야기를 할때에는 얼굴가득히 굿꿋하게 자라준 동생에대한 자랑스러움이 묻어나올 정도였는데 크레이는 에이델의 이야기를 들으며 참 강한 여자라는 생각이 들었다. 
보통의 아가씨라면 그렇게 어려움을 겪으며 살아왔다면 중간에 쓰러져도 별 이상이 없었을 것이라고 생각이 들었는데 건강하게 동생을 키웠고 자신도 나쁜길로 빠지지 않고 어렵게나마 살아온 이야기를 하면서 얼굴에 미소를 피워내는 에이델을 보면서 애니라는 아가씨와 비교를 해서 생각을 하니 너무나도 차이가 나는 것에 어려서 고생을 해온 에이델이 더욱 대단하게 보이기 시작을 하면서 애니를 어떻게든 혼을 내줘야 겠다는 생각을 했고 에이델이 말하는 에이델의 동생을 보고 싶다는 생각이 들었다. 

"그렇군요, 나도 어렵게 자랐다고 생각을 했는데 에이델의 이야기를 들으니 나는 너무 행복하게 살아온거 같네요. 에이델 보기 부끄러울 정도에요." 

"크레이님에게 그런 이야기 들을려고 한건 아닌데.. 그런데 크레이님을 보면 어렵개 살았다는 말이 믿겨지지가 않아요..." 

"후후 마자요 나는 너무 고생을 안하고 자라온것 같군요 에이델 말을 들으니." 

"아참 이제 저녁식사시간이 다된거 같은데 어쩌지요? 저 때문에 크레이님이 곤란해 지는거 아닌가요?" 

"걱정하지 말아요 저녁식사에 안간다고 해도 곤란할것까지는 없어요. 단지 미안할 뿐이지." 

"그냥 크레이님이라도 다녀오세요 저는 다른 아가씨들하고 같이 있을께요." 

"아니에요 에이델, 에이델만 괜찮다면 이대로 같이 가요. 다른 아가씨들은 알아서 식사를 하라고 하면 될거에요." 

"그래도 어떻게 나 혼자만 가요." 

"훔, 그것도 그렇긴 하네요. 그럼 내가 켈른남작에게 부탁을 해서 음식을 여기로 보낼께요 아이들하고 같이 기달려줘요 알았죠? 그리고 일단은 에이델은 애니나 다른 아가씨들한테 가지 말고요." 

"네, 알았어요 크레이님." 

"자 그럼 나는 켈른남작에게 갔다 올께요. 식사를 마치고 바로올테니 내가 데려온 아이들하고 같이 있으세요 그럼 이따 봐요." 

에이델은 크레이가 신경을 써주는것이 기뻐서 화사하게 미소를 띄우며 크레이를 배웅을 했고 마을회관 근처에서 모여앉아 이야기를 나누고 있는 크레이가 데리고온 아이들에게 다가갔다. 

크레이는 켈른남작이 많이 기다리겠다는 생각에 급히 서둘러 켈른남작의 군막을 향해서 발걸음을 옮겼는데 켈른남작의 군막에 도착을 했을때는 이미 시간이 꽤나서 켈른남작이 군막앞에서 서서 기다릴정도였고 자신이 큰 실례를 범한것 같아서 켈른남작에게 미안한 생각이 들었다. 
막사앞에는 켈른남작과 더불어서 여러명의 기사로 보이는 인물들이 늘어서 자신이 오기만을 기다리고 있었는데 켈른남작의 부관인 도미니크와 알지는 못하지만 날이 잘 세워진 검을 보는듯한 느낌을 주는 기사들4명이 초조하게 같이 서있는 것에 미안해서 열심히 달려갔다. 

"미안합니다 켈른남작님. 초대를 받아놓고 시간을 지키지 못했군요." 

"크레이군이 못오는지 알았네 내심 걱정을 했는데 다행히 이제라도 와주니 고맙구먼." 

켈른은 크레이가 실례를 했음에도 사람좋은 미소를 보이며 크레이를 반겼고 크레이의 엄청난 무위에 경탄했던 기사들도 크레이가 늦게나마 와준것에 깍듯이 인사를 하며 크레이를 맞이했다. 

"안녕하십니까 붉은뇌전의 기사단에 있는 알데마라라고 합니다." 

"저는 클리프라고 합니다." 

"....." 

"이들은 우리 기사단에서 제일 실력이 좋은 평민기사들일쎄 크레이군이 평민이라고 하길레 내가 특히나 아끼는 이들을 불렀다네 괜찮겠는가?" 

"정말 대단한 기사들이군요 멋진 실력을 가지고 있을거 같네요 언제 한번 대련을 해봤으면 좋겠군요." 

"크레이군이 이들을 한번 지도를 해준다면 대단한 영광이지. 어서 크레이군에게 감사하다는 인사를 드리지 않고 무엇들 하는겐가?" 

켈른은 자신이 아끼는 기사들이 평민출신이라 진급이나 이런면에서 푸대접을 받아서 그렇지 실력만큼은 귀족출신 기사드에게 뒤지지않음을 알고는 있었지만 블레이드마스터인 크레이가 이들과 한번 대련을 해주겠다는 말을 하는것에 반색을 했는데 검사들의 평생의 소원이 소드마스터가 되는것이었고 그 경지를 이루기 위해서는 소드마스터들의 지도를 한번이라도 받는것은 돈을 주고라도 해보고 싶은 일이기도 했는데 이렇게 크레이가 대련을 한번 해봤으면 좋겠다는 말을 꺼내자 마자 자신이 주선이라도 해주고 싶었는데 이런 기회가 없으리라 생각을 하고 기사들에게 서둘러 감사의 인사를 하게 만들었다. 
나중에 크레이가 다른 말을 못하도록 기사들을 독촉을 했는데 다행히 기사들도 멍청이는 없는지 켈른의 말을 이해하고는 황급히 머리를 숙이며 감사를 표했다. 

"감사합니다 크레이님, 블레이드마스터께서 직접 저희에게 한수 가르쳐 주신다니 평생의 영광입니다." 

"크레이님 정말 감사합니다." 

크레이는 지나가는 인사말로 했는데 켈른이 얼른 나서며 물러나지 못하게 만들어버리자 켈른을 한번 눈흘겨주고는 기대에 가득해서 자신을 쳐다보는 기사들의 눈빛을 무시할수 없어서 고개를 끄덕이며 말을 꺼냈다. 

"내일 오전쯤에 제가 수련할때 여러분들도 같이 하시지요 그때 한번 대련을 해보도록 하지요 괜찮겠습니까?" 

"크레이군만 좋다면 언제라도 상관이 없다네 다들 안그런가?" 

"예 좋습니다." 

"자자 안으로 들어가지 자네를 기다리느라 배꼽이 등가죽에 붙을 정도라네.." 

"하하하 죄송합니다. 들어가시지요." 

켈른의 안내를 받아서 들어간 켈른의 막사안에는 벤튼이 저질러놓은 냄새는 사라지고 새롭게 꾸며져 있었고 커다란 테이블위로 여러가지 장식이 놓여져 있는것이 상당한 준비를 했다는 생각이 들었다. 
거기다가 언제 크레이가 올지 몰라서 미리부터 준비를 해놓고 있었는지 곧바로 음식이 쏟아져 나와 테이블위를 가득 차도록 늘어놓았는데 하나같이 기름지고 독특한 향신료 냄새를 풍기는것이 상당히 맛이 있어보이는 것들 뿐이라 입안 가득 군침이 도는것을 느꼇다. 
그러면서도 마을회관에 있는 아이들과 아가씨들이 저녁을 못 먹었다는 생각이 들어서 켈른에게 말을 꺼냈다. 

"켈른남작님 마을회관에 아가씨들하과 제가 케스브룩성에 다녀오면서 데리고온 20여명의 아이들이 있는데 음식을 좀 준비를 해주시면 안되겠습니까?" 

"하하 걱정하지 말게 자네가 혼자서 온것이 무슨일이 있나싶어서 이미 준비를 시켜서 보냈다네." 

"아! 그렇군요. 남작님의 호의에 감사를 드립니다." 

"허허 별말을 다하는구먼. 자자 어서 드세." 

저녁만찬은 풍요로운 식탁에 걸맞게 부드럽게 진행이 되었고 귀족들의 예법상 음식을 먹으면서 이야기를 나누는 것은 실례인지라 별다른 말은 오가지 않았고 먹는데 주력을 다했기에 빠르게 식사가 진행이 되어 금방 긑마치게 되었고 켈른남작의 명령으로 테이블이 치워지고 가볍게 와인을 마시며 대화를 나누게 되었다. 
주된 대화 내용은 젊은 나이에 강력한 무력을 소유한 크레이의 신상에 관한 것이었는데 주로 켈른남작과 기사들의 질문에 크레이가 답을 하는 방식의 대화였다. 
9년간에 걸친 산중수련을 간단간단하게 줄여서 대답을 하자 기사들은 상당히 놀라워 하면서도 크레이가 간단하게 말한 내용중에서 의문만이 더 쌓이는것에 그들은 상당히 혼란스러워 해야했다. 

마나의 축적을 하는 방식에 대한 차이가 그들이 느낀 첫번째 의문점이었는데 뮤론대륙의 검사들은 무수한 반복으로 휘두르는 것으로 서서히 마나를 느끼고 몸안으로 마나를 쌓는 무식한 수련 방법을 사용함으로서 소드마스터가 되기위해서는 수십년의 고련을 해야만 소드마스터가 될수있었던 것인데 크레이가 9년간의 산중 수련을 통해서 마나의 축적을 이루었다는 점을 설명을 하자 그들로서는 지금까지 생각을 하지못한 일이라 혼란스러워 하는것이었다. 

크레이는 이들의 설명을 돕고자 마법사들이 마나를 축적하는 명상법을 에로 들었는데 이들은 검사와 마법사의 차이에 대해서 그리 심각한 고민을 하지 않았었기에 마법사들의 마나 축적법에 대해서 문외한들이었고 그들은 은근히 마법사들을 경원시하는 점도 있었던 터라 크레이의 설명을 들으며 놀라워했다. 
그러나 그들은 크레이가 마법을 썼던것을 기억하는지라 크레이가 마법사였다는 것을 생각을 하고는 크레이가 마법을 수련하다가 마나의 축적법을 만들었을 수도 있겠다는 생각을 했고 켈른은 크레이가 수련을 했다는 마나의 축적법을 배웠으면 하는 욕심이 강하게 들어냈는데 직접적인 말은 하지 못했고 다만 크레이에게 많은 질문을 퍼부음으로서 그 실마리를 알수있을까 하여 다른 기사들보다 수십배의 질문을 할 따름이었으나 크레이는 켈른의 마음을 눈치를 챘는지 은근히 말을 돌려서 함으로써 자리를 모면하려고 했다. 

"자, 이제 어느정도는 의문이 풀렸나요? 이게 지금가지 제가 수련을 했던 것에대한 이야기입니다." 

"상당히 놀랍군요 마나의 길을 만들었다니.." 

"그게 가능은 한것인가요? 예를 들어서 보통 사람들도 크레이님의 방법을 따라 한다면 소드마스터가 될수 있는건가요?" 

"가능합니다, 저 역시 보통 사람이니 다른 사람과 따로 떼어놓고 이야기를 할 필요는 없겠지요." 

"그렇군요.. 저, 저혹시 저희도 배울수 있을까요?" 

알데마라는 소드익스퍼터중급에 도달한 청년기사였는데 상급으로 올라가는 길에서 주춤하고있었는 지라 크레이의 말을 들으면서 크레이에게 배운다면 자신도 굉장한 발전을 이룰수 있겠다 싶은 마음에 무턱대고 말을 꺼낸것인데 정작 난감해야할 크레이 대신에 켈른이 나서며 말을 막았다. 

"알데마라 그런 말을 하는것은 마스터에 대한 실례일쎄. 그런 중요한 것을 가르쳐 달라고 하는것은 예의에 어긋나는 것이니 사과드리도록 하게." 

켈른이 정색을 하면서 알데마라를 다그쳤고 알데마라는 켈른의 말을 들은후에야 자신이 한말이 큰 실례라는 것을 알수있었다. 
그런 중요한 방법을 외인인 자신에게 알려달라고 하면 당사자가 얼마나 난처할 일인지 생각을 해보지도 않고 말을꺼낸 자신의 실수를 생각하자 얼굴이 달아올라 황급히 머리를 숙이며 크레이에게 사과를 하려고 했다. 

"아닙니다, 검을든 기사라면 누구나 욕심이 생길만한 일이지요 탓하지 마십시오." 

"그렇게 생각을 해주시니 감사드립니다 크레이님." 

"그나저나 식사도 끝나고 이제 크레이군하고 중요한 이야기를 하고 싶으니 자네들은 이만 물러들 가고 내일 크레이군의 지도를 받을때 보도록 하지." 

"예, 부단장님." 

"알겠습니다 크레이님 이만 저희는 물러가겠습니다." 

켈른은 미리 기사들에게 이야기를 했는지 기사들은 켈른의 말이 떨어지기가 무섭게 자리를 일어나며 가볍게 인사를 하며 내일을 기약하고 물러나 버렸다. 
크레이는 순식간에 일어난 일에 적잖이 당황을 했는데 켈른이 무슨 말을 할것인지 궁금했기에 아무소리 안하고 켈른이 말을 꺼내기를 기다렸다. 
켈른은 기사들이 물러나고 자리가 정돈이 되자 크레이에게 말을 꺼내려고 했는데 어떻게 이야기를 해야할지 상당히 곤란스러움을 느꼈다. 

지금 자신의 주군은 오스왈드후작이 처한 상황에서 이 눈앞의 남자는 상당한 전력이 될것임을 알고는 있지만 이 남자가 자신의 주군을 도와줄지가 의문이었고 또 평생을 검을 들고 전쟁터를 누비며 살아온 자신은 이렇게 말로 하는 일에는 워낙에 소질이 없었기에 뜸을 들이기 시작을 했다. 

"켈른남작님 저에게 뭔가 하실 말씀이 계시는듯 한데 그렇게 뜸을 들이지 마시고 하고 싶은 이야기를 하시지요?" 

"흐흠, 자네가 그렇게 이야기를 해주니 내가 말을 하도록 하겠네, 그리고 나는 말주변이 워낙에 없는 사람이라 거두절미하고 말을 하겠네." 

"후훗 그러시는게 저도 더 편합니다. 돌려서 말을 하면 이해가 잘 안가는지라." 

"크레이군 자네의 실력이면 어디를 가던지 크게 쓰일수있는 실력이라는 것을 알고는 있네만 내가 모시고 있는 오스왈드후작님을 위해서 자네의 실력을 발휘해주기를 바라네 이것이 내가 할말일쎄." 

대강은 짐작은 했지만 이렇게 무턱대고 말을 꺼낼줄은 몰랐기에 크레이는 켈른남작의 말을 들으며 자신이 생각한 것들을 말하기 시작했다. 

"켈른남작님께서 이런 말씀을 하시리라고 짐작은 했습니다만 제가 오스왈드 후작님을 직접 보지 않은 상황에서 도와드린다거나 하느것을 결정할수는 없다는것이 첫번째 저의 대답입니다. 
그리고 오스왈드후작님께서 무슨일을 하시는데 저같은 사람을 필요로 하는지 그것도 모르는 일이니 더욱 대답을 하기가 그렇군요." 

"음, 내가 이야기를 해줄수 있는것은 해주도록 할테니 자네가 판단을 해보고 결정을 하게나.." 

지금 가이아스제국은 황제의 전횡으로 민심이 땅에 떨어지고 수많은 백성들이 유리걸식을 하는 상황에 처해있었는데 황제파에 대항해서 싸우려는 귀족들의 모임을 이끄는 사람이 알라카스대공으로 현황제의 동생이었는데 제국의 동부지역이 알라카스대공의 주요 세력이 모여있는 지역이었다. 
북부지역은 파룬제국과 경계를 맞대고 있는 지역이었기에 황제파도 그렇다고 알라카스대공파도 들지않는 무장들이 주로 다스리고 있어서 현재로서는 서부의 황제파 동부의 대공파 이렇게 두 파벌이 암묵적으로 견제를 하고있는 상황이라는 것이었다. 

남부는 주요곡창이 들어서 지역이라 대귀족들이 많은 지역이었는데 황제파에 반항을 하다가 많은 수의 귀족들이 숙청을 당하고 이제는 반수가 넘는곳에서 황제파의 귀족들이 영주자리를 차지함으로서 남부에서는 반반의 균형을 보임으로서 현재는 백중세를 유지하고 있다는 설명이었다. 
단지 황제라는 것이 대의명분에서 앞서는 것이었기에 대공을 지지하는 세력들이 함부로 나서지 못하고 있었고 소드마스터4명이 속해있는 제국의 중앙기사단은 황제의 명령만을 들었기에 소드마스터인 대공과 오스왈드후작만이 마스터인 대공파에 비해서 우세한 전력을 갖추고 있어서 그 차이를 메꾸지 못하는 한은 반역을 일으키지도 못하는 상황이었다. 

켈른은 어떻게 해서든 이 앞의 남자를 끌어들여야 한다는 생각에 황제가 얼마나 포악한 인물인지 그리고 백성들의 삶은 생각지도 않고 폭정을 일삼는지에 대해서 부풀려서 이야기를 하기 시작했다. 
계모라지만 모후를 베어죽인일부터 수백명의 귀족들의 영애들을 잡아다가 유린한 일, 그리고 세금을 대폭인상해서 백성들의 경제를 파탄지경으로 몰아간일등 이루 헤아릴수없는 파렴치범으로 황제를 몰아갔고 그에 대항해서 황제파에 맞서는 대공과 자신의 주군인 오스왈드후작은 의인이라는 식의 이야기를 쉬지도 않고 크레이에게 주입을 하려고 했는데 크레이는 켈른의 말을 듣고서 고개만 끄덕일뿐 한쪽의 말만 듣고 판단을 하는 우를 범할수는 없어서 무국히 머리속에 담아두기만 할 다름이었다. 

"이런 실정이라네 자네가 우리를 도와준다면 주공과 윗분들의 걱정이 싸악 사라지는 일이될텐데 생각을 좀 해보게." 

"알겟습니다 갑자기 이런 말을 들으니 뭐라고 단정을 지어서 대답하기가 어렵군요 일단은 긍정적으로 생각을 해보도록 하지요 그리고 오스왈드후작님과 알라카스대공님을 보고서 판단을 해야할 문제라고 생각이 되는군요." 

"그렇게 하게, 내일쯤 이 마을의 주민들이 돌아오면 병사들을 50명정도만 남겨놓고 모레쯤 돌아갈 생각이니 자네도 같이 가줬으면 하는데 어떤가?" 

"알겠습니다 일단 모레 돌아가실때 저도 동행을 하겠습니다." 

"고맙네 크레이군." 

켈른은 크레이가 같이 간다느 말만 했음에도 크레이의 손을 잡으며 감격에 찬 표정을 했는데 크레이는 그 모습을 보면서 쓴 웃음을 지을수밖에 없었다. 
사실 크레이는 귀족이라는 사람들에 대해서 그놈이 그놈이다라는 생각을 하고 잇었기에 황제나 대공이나 50보100보가 아닐까하고 생각을 하는데 이 남자는 대공을 무슨 신이라도 되는듯 생각을 하고 있으니 뭐라고 할수도 없고 그저 웃을 따름이었다. 

"저 이제 그만 돌아가봐야 할거같습니다. 내일 기사들하고 약속을 지키기 위해서 올테니 그때 뵙도록 하지요." 

"그래주겠는가? 우리 기사들이 대단한 경험을 하겠군그래." 

"그동안 혼자서 수련을 하느라 기사들의 검술은 어떤지 궁금했는데 저야말로 좋은 경험이 될거같군요." 

"그런가? 후후 어찌되었든 내일이 기대가 되는군그래 크레이군 그럼 내일 보세." 

"네, 남작님 내일뵙지요" 

인사를 마치고 크레이는 막사에서 물러나와 에이델과 아이들이 기다리고 있는 마을회관으로 돌아왔다. 
아이들은 처음에 병사들이 몰려오자 엄청나게 쫄아서 쥐죽은듯이 있었는데 병사들이 하는 모습을 지켜봤는데 병사들이 자신들이 묶을 천막을 치고 식탁같은것을 날라와서는 많은 량의 음식을 하려주는 모습을 보고는 자신들의 새로운 대장이 보낸 음식과 천막이라는 것을 알고는 그때부터 원래대로 돌아와서 치열한 음식쟁탈전을 벌였었다. 
에이델은 애니등과 서먹해진 분위기에 들어가지 못하고 아이들과 식사를 같이하고 크레이가 돌아올때만을 기달렸는데 밤이 늦어서야 크레이가 돌아오는 모습에 얼른 달려나가 크레이를 맞이했다.  





투왕 [148 회] 


4막2장 가이서스 제국으로 




벤튼은 방에서 누워서 천장을 바라보고 있었다. 
낮에 있었던 그 수치를 떠올리자 죽고만 싶은 마음이 온 뇌리를 지배하며 어떻게 해서든 이 수치를 갚아줘야만 했다. 
어떻게 하면 그 괴물같은 놈을 죽일수 있을까? 지금 자신의 실력으로는 놈의 털끝하나 건드리지 못할것이었으니 놈을 죽여만 준다면 악마와도 계약을 한다고 해도 기꺼이 할수 있을듯 했다. 

"끄아아악! 이 수치를 어찌한다는 말이냐." 

괴성을 지르며 발버둥을 쳐도 어떤 방법을 써도 실패할것이라는 결론밖에 나오지 않았다. 
골똘히 생각을 해도 결론이 나오지 않았는데 자신이 오스왈드후작의 밑에서 있는한은 크레이에게 아무런 해도 가하지 못할것이라는 결론이 나오자 켈른남작에 대한 분노까지 겹쳐서 생각이 나며 배반이라는 단어를 떠올렸다. 
배반을 할 생각을 하니 크레이를 죽이는 것도 무리는 아니라는 생각이 들었고 차근차근 크레이를 엮어서 죽일 생각이 머리속에서 떠올랐다. 

"크크크 그래 그거야 그 방법이라면..푸하하하" 

마지막으로 크레이가 빠져나갈수 있는 방법까지 역으로 생각을 해보고나니 아무리 블레이드마스터가 대단하다고 해도 죽음을 피할수는 없을것 같았다. 
벤튼은 급하게 일어나 불을 밝히고 책상에 앉아 장문의 편지를 써나가기 시작했다. 
편지를 쓰는 벤튼의 얼굴에는 악마같은 미소가 피워올라 섬득한 공포를 자아내게 했는데 피발이 곤두선 눈에는 광기가 휘돌아 마음 약한 사람이 그 모습을 보았다면 기절할 정도의 광기가 넘쳐흘렀다. 

"매트! 매트 어디있나?" 

벤튼은 편지를 다 써서 봉투에 넣고는 촛농을 떨구고는 자신의 인장으로 편지를 봉하며 자신의 심복중에 하나인 매트를 불렀다. 

"벤튼님 찾으셨습니까?" 

매트는 밖에서 자신이 모시는 벤튼이 광기에 휩싸여 있는 모습을 보면서 안절부절 못하고 있었다가 벤튼의 활기찬 목소리를 듣자 급하게 벤튼의 방으로 뛰어들어갔다. 
매트의 등장을 지켜보던 벤튼은 매트를 손짓해서 가까이 부르며 편지를 넘겨주었다. 

"매트, 너를 믿어도 되겠느냐?" 

"벤튼님 제가 벤튼님을 따른지 10여년이 넘었습니다. 그런 저를 못 믿으십니까?" 

매트는 벤튼의 말에 섭섭함을 느꼈다가 자신의 가슴을 탕탕치며 자신의 주군을 안심시켜나갔다. 
벤튼도 자신의 말에 섭섭해 하는 매트를 보면서 흐뭇한 미소를 지으며 매트에게 자신이 생각한일을 설명하기 시작했다. 
벤튼의 이야기가 계속될수록 매트의 얼굴에는 경악으로 물들어 갔다. 
너무나 큰일을 자신의 주인이 계획을 했다는것에 절망을 했지만 이제와서 자신의 주인을 배반 할수도 없었다. 
갈피를 잡지 못하고 묵묵히 듣기만 하던 매트는 벤튼이 마지막으로 한 말에 결심을 굳히고 벤튼의 명령에 따르기로 결정을 했다. 

"매트, 이제 우리가 오스왈드후작의 밑에서는 살아남을수 없을것이다. 저 크레이란 놈을 얻으려면 우리를 버려야 할테니 오스왈드라면 우리를 버릴것이다. 그러니 배반을 당하기 전에 우리가 선수를 치는것밖에 없다." 

"네, 벤튼님 명령하신대로 이행을 하겠습니다." 

"그래 어서 떠나라. 최대한 조심을 하도록 하고 아이들 몇을 데리고 가도록해라." 

벤튼은 매트를 떠나보내며 품안에서 묵직해보이는 가죽주머니를 던져주었고 매트는 공손히 주머니를 품안에 받아 넣은후에 물러나가 벤튼이 전하라는 곳을 향해서 떠나갔다. 

"두고보자 이 수모는 곧 갚아줄것이야...기필코.." 

크레이나 켈른은 벤튼이 뒤에서 뭔가를 꾸미는 지도 모르고 식사를 마치고 헤어졌고 크레이는 돌아오자마자 자신에게 달려드는 에이델을 보았다. 

"식사는 잘하셨어요?" 

"에이델에게 미안하군요 나혼자 잘 먹은것 같아서." 

"아니에요 켈른남작님이 병사들에게 보내주신 음식도 맛있었어요." 

"그렇다면 다행이네요 그나저나 아이들은 어디있고 에이델 혼자 있어요?" 

"아이들은 자기들끼리 의논을 한다고 저쪽 뒤에있는 공터에서 모여있어요." 

아이들은 크레이가 말한대로 내일까지 무엇을 할것인지를 결정하기 위해 모여서 의논을 하는중이었다. 
어릴때부터 거지생활을 하면서 별다른 굼이 없었는데 이제 어떤 선택을 하던지 그것을 이룰수있게 해준다는 새로운 대장의 말에 입에서 침을 튀겨가며 아이들은 설전을 벌이는 중이었다. 

"난 검사를 할거야, 우리 대장을 보니까 엄청나게 강한 검사인거 같드라고." 

"아냐 우리 대장은 마법사야 난 마법을 가르쳐 달라고 할거야." 

"다 틀렸어 우리 대장은 정령술사니까 정령술사가 되는 법을 배워야 해." 

하나같이 크레이의 모습을 보고 자신이 평소에 생각한 것들을 말하는 것이었다. 
설전을 벌이면서도 아이들은 하나같이 얼굴에 미소가 떠나지를 않았다. 
모닥불이 밤을 비춰주고 따뜻함을 주듯이 크레이라는 존재는 이제 아이들에게 모닥불처럼 자신들의 앞길을 비춰줄 존재로 부각이 되어가는 것이었다. 
크레이와 에이델은 아이들이 이야기하는 것을 멀리서 보면서 흐뭇함에 서로를 쳐다보다가 뒤돌아서 나오며 마을회관으로 돌아왔다. 

마을회관으로 돌아오면서 크레이는 애니를 어떻게 해야할지 고민이 되었다. 
애니를 뭐라고 하기에는 자신이 실수한점도 있다는 것이었고 애니가 큰 잘못을 했다고는 하지만 에이델의 착한 성격에 애니에게 뭐라고 하지도 못할것 같았다. 
그러나 애니를 가만히 놔두면 계속해서 에이델이 당하고 살것 같았고 애니역시 저 성격을 버리지 못하면 그것 역시 않좋은 일이라 생각이 들었다. 

"에이델은 애니를 어떻게 했으면 좋겠어요?" 

"그, 그게 애니에게 뭐라고 하지 말았으면 해요. 애니도 알고보면 착한 아이에요." 

"후훗, 그럴줄 알았어요 에이델은." 

크레이가 애니를 혼내줄것 같이 말을 하자 에이델은 마음이 불안했었다. 
애니의 부모에게 받았던 은혜를 생각하면 자신은 애니에게 뭐라고 해서는 안된다고 여겼고 그것은 앞으로도 그렇게 할것이라고 다짐을 했었다. 
최대한 애니를 변호하기위해서 에이델은 크레이를 말렸고 크레이는 에이델의 착한 마음 씀씀이에 고개를 끄덕이고는 웃고 말았다. 

"크레이님 안혼낼거죠? 그렇죠? 저를 봐서라도 애니를 혼내지 마세요.." 

"알았어요, 애니는 에이델에게 맡길께요. 그러니 어서 가요 에이델이 피곤하겠어요." 

"네, 그렇게 해요." 

마을회관에 도착을 해서 에이델이 무사히 안으로 들어가는 모습을 보고는 크레이는 아이들이 머물 막사를 향해서 걸어갔다. 
켈른남작의 명령을 받은 병사들이 마을회관 옆에다가 30명은 쉴수있을 만한 큰 천막을 쳐놨고 크레이는 그 천막을 보면서 켈른의 배려에 고마워하며 막사안으로 들어섰다. 
안에는 야전침대와 군용침낭이 준비가 되어 있었고 하루밤 머무는데는 아무런 불편함이 없을듯 했다. 

혼자 천막안에 앉아서 아이들이 오기만을 기다리는데 아무리 기달려도 아이들은 올 생각을 안했고 크레이는 잠도 안오자 밖으로 나섰다. 
홀로 텅빈 공간에 서게되자 밝게 뜬 달이 크레이의 마음을 심란하게 만들었다. 소은의 얼굴이 떠올라 참을수 없는 그리움이 몰려왔기 때문이었다. 
부모님의 얼굴등이 밝은 달속에서 살아서 움직였고 혁진이와 여러 친구들의 얼굴도 떠올라 참을수 없는 그리움이 가슴속을 후볐다. 

"후우! 돌아갈수 있을까?" 

착잡한 마음에 크레이는 허공으로 몸을 날려 시원하게 불어오는 바람을 타고 날아오르며 가슴속에서 타오르는 불길을 잡으려고 몸부림을 쳤다. 
엄청난 속도로 날아가는 크레이는 강기를 일으키지 않고 그대로 불어오는 바람을 맞으며 날아다녔다. 얼마간의 시간이 흐르자 가슴속에 타오르던 불길이 가라앉으며 눈앞에 보이는 커다란 나무위로 내려섰다. 
커다란 나무는 마을의 전경이 훤하게 보였고 저 멀리 군막을 친 켈른남작의 병사들의 움직임까지 보이는 위치에 있었다. 

한가하게 병사들 몇명이 보초를 스는 모습이 눈에 들어왔고 마을은 어둠에 잠겨서 고즈녁한 분위기를 자아내고 있었다. 
부모님이 지금 곁에 계시다면 이런 곳에서 조용히 살았으면 어떨까하는 마음이 들었다. 
이내 고개를 흔들며 그래도 돌아가야 한다고 속으로 다짐을 하고는 요 며칠간 수련을 게을리 했다는 생각이 들어 나무에 자리를 틀고 앉아 내공을 수련하기 시작했다. 





투왕 [149 회] 




4막2장 가이서스 제국으로  
밤새 내공을 수련하고 새벽을 맞이한 크레이는 차갑게 느껴지는 새벽공기를 폐부 깊숙히 들이 마시며 아침을 열어갔다. 

휘이익 휘리리릭 

멋지게 공중제비를 돌며 나무에서 뛰어내려 마을회관쪽으로 발걸음을 옴겨갔다. 
가뿐하게 내공이 휘돌며 온몸 가득히 내공이 충만한 것이 날이 갈수록 몸이 빨라지고 몸안의 마나가 안정이 되어감을 느꼈다. 
마을에는 경계를 스는 병사들만이 돌아다니고 있었고 아무도 깨어나지 않은듯 조용함이 가득했다. 

마을회관 앞쪽에 천막에 도착한 크레이는 아이들이 잠들고 있는 천막안으로 들어가 숨을 깊게 들어 마시고는 가볍게 소리를 질렀다. 

"게으름뱅이들아 일어나라! 늦는 놈은 혼날줄 알아 어서 일어나.." 

잠자던 아이들은 갑자기 귀가 아프게 괴성이 들려오며 자신들을 깨우자 아이들은 졸린 눈을 비비며 무슨일인지 어리둥절해 했다. 
그러나 곧  크레이가 천막안을 뛰어 다니며 아이들을 흔드는 모습을 발견하고는 벌떡 자리에서 일어나며 천막밖으로 뛰어 나갔다. 

"자자 서둘러 천막앞으로 모여라 어서." 

"네, 네 대장 알았어요." 

"근데 몇시에요? 이렇게 이른 시간에." 

아이들은 새벽부터 깨우는 크레이에게 약간은 불만이 어린 시선을 보냈으나 대장의 명령은 지키고 봐야한다는 세뇌가 되어있는지 일단은 천막에서 우르르 몰려나와 크레이의 앞에 정렬했다. 
정렬을 해서도 졸고있는 아이들이 눈에 띄었으나 크레이는 일단은 이정도 만으로도 만족을 해야겠다는 생각을 하고는 아이들을 향해서 말을 했다. 

"이놈들 일찍 일어나는 새가 벌레를 잡는다는 말도 모르느냐." 

"대장 질문이요." 

"뭔데 해봐라." 

"저 그런 말을 누가 했는데요? 저희는 처음 듣는 말이거든요?" 

크레이는 자신을 가르쳤던 교수님이 늘상 하시던 말을 무심코 했는데 이 세계에는 그런 말이 없었다는 것을 아이의 질문으로 깨닫고는 얼버무려갔다. 

"내가 했다, 왜 불만있냐?" 

"아, 아니요 불만은요 전혀요." 

아이들은 황급히 크레이의 무섭게 치켜뜬 눈을 의식했는지 고개를 가로 저으며 부인했다. 

"자 내가 너희들을 이렇게 이른 시간에 깨운것은 다름이 아니고 오늘부터는 이시간에 기상을 해야한다. 
해가 떠오르는 이시간에 일어나서 하루를 시작하는 것이 너희가 첫번째로 지켜야 할 일이다 알았나?" 

"넵! 알겠습니다 대장님." 

"그리고 두줄로 늘어서서 이 마을을 한바퀴 뛰어서 돌고 이자리에 다시 온다 실시." 

"뛰라구요? 마을을요? 이렇게 큰데요?" 

아이들은 크레이의 말을 듣고는 엄청난게 큰 브론하스마을을 뛰어야한다는 것에 질려서 반문을 했다. 
크레이는 아이들의 반응을 보며 역시나하고 생각을 하고는 실프를 불러냈다. 

"실프소환!" 

싱그러운 바람을 타고 실프가 소환되어 나타나자 크레이는 악마같은 미소를 지으며 아이들을 바라보며 말했다. 

"이 실프가 너희가 뛰는지 감시를 할것이다. 알아서 뛰고 오도록 물론 마을의 외각을 뛰어야 한다 알았지? 늦으면 아침밥은 없다. 이상." 

말을 마친 크레이는 뒤도 안돌아보고 마을회관을 향해서 걸어갔고 남겨진 아이들은 멍하니 크레이를 바라보다 투덜거리면서 마을외각을 뛰었다. 
실프는 크레이의 명령을 충실히 이행을 하려는듯 작은 눈을 부릅뜨고 아이들을 감시하며 뒤를 따라갔다. 

에이델과 아가씨들은 밖에서 들려오는 커다란 목소리에 차츰 일어났는데 에이델과 애니의 일 때문에 어색했는지 침묵만이 감돌았고 서둘러 잠자리를 정리하는 것으로 아침을 열어갔다. 
에이델은 애니가 자신을 바라보는 시선에서 사과를 하려고 하는것을 알수있었지만 애니가 먼저 사과를 하기를 바랬기에 아무런 말도 안하고 잠자리를 정리하고 회관밖으로 나섰다. 

아이들에게 마을주위를 뛰고 오라고 시킨 크레이가 마을회관 앞쪽에 앉아있는 것을 본 에이델은 크레이에게 다가가 인사를 했다. 

"크레이님 잘 주무셨어요?" 

밝게 웃으며 인사를 하는 에이델을 보면서 크레이는 얼굴가득 미소를 띄우며 말을 했다. 

"에이델도 잘 잤어요? 그런데 에이델." 

"네? 왜요?" 

"그런데 크레이님이라고 안부르면 안되요?" 

"저 그럼 뭐라고 불러요?" 

"그냥 크레이 오빠라고 불러요, 나도 에이델이라고 말을 놓을테니." 

"정말요? 정말 크레이오빠라고 불러도 되요?" 

"되고 말고 에이델." 

크레이는 에이델의 눈이 크게 떠지며 자신을 바라보자 약간 숙쓰러워져 자리에서 일어나며 딴청을 피웠다. 

"아참 에이델, 씻고 아침 먹어야지 안그래?" 

"네, 그래야죠." 

"그럼 어서 준비를 하자고 시간없어." 

에이델은 갑자기 서두르는 크레이를 보며 자신도 덩달아 서두르기 시작했다. 
크레이는 에이델의 도움을 받아서 에이델을 처음 만났을때 자신이 음식을 준비하던 것처럼 정령들의 도움을 받아가며 음식을 만들기 시작을 했다. 

노움이 화덕을 설치하고 운디네는 음식물을 씻어서 가지런히 정리를 해놓고 실프는 윈드커터를 능숙하게 동원해서 음식물을 잘게 썰어놓아야 했다. 
셀러맨더는 화덕의 밑에서 음식이 익을때까지 불을 내뿜느라 힘을 빼야했는데 정령들은 크레이를 보면서 주인을 바꿔버릴까하며 이를 갈았야 했다. 

크레이가 음식물을 준비를 해갈무렵 아이들은 온몸에 땀으로 범벅을 해서는 다시금 마을회관 앞으로 돌아오고 있었다. 
그 뒤를 따라서 날아오는 실프는 힘이 넘치는지 쳐진 아이들의 엉덩이를 가볍게 걷어차는 모습이었는데 실프는 상당히 재미있어 하는 모습이었다. 
담으로 범벅이된 아이들이 마당에 퍼져서 늘어져 버리자 옷은 금새 흙투성이로 변해 버렸고 크레이는 아이들이 그런대로 잘 따라줬다는 생각을 하며 운디네를 있는대로 소환해서 아이들을 씻겼다. 
한번의 경험이 있는 아이들은 운디네가 씻겨주는 것에 온몸을 맡겼고 곧 깨끗해진 몸으로 식탁앞에 다가와 앉았다. 

아침은 가볍게 고기슈트를 라쓰위에 얹은 요리로 에이델이 만든 야채샐러드와 함께 가볍게 식사를 하는대는 충분해 보였다. 

"실프 이 그릇들을 식탁위에다가 가지런히 놓아줄레?" 

실프들은 크레이의 부탁이 있자 부지런히 음식이 담긴 식기를 옮겼고 금새 식탁이 차려지며 아이들의 입에서는 침넘어가는 소리가 들려왔다. 
게으른 아가씨들이 아직 오지않아 먹지 못하고 기다리는데 음식냄새에 어느새 아가씨들도 나와서 식탁에 자리를 잡고 앉았고 크레이의 말이 떨어지기를 기달렸다. 

"자, 먹자." 

서걱서걱 푸욱 아구아구 

식탁위에는 어느새 말소리 하나없이 음식먹는 소리만이 가득했고 순식간에 그릇들은 빈몸을 들어내야만 했다. 
놀라운 속도로 음식을 먹어가는 아이들을 보면서 크레이는 혀를 내둘러야만 했는데 이제까지 음식다운 식사를 해보지 못했던 아이들이었는지라 맛있는 고기슈트를 개눈 감추듯 먹어댄것이었다. 

어느새 식사는 끝이나 있었고 게으름을 피우며 뒤늦게 나타난 아가씨들이 그릇을 치우는 모습을 보면서 크레이는 아이들을 데리고 넓은 공터로 나왔다. 
아이들은 자신들이 간밤에 상의한 것들이 있는지 크레이가 자신들을 데리고 공터로 나오자 눈을 반짝이며 크레이를 지켜보았다. 

아이들이 자신들의 자리를 찾아서 앉으며 자신을 빤히 쳐다보자 아이들이 결정을 내렸다는 것을 짐작한 크레이는 차분하게 말을 꺼냈다. 

"그래 다들 간밤에 결정을 했느냐?" 

"네 대장님 저희들이 간밤에 의논을 해서 결정을 했습니다." 

"그래? 어떤 사람이 되고 싶으냐?" 

아이들은 크레이가 깊은 관심을 나타내며 질문을 던지자 덩치가 제일 큰 아이와 체구는 작지만 영리해 보이는 아이의 뒤로 늘어섰다. 
그리고는 맨앞의 아이들이 자신들이 하고 싶은 것을 말했다. 

"저희는 검술을 배워서 기사가 되고 싶어요." 

"저희는 마법사가 되고 싶어요 대장님." 

17명의 아이들이 검사가 되고 싶다는 줄에 가서 섰고 4명만이 마법사가 되고 싶다며 줄을 섰다. 
크레이는 아이들이 줄을 스는 것을 보면서 자신들이 가진 체력이나 지능등을 생각해서 줄을 슨 아이들이 기특하다는 생각을 했다. 
검사는 기본적으로 수련을 하면 어느정도의 실력을 쌓을수 있지만 마법사는 마나를 느낄수 잇어야 가능한 일이었고 거기다가 지능도 많은 부분을 좌우하기에 영리하지 않으면 할수없는것이 마법사였다. 

"너희들의 결정에 후회하지 않을 자신이 있느냐?" 

"네, 대장님 저희가 결정한 일이니 결코 후회는 없을겁니다." 

"그래 알았다. 이후로는 너희들이 결정한 이일에 대해서 결코 불만을 나타내거나 도망을 쳐서는 안된다 알겠느냐?" 

"네, 대장님." 

"그래, 그리고 너!" 

크레이는 아직 아이들의 이름도 몰랐기에 제일 앞에 서있는 덩치가 큰 아이를 손으로 지목을 했다. 

"넵, 대장님." 

"넌 아이들을 데리고 가서 어제 쓰러져서 누워있는 아이가 일어났는지 보고 오도록 해라. 그리고 나머지는 이만 해산을 하도록 해라 오후에는 여기를 떠나야 할지도 모르니 준비들하고." 

아이들은 크레이의 말을 듣고는 삼삼오오 무리를 지어서 물러났고 크레이에게 명령을 받은 덩치큰 아이만이 2명정도의 또래로 보이는 친구들을 데리고 어제 다쳐서 누워있는 아이에게로 향해갔다.  






투왕 [150 회]




4막2장 가이서스 제국으로  
크레이는 어제 저녁을 먹으며 켈른남작과 약속을 했던 것이 생각이 나서 아이들에게 말을 한후에 마을회관으로 가서 다쳐서 누워있는 아이의 상태를 확인한후에 켈른남작의 진영에 갈 생각이었다. 
크레이가 명령을 한 덩치가 큰 아이는 키르얀이었는데 크레이가 뒤를 따라오자 황급히 뛰어서 아드리안이 누워있는 집을 향해 갔다. 
키르얀은 생긴것 만큼이나 우직하고 마음이 착한 아이였는데 어제 아드리안이 전 대장에게 미움을 받아서 얻어 맞을때도 대장에게 대들려고 했었으나 차마 대항을 못하고 지켜보았던 아이였다. 

아드리안은 아침 일찍 깨어 있었다. 
대장에게 반항을 하다가 얻어 맞은것은 기억이 나는데 그후로 어찌된 일인지 깨어나서 보니 자신이 아늑한 방에 혼자 누워있는 것이었다. 
거기다가 온몸이 상처로 아파야 정상일텐데 상처가 하나도 없는것이 누군가가 치료를 해준듯 했다. 
어떻게 행동을 해야할지 갈피를 못잡고 있다가 아무래도 그냥 자신을 치료를 해준 사람이 올때까지 누워 있어야 할것 같아 가만히 누워서 사람이 올때까지 기달렸다. 

"아드리안 괜찮냐? 아드리안!" 

한참을 누워있어도 아무도 들어오지 않았다가 갑자기 자신과 그리 친하지는 않았지만 거지 무리중에서는 그나마 괜찮은 놈이라고 생각을 하는 키르얀이 자신을 부르며 들어오는 것이었다. 
아드리안은 키르얀의 목소리가 들린 순간 자리에서 일어나 키르얀을 맞이했다. 

"키르얀 여긴 어디야?" 

"아드리안 일어났네? 난 또 뻗어있는줄 알았는데 괜찮냐?" 

"응, 괜찮아 그런데 여긴 어디냐고?" 

"자식 그렇게 두들겨 맞고도 멀쩡해보이니 다행이다." 

"야! 여기가 어디냐니까?" 

키르얀은 아드리안의 질문에도 자신이 할말만 주저리 늘어놓다가 아드리안이 화를 내자 그제서야 찔끔해서 대답을 했다. 

"나도 몰라. 새로운 대장님이 우리들을 전부 데리고 왔어." 

"새로운 대장? 그게 무슨 말이야?" 

키르얀은 아드리안이 두눈을 크께 뜨고 자신에게 새로운 대장에 대해서 질문을 하자 마치 큰 비밀이라도 아는양 어깨에 힘을 주며 이야기를 하기 시작했다. 
어제 아드리안이 대장이 시킨 아이들에게 얻어 맞을때 하늘에서 떨어져 내린 무적의 검사가 거지대장을 응징하고 엄청난 마법을 사용해서 자신들을 모두 데리고 이 마을로 왔으며 엄청난 수의 정령을 수족부리듯 하는 모습에 자신들이 모두들 존경하기로 햇다는 말이었다. 
거기다가 아드리안이 다 죽어가는데 치료를 해준것도 새로운 대장이라는 것이었다. 

"대장님이 아드리안 네가 어떤지 알아보고 오라고 나에게 특별히 명령을 내려서 내가 온거야." 

아드리안은 키르얀의 말을 들으면서 새로운 대장이 자신에게 1골드짜리 금화를 주었던 검사일지도 모른다는 생각이 들었다. 
처음에 볼때부터 뭔가 심상치 않은 기운이 느껴지던 검사였는데 그 검사가 만일 새로운 대장이라면 앞으로 뭔가 새로운 일이 있을것도 같아 기대감이 생겨났다. 

"키르얀 새로운 대장님은 어디있냐?" 

"어, 요 앞에 계셔 같이 나갈레?" 

"그래 같이 나가자, 나도 새로운 대장에게 인사를 해야겠어." 

말을 하고는 아드리안과 키르얀은 밖으로 나와서 크레이가 기다리고 있는 곳으로 갔다. 
크레이도 아드리안이 일어났을것 같아 아드리안이 누워있는 집 앞에 와 있었는데 마침 아드리안이 걸어나오자 아이들이 어떤 행동을 할지 궁금해서 짐짓 모른채 하고 있었다. 

"안녕하세요 새로운 대장님!" 

아드리안은 다른 아이들과는 다르게 인사부터 정중하게 하고는 자기 소개를 했다. 

"전 아드리안이라고 합니다. 저를 구해주셔서 감사드려요 대장님." 

크레이가 보기에 아드리안은 다른 아이들과는 뭔가 다른 점이 있었다. 
거지아이들이라 예절이 무엇인지 전혀 모르는 상황이었는데 아드리안은 예절이 배어있는 행동을 했고 얼굴 가득히 총기가 넘쳐 흐르는 모습이 왠지 정이 가게 만드는 아이였다. 

"그래 네가 아드리안이구나 나는 크레이라고 한다. 앞으로 잘 지내보자." 

"네 크레이대장님." 

"그나저나 너도 선택을 해야하는데 너는 앞으로 무엇을 배우고 싶으냐?" 

"무엇을 배우다니요?" 

"다른 아이들은 검술과 마법을 배우고 싶다고 했는데 너는 어떤것을 배우고 싶으냐?" 

"정말 그런 것들을 저에게 가르쳐 준다는 말인가요?" 

아드리안은 크레이의 말을 들으며 두눈을 동그랗게 뜨고 반문을 했다. 

"물론 아무런 조건없이 가르쳐 준다. 내가 너희들의 대장으로 있는 한은." 

크레이의 말을 들은 아드리안은 감격해서 말을 못하다가 무엇이든 가르쳐 준다는 말에 자신이 무엇을 할지 곰곰히 생각을 했다. 
사실 아드리안은 욕심이 많았는데 검술도 배우고 싶었고 마법도 배우고 싶은 욕심이 있었다. 
거기다가 가르쳐만 준다면 여러가지 학문도 배우고 싶었기에 아드리안은 어떤것을 선택을 해야할지 고민을 해야했다. 
한참을 고민하며 생각을 하다가 일단은 마법을 배워야 겠다는 생각을 했다. 

뮤론대륙에는 마법사가 매우 귀한 존재였다. 
현재 최고의 마법사는 8클래스유저가 최고위 마법사였고 제국의 궁정마법사도 7클래스의 마법사였으니 마법사가 되면 앞으로 무시당하는 일은 없을것이라는 생각에서 였다. 

"저 마법을 배우고 싶어요." 

"마법이라, 마법을 선택한 아이들은 너까지 5명인데 어려운 학문인데 과연 따라올수 있겠느냐?" 

"전 제가 선택한 일이니 만큼 아무리 어려워도 해낼거에요 두고 보세요." 

"후후 녀석 알았다, 앞으로 지켜보도록 하지. 그럼 너는 다른 아이들과 같이 있도록 해라 나는 다녀올때가 있어서 오후에나 돌아올 것이다." 

크레이는 아드리안의 등을 두드려주고는 켈른남작과의 약속을 지키기 위해서 병사들이 모여서 훈련을 받는 훈련장으로 향했다. 
크레이가 켈른을 만나러 가는 동안에 멀리서 사람들이 돌아오는 소리가 들려왔다. 
하루정도 떨어진 곳에서 오크들이 토벌되기를 기다렸던 브론하스마을의 주민들이 병사들의 연락을 받자마자 밤을 세워 달려온 모양이었다. 

크레이가 멀리서 소리 나는 방향을 바라보니 천여명이 넘는 사람들이 마차나 기타 운반도구를 이용해서 많은 물건들을 실고 마을로 들어오는 모습이 보였다. 
마을의 1/3정도가 파괴가 된 상태였기에 마을 주민들이 절망을 하지 않았으면 하고 속으로 바랬지만 일단은 자신의 일이 아니었기에 도와줄 수도 없어 묵묵히 사람들이 하는 모습을 바라볼뿐이었다. 

부서진 집을 보고 절망하여 울부짖는 사람부터 오크들에게 식구가 죽었는지 사람을 찾아서 헤메는 사람까지 여러가지 군상들의 모습이 보였다. 
뿔뿔이 흩어져서 자신들의 집으로 돌아간 사람들이 보이는 모습들을 지켜보며 전쟁이라는 것이 가져다주는 피해가 이런 모습일 것이라는 생각을 했다. 

크레이는 사람들의 모습을 지켜보다가 한숨을 내쉬며 켈른의 막사를 향해서 걸어갔다. 
병사들은 사람들이 마을로 돌아오자 마을을 통제하기 위해서 바삐 움직이는 모습이었고 개중에 크레이를 알아본 사람들만이 바쁘게 움직이는 와중에도 인사를 했다. 
마을을 관통해서 마을 외각으로 나서자 이내 켈른이 있는 군막에 도달을 했고 크레이는 병사들의 안내를 받아서 병진의 후미에 있는 기사들이 수련을 하는 곳으로 갔다. 

켈른남작은 크레이를 기다리며 휘하의 기사들을 훈련 시키고 있었는데 병사가 달려와서 크레이가 도착했음을 알리자 이내 장내를 정돈하기 시작했다. 

"전체 동작 그만하고 자리를 정돈해라. 블레이드 마스터인 크레이군이 너희들에게 한수 지도를 해주기위해서 왕림을 했다." 

훈련을 받던 기사들은 부대장인 켈른남작의 말에 어안이 벙벙해져서 멍하니 켈른남작을 쳐다보다가 켈른의 불호령이 떨어지자 정신을 차리고 자리를 정돈하며 대오를 갖추어 섰다. 
기사들이 부산히 움직이는 모습을 보며 크레이는 장내에 도착을 했고 켈른의 뜨거운 환영을 받으며 켈른이 마련해준 자리에 앉았다. 

"크레이군 어서오게, 간밤에 별일은 없었나?" 

"하하 남작님도 별일이 없으니 이렇게 왔지요. 그러는 남작님은 어떠십니까?" 

"허참 말이 그렇게되나? 하하하." 

크레이는 늘어서서 자신을 바라보는 100여명의 기사들을 일일이 훝어보고는 꽤나 훈련을 많이 받은듯한 모습에 고개를 끄덕이며 켈른에게 말을 했다. 

"기사들이 평소에 훈련을 열심히 받는 모양이군요. 다들 질서있고 군기가 바짝 들어있는 모습입니다." 

"허허 그렇게 봐준다니 고맙구만. 그나저나 어제 저녁에 알데마라등의 기사들에게 한수 지도를 해준다고 자네가 한마디 했더니 기사들이 뜬눈으로 밤을 지세우며 기다린듯 하네." 

켈른은 크레이의 진정한 실력이 어느정도인지 두눈으로 확인을 하고 싶었기에 알데마라등의 핑계를 대면서 넌지시 크레이를 부추겼다. 
크레이도 나름대로 자신이 한말이었기에 약속을 지키려고 왔으므로 언제든지 대련을 할 생각이었기에 켈른의 말에 아무런 반대없이 기사들이 도열해 있는 중앙으로 걸어나갔다. 

"기사여러분 반갑습니다. 전 크레이고 하고 켈른남작님께서 미리 말씀을 하셨을 것으로 생각을 하기에 절차는 생략을 하고 바로 본론으로 들어가겠습니다. 알데마라경부터 해서 제가 패하는 순간까지 차례대로 저에게 대련을 청하시면 됩니다 그럼 시작하실까요?" 

내공을 실어 말하는 크레이의 목소리는 전 기사들에게 들렸고 기사들은 블레이드 마스터와 대련을 하게 된다는 생각에 흥분을 하며 알데마라가 앞으로 나서는 모습을 눈여겨 보기 시작했다. 
알데마라는 크레이가 자신을 지목을 하자 떨려오는 마음을 진정하지 못하고 자신의 애병인 투핸디소드를 꼬옥 끌어잡은채 앞으로 나섰다. 

크레이가 보기에 알데마라는 소드익스퍼트중급에서 상급으로 넘어가는 단계의 실력으로 보였는데 바짝 얼어있는 모습이 크게 소리만 질러도 쓰러질듯한 모습이었다. 
어차피 지도를 하고 싶은 생각도 없었고 빨리 끝내고 자리를 떠야겠다는 생각에 크레이는 알데마라를 바라보며 아공간에서 연습용으로 사용했던 세이버를 꺼내들고 손을 까딱거렸다. 

알데마라는 떨려서 좀처럼 몸을 콘트롤하지 못했는데 크레이가 손만 까딱이며 자신을 조롱하는듯한 포즈를 취하자 머리속부터 시작된 분노에 공포가 사라지며 용감하게 크레이를 향해서 달려들어갔다. 
기사전용 투핸디소드는 그 길이가 보통의 검사들은 통제를 하기 힘들정도의 길이였는데 알데마라는 타고난 힘을 바탕으로 가볍게 휘두르며 크레이의 머리를 향해 가볍게 날아들었다.  
엄청난 무게의 투핸디소드는 막아내도 그 반동에 뒤로 밀려나게끔 하는 일격필살의 수법을 사용하는 기사들이 주로 사용하는 검이었는데 알데마라 역시 그런류의 검술을 익힌듯 했다. 

슈아아아 휘이이익 

크레이는 가볍게 옆으로 한걸음 내딛으며 알데마라의 검을 피했고 크레이의 움직임을 놓친 알데마라는 횡으로 검을휘두르며 크레이가 달려들지 못하게 한바퀴를 회전하며 검을 휘둘렀다. 
단순하게 힘으로 밀어붙이는 알데마라의 검을 보면서 기본에 충실하지 못한 검술이라는 생각을 한 크레이는 더이상 알데마라와 놀고 싶은 생각이 들지 않았다. 

"흐압! 머리조심" 

가볍게 외치며 크레이가 날아올라 알데마라의 머리를 향해서 세이버의 도집채 휘둘렀고 너무나 빠른 속도에 알데마라는 피하지도 못하고 일격을 허용하고는 쓰러져 버렸다. 
알데마라가 쓰러진 것을 본 크레이는 장내에 있는 기사들을 향해서 소리를 질렀다. 

"이런 실력이라며 10명씩 달려드시오 시간이 아깝겠습니다." 

크레이의 말을 들은 기사들은 크레이가 알데마라를 가볍게 제압하는 모습을 보면서도 알데마라가 실수한것을 가지고 자신들을 너무 깔본다는 생각을 가졌다. 
몇몇 성격이 급한 기사들이 팔을 걷어부치며 검을 휘두르며 크레이에게 달려들자 장내는 일방적인 매타작이 벌어지게 되었다. 

보법이라는 개념이 전혀없는 뮤론대륙의 실정에 기사들이 사용하는 검술은 조악하여 검술이라는 말을 붙이기가 민망할 정도였다. 
가뜩이나 기사들이 멋을 부리려고 기교를 먼저 배워서 기초에 충실하지 못한 점까지 겹치자 기사들은 크레이의 옷깃조차 건드리지 못하고 크레이의 세이버에 얻어 맞아 기절을 해나갓다. 

"다음! 10명." 

휘익 퍽퍽퍽 스르륵 퍼퍽 퍽퍽! 

달려드는 기사들의 사이를 종횡무진 뛰어 다니는 크레이의 모습은 마치 양떼안에 풀어놓은 한마리의 사자같은 모습이었다. 
보법을 사용해서 물 흐르듯이 흘러다니며 기사들의 검을 피해내고 세이버를 이용해서 기사들의 머리를 후려치는 크레이의 도법은 한마디로 우아함의 극치를 달리는 모습이었다. 
그에반해 얻어맞아 기절하는 기사들의 모습은 눈을뜨고 봐줄수 없는 촌극을 보는듯 했는데 크레이의 발에 걷어차여 쓰러진 기사들은 그나마 기절을 하지 않아서 다행이라고 할 정도였다. 

"다음 또 오시오!" 

몇분이 지나지 않은 상황에서 40여명의 기사들이 쓰러져 신음을 흘리자 기사들은 차마 나서지 못하고 서로의 얼굴을 보며 난처한 표정만을 지었다. 
켈른남작은 그런 크레이의 모습을 보면서 블레이드마스터의 경지가 어느정도인지 가늠이 되었기에 자신의 부하들이 더이상 망신을 당하기 전에 멈추어야 겠다는 생각을 하고는 앞으로 나섰다. 

"그만! 크레이군 그만하면 되었네. 이정도면 내 부하들도 많이 생각을 하겠지." 

기사들은 켈른남작이 나서며 말리자 그제서야 한숨을 내쉬며 차마 똑바로 바라보지 못하고 괴물을 보듯이 크레이를 곁눈질해서 보았다.  







투왕 [151 회] 




산적과 전사의 차이  
그들의 눈에는 블레이드 마스터라고는 했지만 이정도의 실력을 보이는 크레이의 모습이 드래곤이 아닐까 싶을 정도의 괴물로 비쳐졌다. 

"대단하구만, 마스터의 실력이 이정도 까지는 아닐텐데..." 

켈른은 자신의 주군인 오스왈드후작의 실력을 어느 정도는 아는지라 크레이의 실력과 자연스럽게 비교가 되었다. 
오스왈드후작은 자신 정도의 실력을 지닌 기사 5명정도면 충분히 막아낼수 있는 실력이었는데 방금 크레이가 하는 모습을 보니 자신이 10명이 달려들어도 이길수 없다는 판단이 들었다. 

오스왈드 후작과 크레이가 붙는다면 몇초식안에 오스왈드 후작의 패배가 될것 같다는 생각이 들자 더더욱 크레이에게 욕심이 나는 켈른남작이었다. 
황제파에 속한 마스터가 4명이고 대공파의 마스터가 2명인 상황에서 마스터 몇명의 실력을 지닌 크레이가 대공파에 가세를 한다면 단숨에 뒤지고 있는 지금의 전세를 뒤집을수 있다는 판단이 나왔다. 

"별 말씀을 다하시네요 남작님. 기사들이 숫자가 많으니 방심을 했나보군요." 

겸양의 말을 하는 크레이를 보면서 켈른은 이제 마을의 주민들도 돌아왔고 자신은 이제 오스왈드 후작령으로 돌아가야 했기에 크레이가 따라온다는 약속을 다시 한번 상기시키려 말을 꺼냈다. 

"아니네, 그나저나 이제 이곳의 주민들도 마을로 돌아왔고 자치대를 조직하게 만들고 병사들 몇명만 주둔을 시키고 후작님의 성으로 회군을 할까하는데 자네는 어떻게 할텐가?" 

장내에 있던 기사들은 서둘러 기절한 기사들을 떠메고 나가며 장내를 정리하는 모습이었다. 
크레이는 그들이 움직이는 모습을 보고있다가 은근하게 말을 하는 켈른의 말을 들으면서 어찌할지 다시한번 생각을 정리했다. 

"좋습니다, 저도 동행을 하기로 이미 약속을 했으니 따라 가도록 하지요. 그러나 전에 이야기를 드렸듯이 제가 후작님과 대공님을 보고나서 판단을 한다는것은 잊지 마시기 바랍니다." 

"좋네 자네가 같이 가주는 것만으로도 나는 만족하네." 

"저 그런데 아이들이 많이 따라갈거 같은데 괜찮겠습니까?" 

"아! 아이들이 있었지? 상관없네 아이들이 따라간다니 마차를 몇대 준비해서 보내도록 하겠네." 

"감사합니다. 그렇게 배려를 해주신다니. 이만 저도 돌아가서 떠날 준비를 해야겠군요" 

크레이와 켈른남작은 이야기를 마치고 자리에서 물러나 헤어졌다. 
켈른과 헤어져 마을로 돌아온 크레이는 마을에 가득찬 사람들을 바라보며 자신이 데리고 온 아이들을 찾으려 마을회관으로 걸어갔다. 
사람들은 갑옷을 입은 크레이의 모습을 보면서 두려움에 떨며 경계를 하는 모습을 보였다. 
거대한 도를 어깨에 짊어멘 크레이의 모습은 누가 보더라도 겁을 집어먹게 만들만한 모습이었다. 힘없는 사람들로써는 그럴수 밖에 없겠다는 생각을 한 크레이는 사람들에게 위화감을 주지 않으려 노력을 하며 아이들에게 걸어갔다. 

마을 사람들이 다 돌아오는 것을 본 에이델은 동생인 아이빈이 무사한지 사람들을 사이를 돌아 다니며 찾았다. 

"저 아이빈 못 보셨어요? 아저씨 아이빈 못 보셨어요?" 

지나가는 사람들에게 동생의 소식을 아는지 물으며 찾아 다니는데 아무도 아이빈의 소식에 대해서 이야기를 하지 않는것에 에이델은 속이 타는 것을 느꼈다. 
저 멀리서 아이빈이 일을 했던 잡화상의 헬슨아주머니가 짐을 잔뜩이고 다가오는 모습이 보이자 에이델은 황급히 뛰어서 헬슨에게 뛰어갔다. 

"헬슨아주마 안녕하세요. 저 혹시 저희 아이빈을 못 보셨어요?" 

"어, 에이델이로구나 무사해서 다행이구나.." 

"네, 감사해요. 아줌마 저희 아이빈 못 보셨어요?" 

"아, 아이빈은 그것이 그러니까..." 

헬슨의 얼버무리는듯한 말에 에이델은 속이 타는 것을 느끼며 말을 재촉했다. 

"그러니까요? 아이빈이 어떻게 됐나요?" 

"에휴.. 그것이 어떻게 된거냐 하면..." 

헬슨은 에이델같이 착한 아가씨에게 왜 이런 시련이 닥치는지 모르겠다고 생각을 하면서 아이빈에게 있었던 일을 이야기 하기 시작했다. 
에이델은 헬슨의 이야기가 계속되는 동안 눈에서 눈물이 흘러 내리며 머리속이 텅 비어 버리는 것을 느껴야 했다. 
그 사랑스러운 아이빈이 죽었는지 살았는지 모른다는 헬슨의 말은 에이델을 기절직전까지 몰아갔다. 

"뭐라고 위로를 해줘야 할지 모르겠구나.." 

"흐흐흑 감사..해요..아줌마.." 

울먹이느라 말도 제대로 나오지 않았지만 에이델은 슬픔을 속으로 억누르며 헬슨에게 감사의 인사를 하고 제발 아이빈이 살아있기만을 바라며 자리에 주저앉고 말았다. 

크레이는 아이들에게 가는 길에 에이델이 길거리에 앉아 멍하니 눈물을 흘리고 있는 모습을 보았다. 
에이델이 슬퍼하는 모습을 본 크레이는 뭔가 안좋은 일이 에이델에게 닥친것을 직감하고는 에이델에게 달려갔다. 

"에이델, 무슨일이야? 에이델 정신차려." 

에이델은 크레이가 어깨를 잡고 흔들어도 한동안 정신을 차리지 못하고 울기만 했다. 
한동안을 멍하니 울고만 있다가 크레이가 뺨을 때리자 그제서야 크레이가 자신으 ㄹ잡고 잇는 모습을 보고는 정신을 차렸다. 

"크, 크레이오빠. 흐흑 흑흑흑.." 

"에이델 무슨 일이니? 왜이렇게 울고 있어?" 

"동생이...잡혀 갔데요...아이빈이..흑흑흑.." 

"아이빈? 동생이 잡혀가? 누군한테 잡혀 갔는데?" 

말도 제대로 못하고 울기만 하는 에이델을 붙잡고 진정을 시켜가며 일의 자초지종을 알고자 크레이는 갖은 노력을 기울여야 했다. 
에이델의 마지막 남은 식구이자 혈육인 아이빈이라는 아이가 누구에게 잡혀갔다는 말인것은 알았다. 그것 때문에 에이델이 슬퍼하는 모습을 보니 자신의 힘이 미치는 일이라면 동생을 찾아주고 싶었다. 

"자! 에이델 진정하고 나한테 말해봐. 내가 도와줄수 있는 일이라면 도와줄테니.. 진정하고 숨을 크게 들이쉬고 후 우 후 우 자 따라해봐.." 

"후 우 후 우." 

에이델은 크레이가 시키는 대로 숨을 크게 들이쉬며 울음을 멈춰갔다. 
마음이 진정이 되는것을 느낀 에이델은 크레이의 힘이라면 동생을 구해줄수도 있을것 같아서 헬슨아줌마에게 들었던 아이빈의 이야기를 해주었다. 

오크들의 침입이 있은뒤에 마을의 주민들이 오스왈드 후작에게 연락을 취해서 토벌대를 요청했었다. 
오스왈드 후작은 브론하스 마을에 켈른남작을 비롯해서 기사단과 병사들을 투입했다. 마을주민들은 그 모습을 보고는 마을이 가까운 지역에 천막을 치고 토벌이 끝나면 바로 돌아오리라 여기며 생활을 했다고 한다. 
그런데 문제가 된것은 수백명의 산적들이 마을 주민들이 머물러있는 곳으로 들이닥쳐서 노략질을 해갔다는 것이었다. 
수백명의 산적들이 들이닥쳐서 식량과 패물등을 쓸어가며 젊은 청년들과 아가씨등을 잡아 갈려고 했는데 뒤늦게 그것을 안 후작의 병사들이 막아오자 산적들은 도망을 갔는데 일부의 청년들과 아가씨들은 산적들에게 잡혀간 뒤라는 내용이었다. 
그리고 그중에 아이빈이 끼어 있었다는 것이었다. 

그제서야 마을의 주민들이 크레이의 모습을 보며 공포에 떨며 경계를 했던 것이 이해가 갔다. 
산적들의 모습과 별반 차이가 없는 자신으 모습을 보면서 마을주민들이 공포에 떠는 것은 무리가 아니었으리라. 
에이델의 말이 끝나자 크레이는 에이델을 끌어안고 다독이며 말을 했다. 

"에이델 나를 믿어. 내가 아이빈을 구해줄께 알았지?" 

에이델은 크레이의 말을 듣는 순간 아이빈이 당장이라도 눈앞으로 누나하고 뛰어 올것만 같은 환상을 느끼며 크레이를 꼬옥 끌어안았다. 
크레이는 일이 급하게 돌아감을 느끼면서 에이델을 다독이며 아이들이 있는 곳으로 빠르게 이동을 했다. 
잠시후 아이들이 몰려있는 마을회관의 앞으로 온 크레이와 에이델은 아이들을 불러 모았다. 

"키르얀이라고 했지? 아이들을 다 불러모아라 어서." 

크레이의 말을 들은 키르얀은 흩어져서 놀고있는 아이들을 불러 모았고 22명의 아이들이 다 집합을 하자 크레이는 아이들에게 떠날 준비를 시켰다. 

"우리는 이제 이 마을을 떠난다. 너희들은 가진 짐이 없어서 몸만 떠나면 되겠지만 그래도 마음의 준비를 하라는 의미에서 말을 한다. 1시간뒤까지 이자리에서 한명도 빠짐없이 모여있도록 알았니?" 

"네! 대장님." 

"알았어요 대장." 

아이들은 목청을 높여가며 크레이에게 대답을 했고 크레이는 그 모습을 보면서 아이들은 이제 문제가 없으리라는 생각을 하고는 에이델에게 아이들과 같이 더날 준비를 하라는 말을 했다. 

"에이델! 우린 이제 여기를 떠날거야. 에이델은 어떻게 할거야? 난 같이 갔으면 하는데." 

"저...그건...알았어요. 준비를 할께요." 

에이델은 자신들을 보살펴준 마을의 어른들에게 인사를 들이지도 못하고 떠나야 한다는 것이 마음에 걸렸지만 크레이가 같이 가자는 말이 더 기뻤기에 망설임을 지우며 대답을 했다. 
어차피 크레이가 아이빈을 구해줄것이라는 생각을 하자 자신이 따라가는 것은 어찌 보면 당연한 일이라는 생각이 들었다. 

"아드리안하고 몇명은 에이델 누나를 따라가서 짐을 정리하는 것을 도와주고 한시간뒤에 이곳으로 오도록 해라 알았니?" 

"네, 알았어요 대장님." 

크레이에게 강한 인상을 받은 아드리안은 크레이가 자신에게 명령을 하자 기뻐하며 자신과 친한 몇명을 불러서 에이델을 따라 나섰다. 
에이델은 아이들이 자신을 도와줄것이라고 하자 짐을 정리하려고 급하게 집으로 향했다. 

크레이는 에이델이 집으로 아이들과 같이 가자 에이델의 문제로 켈른과 상의를 해야겟다는 생각이 들었다. 
크레이 혼자 산적들을 잡으러 가는것도 문제는 아니었으나 일단은 정보가 없었기에 켈른에게 산적들에 대해서 물어보아야 했다. 

크레이는 시간이 촉박하다는 생각을 하면서 경공을 발휘하며 켈른남작의 막사로 향해 날듯이 뛰어갔다. 
크레이가 지나가는 곳은 희뿌연 잔영만이 허공중에서 사라질뿐 누구도 사람이 지나갔다는 것을 알지 못했다. 
순식간에 켈른남작의 막사앞에 도달한 크레이는 켈른을 부르며 막사안으로 뛰어 들어갓다. 

"켈른남작님 계십니까?" 

안에서 짐을 챙기던 켈른은 크레이가 자신을 부르며 뛰어 들어오자 뭔가 일이 있음을 알아채며 크레이에게 말을 했다. 

"무슨 일이 있나 크레이군?" 

"켈른남작님 다름이 아니고..." 

크레이는 켈른에게 에이델의 동생 사건을 이야기 하며 조금 빨리 떠나야 할것 같다는 말과 함께 산적들의 정보를 아는것이 있는지에 대해서 물었다. 

"흠, 그런 일이 있었구만. 알겠네 일단은 병사들의 준비를 더 빨리 시키고 마차를 마을회관 앞으로 보내겠네." 

"산적들의 정보에 대해서 아시는 것은 없나요?" 

"산적들이 하도 극성을 부려서 어느 산적단이 그런 짓을 했는지 알지 못한다네. 그러나 그 근방을 휩쓸고 다니는 산적 무리들이 몇몇 있다는 말을 들었으니 곧 알아낼수 있을걸쎄." 

"알겠습니다. 켈른남작님께서 산적단의 근거지에 대해서 대강이라도 알아봐 주십시오. 그럼 그 은혜는 잊지 않겠습니다." 

"걱정 하지 말게나 우리 사이에 그정도 부탁은 부탁이라고 할수도 없네.. 허허허." 

"전 아이들이 준비를 다 했으며 마차에 태우고 이곳으로 오도록 하겠습니다. 이따가 뵙도록 하지요." 

"그러게나. 도미니크! 도미니크 어디있나?" 

도미니크는 밖에서 짐을 챙기다가 켈른이 부르는 소리에 불이나케 안으로 뛰어 들며 말했다. 

"남작님 부르셨습니까?" 

"도미니크 자네는 군수부장에게 내 명령이라고 전하고 마차 두대를 각출해서 크레이 군에게 지원하도록 하게 알겠나?" 

"네, 알겠습니다." 

"감사합니다 켈른남작님. 그럼 1시간 뒤에 뵙겠습니다." 

"허허 걱정하지 말고 이따가 보세." 

크레이는 켈른에게 인사를하고 도미니크와 군수품을 담당하는 장교에게 마차를 받은 뒤에 마을회관 앞으로 돌아왔다. 
마을회관 앞에는 아이들과 에이델이 준비를 마치고 모여 있었다. 
크레이는 에이델의 짐을 자신의 아공간으로 넣어 마차에 차지할 자리를 줄였고 아이들과 에이델을 태우고는 떠날 준비를 갖춰나갔다.  





투왕 [152 회] 






"에이델 이제 떠날건데 다른 사람들에게 작별 인사를 안해도 되겠어?"

"작별인사를 드릴분은 애니의 부모님하고 그외에 몇몇분이 계시는데 지금 어디 계시는지 몰라서요..일단은 애니의 집이 있는 곳을 들렸다 가면 안될까요?"

"그렇게 하도록 하자. 이랴!"

크레이는 넘어오기 전에 게임속에서 경험을 했던 마차 모는 법을 떠올려가며 마차를 몰아 나갔다.
군용으로 만들어진 짐마차인듯한 마차는 10여명이 넘는 아이들이 타고 있음에도 공간이 부족하지 않는 모습을 보였다.
나머지 한대의 짐마차를 몰 사람이 없어서 걱정을 했었는데 아이들중에서 미르덴이라는 아이가 거지가 되기전에 마차를 몰아본 경험이 있었기에 해결이 되었다.
4마리의 말이 끄는 마차는 삐그덕 거리는 소리를 내면서 힘차게 굴러 나갔다.

크레이는 애니의 집으로 가면서 마을의 사람들이 하는 모습을 둘러보았다. 오랜 세월을 슬픔을 겪으며 살아온 사람들이어서 그런지 처음에 망가진 집을 보며 슬퍼하는 모습에서 벗어나 이내 망가진 집을 치우고 복구하기위해 땀흘려 일을 하는 모습이 눈에 띄었다.
마을 사람들은 지나가는 마차를 보고 에이델이 타고 있는 모습에 손을 흔든어 주며 인사를 하는 모습이었다.

애니의 집으로 마차를 달려오자 에이델은 마차에서 내려 애니의 집으로 들어섰다.
애니와 애니의 부모는 집으로 돌아와서 오크들의 약탈로 인해서 더럽혀진 집안을 치우느라 분주해 있었다. 다행히 다른 집들처럼 불에 타거나 부서지지는 않아 보여서 그나마 다행스런 모습이었다.

"어머 에이델 아니니, 어떻게 잘 지냈니?"

"안녕하세요 마샤부인. 그리고 하스아저씨도 안녕하셨어요?"

"오냐 에이델, 어서 오너라."

애니는 에이델이 와서 인사를 드리는 모습을 보이자 자신이 저질러 놓은 일이 있는지라 슬그머니 뒤로 물러나 2층으로 올라가 버렸다.
평소와는 다른 모습을 하는 애니를 보면서 하스와 마샤는 이상함을 느꼈지만 곧 에이델이 온 이유를 물었다.

"그래 어떻게 왔니? 우리가 도와줄 일이라도 있니?"

에이델은 어려운 일이 있을때 마다 하스와 마샤에게 도움을 받아 왔었다. 하스와 마샤는 이번의 오크들의 습격으로 인해서 집이 망가진 집들이 많아서 에이델도 그런 문제 때문에 왔을거라 짐작을 하고 물었던 것이었다.

"아니에요 아저씨, 저 마을을 떠날려고 해서요 그래서 작별 인사를 드릴려고 왔어요."

"마을을 떠난다니? 그게 무슨 말이니?"

에이델은 하스와 마샤에게 든든한 크레이의 모습과 크레이가 자신과 같이 떠나자는 말을 했다는 것과 그런 크레이를 따라 가겠다는 것을 이야기 했다.
하스와 마샤는 딸같이 보살피던 에이델이 떠난다는 말에 충격을 받았고 걱정스러웠었다.
크레이라는 청년이 에이델에게 같이 가자는 말을 했고 에이델의 눈에 크레이가 멋진 청년이라는 것같이 말을 하지만 일단은 자신들의 눈으로 확인을 해야만 할거 같았다.

"에이델, 잠시만 우리가 크레이라는 청년을 볼수 있겠니? 아무레도 남자는 나이든 사람들이 판단을 해야지 어린 너희들이 순간적인 판단으로 인생을 걸 문제는 아니라고 생각을 한다. 거기다가 크레이라는 사람은 외부 사람 같은데 기거할 집이나 모아놓은 재산 같은 거라도 있는거니? 따라가서 고생을 하면 어떻게 하려고 그러는 거니?"

하스는 크레이라는 청년을 눈으로 보고 싶었다.
착한 에이델이 눈에 뭐가 씌여서 크레이라는 사람에게 넘어갔을 것이라는 판단을 했던 것이었다.
전형적인 시골마을의 아가씨인 에이델은 순진한고 정이 많아서 조금만 말주변이 많은 사람이 유혹을 하면 넘어가는 것은 문제도 아니라는 생각이었다.
그리고 혹시라도 나쁜 마음을 먹은 남자가 에이델을 노골적으로 유혹을 했을수도 잇었기에 크레이를 보고자 했다.

"에이델 크레이라는 청년이 이 앞에 있는게냐? 아저씨하고 같이 한번 보자꾸나."

하스는 에이델에게 말을 하면 집앞으로 걸어 나갔다.
집 밖에 늘어선 두대의 마차에는 20여명이 넘는 아이들이 타고 있었고 마차의 마부석에는 크레이가 말고삐를 쥐고 앉아있었다.
하스는 마차의 앞으로 걸어가서 크레이를 뚫어지게 쳐다봤다.

묘한 이질감을 주는 머리카락과 눈동자를 가진 이국적인 크레이의 모습은 하스에게 첫인상이 강하게 다가왔다.
눈에는 정기가 충만한 모습이었고 굳게 닫힌 입과 강인해 보이는 얼굴선은 강직해 보였다.
잘생긴 얼굴이라기에는 무리가 있었고 오히려 평범해 보이기까지 했다.

에이델과 같이 나온 50대초반으로 보이는 남자가 집에서 나오며 자신을 뚫어지게 쳐다보자 애니의 부친이라는 것을 알수있었다.
너무 뚫어지게 쳐다보자 약간은 부담스러운 마음이 들었지만 그래도 에이델을 걱정하는듯한 모습이었는지라 차분히 마음을 가라앉히고 눈앞의 사내에게 말을 했다.

"안녕하십니까 애니의 아버지 되시지요? 만나뵈어서 반갑습니다."

크레이의 인사에 하스는 애니까지 아는 이 청년의 정체가 무엇인지 궁금해졌다.

"만나서 반갑네. 흠흠 그런데 우리 애니를 아나?"

크레이는 애니를 만나게 된 계기가 되었던 일들을 짧게 이야기 하며 예쁜 따님을 두셔서 걱정이 많으시겠다며 입에 발린 소리를 했다. 
하스는 크레이의 이야기를 들으며 오크들에게서 자신의 딸을 구해준 사람이 눈앞의 검사라는 것을 깨닫고는 황급히 인사를 하기 시작했다.

"어이쿠 우리 딸을 구해준 은인인것도 모르고 실례를 범했습니다. 안으로 잠깐 들어가서 차라도 한잔 드시면서 이야기를 하시지요."

갑작스런 하스의 존대에 크레이는 갈피를 잡을수 없었다.
처음에는 도둑놈 쳐다보듯이 자신을 살피던 사람이 갑자기 존대를 하며 안으로 들어가자고 하니 어찌해야 할지 몰랐다.

"죄송합니다만 켈른남작님과 약속시간이 다되어가서 시간이 없군요. 저희는 이만 떠나야 할것 같습니다만 용무가 있으시면 지금 여기서 마무리를 지으시지요."

이야기 하는 도중에 애니에게 에이델이 떠난다는 말을 전하고 같이 나온 마샤는 크레이와 하스의 대화를 듣고서 자신의 딸을 구해준 사람을 이렇게 보낼수는 없다는 생각이 들었다.

"크레이님이라고 딸에게 들었는데 우리 딸을 구해준 은인을 이렇게 보내 드릴수는 없어요. 그러니 잠시만 안으로 들어가서 차라도 대접을 하고 싶군요."

애니의 어머니까지 나서서 자신을 잡자 크레이는 난감함을 느끼며 이내 허락을 하고 말았다.

"알겠습니다 그럼 20분 정도만 들어갔다가 떠나겠습니다. 더이상은 곤란합니다 양해해 주십시오."

말을 마친 크레이는 마차에서 뛰어 내리며 마차를 집앞쪽에 있는 나무 아래로 끌고가서 세워 놓고는 아이들에게 말을 했다.

"너희들은 잠시만 여기서 있어라. 그리고 어디 가지 말고 이 주변에 있어야한다 알겠니?"

"네, 걱정하지 말고 다녀오세요 대장님."

맨앞에 있던 아드리안이 힘차게 대답을 하며 자신을 바라보자 고개를 끄덕이고는 애니의 집으로 발걸음을 옮겼다.
1층의 거실은 안락하게 만들어져 있었는데 오크들의 약탈한 흔적으로 조금은 지저분한 모습을 보이고 있었다.
하스는 크레이와 에이델은 안내해서 거실의 의자로 데리고 갔고 마샤는 주방으로 달려가 차를 끓이느라 분주한 모습을 보였다.
이내 차가 준비되어 나오고 하스는 크레이에게 이것저것 질문을 해왔다.

"크레이님은 무엇을 하는 분이십니까?"

하스의 질문에 무엇을 하는 사람인지 대답을 할수가 없었지만 일단 떠오르는 단어가 마법사였다.

"마법사입니다. 지금까지는 떠돌며 수행을 하는중이었습니다만 이번에 정착을 하고 밖에있는 아이들을 가르칠 예정입니다."

하스는 마법사라는 크레이의 말에 놀라움을 금치 못했다.
지금 대륙에 마법사라는 존재는 손에 꼽을 정도로 극소수에 불과했었다.
마법사들은 극도의 폐쇄성으로 인해서 제자를 두기를 꺼려했고 그 여파로 인해서 4클래스의 마법사만 되어도 매우 좋은 대우를 받았던 것이었다.

"크레이님이 마법사 이시라니 조금은 의외군요. 보기에는 검사이신것 같은데.."

크레이의 모습은 검사로 보기가 쉬웠다.
은색의 하프플레이트메일을 입고 검은색의 망토를 휘감은 채 거대한 도를 어깨에 비끌어 멘 모습은 검사로 보이는 모습이었다.
단지 크레이가 하스에게 이해를 쉽게 하기 위해서 마법사라고 말을 했기에 하스는 마법사라고 생각을 했던 것이었다.

"아! 어깨에 멘 칼을 보고 그러시는군요. 물론 칼도 조금 사용을 합니다."

"아 네.. 그런데 우리 에이델을 데리고 가신다고 하셨는데 에이델을 어찌하실 생각이십니까?"

하스는 에이델이 옆에 있는 모습에도 아랑곳 안하고 직접적인 대답을 원했기에 크레이에게 물었다.
크레이는 하스의 말에 잠시 곤혹 스러움을 느꼈다. 에이델과 자신의 관계는 솔직히 말을 해서 아무런 관계가 아니었기 때문이었다.

"좋은 동생으로 여기고 있습니다. 그리고 에이델이 여기에 있어봤자 도움이 될거라고 생각을 하지 못하겠기에 데리고 가려고 합니다. 물론 데리고 가는 마당에 에이델이 살아가는데 불편함이 없이 모든것을 돌볼 생각입니다. 그러니 걱정은 안하셔도 될겁니다."

하스는 크레이가 모든것을 돌본다는 말을 하자 에이델이 좋은 사람을 만났다는 생각을 했다.
마법사에 칼도 사용하는 사람은 찾아보기 힘든데다가 에이델들을 구하면서 오크들을 혼자서 수십마리를 잡았다는 말에 실력도 대단히 훌륭한 사람임을 알수있었다.
자신이 10년가까이 보살펴온 에이델이 이제서야 훌륭한 짝을 만났다는 사실만으로도 하스는 마음이 흡족했다.
단지 자신의 딸인 애니가 아니라는 점이 조금은 아쉬울뿐이었다.

"알겠습니다. 크레이님이 그렇게까지 말씀을 하시니 에이델의 걱정은 더이상 안하겠습니다."

하스는 말을 마무리 지으면서 앞으로 에이델과 떠나면서 에이델을 잘 볼봐줄것을 당부하면서 앞으로 연락을 하면서 살았으면 한다는 말을 덧붙이며 말을 끝냈다.
크레이는 하스와 그의 가족들이 에이델을 가족처럼 생각을 했다는 것을 생각하고는 정중하게 인사를 하고 에이델을 데리고 나왔다.

마차에 오르는데 마샤는 에이델의 손을 꼭 쥐며 앞으로 어디를 가던지 잘살라는 말을 하며 눈물을 글썽였다.
애니는 끝내 나오지 않았는데 에이델에게 볼 면목이 없었던것 같았다.

"에이델 잘 살아야한다 알았지?"

"네, 아주머니 걱정하지 마세요. 꼭 행복하게 살께요."

"그래 어서 가봐라 시간이 없는거 아니었니? 크레이님 에이델을 잘 부탁드려요."

"네, 알겠습니다, 친 동생처럼 보살필테니 걱정하지 마시고 들어가세요. 이만 가보겠습니다..이랴."

히히히힝 두르르르륵

크레이는 말을 마치며 말들을 재촉해서 말을 몰아갔다.
말의 울음소리가 장내를 울리며 마차가 굴러 가기 시작했고 하스와 마샤는 에이델의 얼굴을 보며 손을 흔들어 주었다.
에이델은 눈에 눈물이 흘러내리며 작별을 아쉬워 햇지만 이내 마차가 멀어지자 애써 눈물을 참고 크레이를 바라보았다.
크레이는 에이델이 자신을 바라보자 멋적게 웃어주며 에이델에게 걱정하지 말라는 마음을 전하려고 노력을 했다. 





산적과 전사의 차이  
10여분을 마차를 몰아서 도착한 켈른의 부대가 주둔해있던 병영은 어느새 철거를 했는지 병사들이 열을 맞춰서 서있었고 기사단이 앞쪽에서 병사들을 통제하는 모습이었다.
아이들은 기사단의 모습에 눈을 동그랗게 뜨고 넋을 잃고 바라보는 모습이었다.
켈른남작은 크레이가 마차를 몰고 병영으로 들어오자 크레이를 맞이하며 도미니크에게 부대를 출발하라는 신호를 보냈다.

"기다리게 해서 죄송합니다 남작님."

"어서오게 이제 출발하려고 하는데 때맞춰서 도착을 했군. 여기서 5일정도 가면 오스왈드후작각하의 영지인 리오팬트성에 도착을 할것일세."

"꽤나 멀리 떨어진 곳이로군요. 여기도 후작님의 영지라고 알고 있는데 도대체 후작님의 영지의 크기가 어느정도나 되는건가요?"

"흠, 정확하게 말은 못하겠지만 대략 동서남북으로 300킬미란정도의 크기를 지니고 있을걸쎄."

보통의 대귀족이라고 해도 이정도의 영지를 갖지는 못했다.
하지만 마룡의산맥과 맞붙어 있는 이 영지는 치안유지에 너무 많은 비용이 들어갔다.거기다가 툭하면 몬스터의 습격으로 신경을 많이 써야 했었다. 그런 이유로 게으른 중앙의 귀족들이 욕심을 내지않는 땅이었기에 후작의 영지가 거대할수 밖에 없었다.

오스왈드후작은 알라카스대공이 반역을 꿈꾸자 알라카스대공에게 충성을 맹세한 순간부터 병사들을 배로 늘리며 힘을 키우기에 골몰을 했었다.
처음에는 중앙귀족들이 의심의 눈으로 오스왈드후작을 바라봤는데 마룡의산맥은 후작이 병사를 늘리는데 크나큰 방파제 구실을 해주었다.
후에 황제파에서 오스왈드후작의 병사를 늘리는 모습에 제동을 걸려고 했지만 이미 병사들의 수는 일개 대귀족이 거느리기에는 너무나 많은 수의 병사가 되어버렸다.

도미니크가 나팔수에게 출발을 알리는 나팔을 불라는 명령을 전했다.

뿌우우우 뿌우우우 뿌우뿌뿌

"기사단이 행렬의 선두에 서도록. 전군 앞으로!"

켈른남작은 크레이와 이야기를 하다말고 나팔소리가 들려오자 큰 목소리로 명령을 내려가며 말을 달려 병사들을 독려하며 앞으로 나섰다. 
이야기하다말고 거침없이 달려나가는 켈른남작을 보면서 역시 군인은 어쩔수가 없다는 생각을 하면서 크레이도 마차를 몰아 뒤따라 갔다.

크레이와 일행들이 탄 마차는 켈른남작의 병사들의 후미를 따라서 북서쪽의 관도를 달렸다.
아이들은 처음 타보는 마차에서 서로 장난을 치며 자신들의 운명이 어떻게 바뀔지 상상도 못한채 장난을 치느라 여념이 없었다.
아이들의 나이는 제일 어린 아이가 15살이었고 제일 나이가 많은 아이가 18살이었다.
크레이는 비슷한 나이의 아이들이 몰려 있으니 얼마나 장난이 심한지 이대로 나두면 앞으로 통제가 안될것 같다는 생각이 들었다.

할일이없어서 하루종일 빈둥거린 아이들은 먹을 것도 충분하게 먹은뒤라 힘이 넘쳤다.
크레이는 내일부터 아이들에게 검술을 가르치면서 기초적인 부분을 알려줘야 겠다는 생각이 들었다.
힘이든 수련을 하게 된다면 서로 진이 빠져서 이렇게 장난을 칠 힘도 없을것이라는 생각이 들어서 아침부터 아이들을 굴릴 생각을 했다.
자신이 혼자 수련을 할때는 별다른 수련방법을 구상하지 않아도 됐지만 이제는 22명이나 되는 아이들이 있는지라 마차를 몰고 가는내내 아이들에게 가르칠 내용을 정리하느라 정신이 없었다.

느릿하게 행군이 진행이 되는 것에 뮤론대륙의 들과 나무를 감상을 하며 갈수있었다.
이 세계로 떨어지고 난뒤로 처음 갖는 편안한 시간이었다. 수련을 하는 시간을 빼고 처음으로 하는 여행이었는데 오크들과의 전투때문에 제대로 감상을 할 시간적인 여유가 없었다.
나무들은 큰 차이가 없었지만 따뜻한 뮤론대륙의 특성상 활엽수들이 많았고 들의 풀들도 무성하게 자라있었다.

아직 농부들이 어떻게 농사를 짓는지 보지를 않았기에 뭐라고 말은 못했지만 지구에서 이정도의 기후를 가진곳이라면 2모작은 충분히 가능한 기후였었다.
2모작을 할수만 있다면 귀족들에게 수탈을 당한다고 해도 일반 평민이하의 사람들도 굶거나 말로만 들었던 유민들이 되지는 않을것이라는 생각을 했다.

크레이의 생각은 어렴풋이 한 것이었지만 이 뮤론대륙의 실정과 별반 틀리지 않았다.
2모작을 할만한 기후를 가지고 있음에도 농사기술의 낙후로 인해서 2모작을 할 생각을 하지 못했다.
거기다가 관개수로와 농경지의 정리도 이루어 지지 않아서 천수답의 형태로 농토가 이루어 진곳이 많아서 농토의 비옥함은 있지만 소출은 극히 저조할 수 밖에 없었다.

이런저런 생각을 하면서 병사들의 뒤를 따라가다보니 어느새 해가 서산마루에 걸려서 어둠이 다가옴을 알려왔다.
관도라고는 하지만 흙으로 다져진 길들은 울퉁불퉁해서 마차가 달리기에는 편안한 길이 되지를 못했다.
덜컹거리는 마차안에서 아이들은 처음 타보는 마차에 적응을 못해서 멀미를 하는 아이들도 발생을 했다. 크레이는 아이들을 위해서 마차를 어느 정도 손을 봐야 겠다는 생각을 하고 저녁을 먹은 후에 자신의 생각대로 고치리라 마음먹고 행군이 멎기만을 기다렸다.

뿌우우 뿌우 뿌뿌 뿌우우 뿌우 뿌뿌

요란한 나팔 소리가 울려 퍼지고 병사들이 행군을 멈추며 한곳으로 모여드는 모습을 보면서 이제 행군을 멈추고 저녁을 먹고 휴식을 취한다고 생각을 한 크레이는 마차를 한곳으로 몰아갔다.
기사들은 크레이의 엄청난 실력에 호되게 당한뒤라서 크레이의 곁으로 접근을 할 생각을 하지 못했다.
멀리서만 크레이의 모습을 보면서 상당히 동경어린 시선을 보내는 것이 전부였다.
크레이가 마차를 세우고 아이들에게 말을 건넸다.

"워워! 모두들 오늘 하루 수고했다. 특히나 덜컹거리는 마차때문에 멀미를 하느라 힘들어 햇던 아이들은 저녁을 먹은뒤에 푹 쉬도록 하렴. 키르얀하고 아드리안은 아이들을 통솔해서 야영할 준비를 해라. 그리고 한곳에서 멀리 벗어나지 않도록 해라 알겠니?"

"네, 알았어요 대장님. 걱정하지 마세요."

"휴우 죽는줄 알았네. 처음에는 마냥 좋더니만 갈수록 멀미나서 죽는줄 알았어요 대장님."

"알았다. 그건 내일까지 손을 봐놓을 테니까 오늘은 이만 편안히 쉬어라."

"네!"

아이들은 크레이의 말을 들으며 마차에서 뛰어내려 관도옆에 펼쳐진 들풀이 많이 깔린 곳으로 가서는 키르얀과 아드리안의 지휘아래 야영을 할 준비를 갖춰 나갔다.
켈른남작이 보내준 천막을 해체해서 실고 왔었는데 다시 펼치며 천막을 치고 몇몇 아이들은 나무를 줏으러 근처의 숲으로 들어가는 모습이었다.

크레이는 아이들이 타고갈 마차를 현대식으로 개조를 하려고 생각을 하자 몇몇 준비물이 필요하다는 것을 생각하고는 켈른남작에게 도움을 청하였다.
켈른남작은 크레이의 부탁을 받자마자 군수장교에게 명령을 해서 크레이에게 여러가지 연장과 질좋은 강철을 준비해주었다.
준비물을 얻어 온 크레이는 마차의 형태를 유심히 뜯어 보았다. 먼저 바퀴와 몸체가 맞닿는 부분을 스프링으로 처리를 하면 쿠션의 역할을 해서 일단은 흔들림이 많이 줄어들고 안락해질 것같다는 생각이 들었다.

"노움 운디네 실프 셀러맨더 소환!"

눈앞으로 마나가 모여들며 찬란한 빛이 퍼지고 정령들이 제각기 특성에 맞게 나타나며 크레이에게 인사를 했다.
아이들은 켈른남작이 보낸 병사들이 가져온 음식을 먹다가 크레이가 정령을 불러내는 모습을 보며 놀라서 밥을먹다가 말고 크레이의 주위로 모여들었다.
특히나 에이델은 크레이의 주위를 떠나지 않고 크레이가 하는 일을 지켜보고 있었는데 갑자기 나타난 많은 수의 정령들을 보면서 매우 신기해 했다.

"크레이오빠 정령들이 너무 아름다워요. 호호 저게 실프라는 정령인가요? 장난꾸러기같아요.."

실프들은 크레이와 친숙한 모습을 보이는 에이델에게 날아들어 에이델의 옷자락을 잡아당기는등의 장난을 치며 에이델에게 친숙함을 표시했다.
크레이가 보기에 에이델의 실프에 대한 정령의 친화도가 상당히 높다는 것을 보고는 에이델에게 정령을  다루는 방법을 가르치면 어떨까 생각을 했다.
하지만 그것은 나중의 문제고 일단은 마차를 개조하는 것이 급선무였기에 마차의 개조에 정신을 쏟아갓다.

"노움 내가 말한대로 흙으로 만들어줘! 먼저 흙으로...."

크레이는 노움에게 마차의 바퀴축이 통과할 원통이 밑으로 달리고 위로는 마차에 부착할 철판이 스프링에 연결도어진 강철스프링을 만들기위한 주물틀을 만들어 달라고 부탁을 했다.
자세하게 이루어진 크레이의 설명을 들은 노움들은 바쁘게 흙을 움직여서 30여개나 되는 주물틀을 만들고는 크레이의 앞에 쌓아놓았다.
주물틀이 만들어지자 크레이는 이제 강철을 녹여서 주물틀에 부으면 된다는 생각에 켈른남작에게서 얻어온 강철덩어리들을 셀러맨더의 앞으로 꺼내 놓았다.

"샐러맨더는 이 강철들을 녹여서 저 주물틀에 부어줘. 실프들은 강철물이 흩어지지 않도록 주물틀을 붙잡아주고 알았지?"

크레이의 말을 들은 실프가 바람을 불어서 강철들을 허공으로 들어올렸다.
강철들이 주물틀의 위로 떠올라가자 셀러멘더가 온몸에서 불길을 발하기 시작했다.

화르르르륵 화르르륵

강철들은 셀러멘더의 불길에 의해서 녹아내리며 주물틀안으로 방울져 떨어져 내렸다.
에이델과 아이들은 놀라운 광경에 밥먹는 것도 잊은채 눈을 동그랗게 뜨고 바라보았다.
허공중에 떠있던 강철들은 어느새 다 녹아서 주물틀안으로 떨어졌고 쇳물들은 서서히 식어가기 시작했다.
크레이는 주물틀안에서 강철스프링의 제작이 끝나자 운디네를 불러서 주물틀을 식혀 달라고 부탁을 하고 마차를 들어올려 뒤집으려고 실프들에게 부탁을 했다.

"운디네는 저 주물틀안의 강철 스프링을 식혀주고 실프들은 저 마차들을 뒤집어서 눕혀줘."

막대한 마나를 지닌 크레이로서도 상당한 마나가 소모되는 일이라 내공까지 끌어올리며 마나의 사용을 제어하고서야 원활하게 일을 진행 시켰다.
잠시후 주물틀이 벗겨지고 시커먼 강철스프링이 그 모습을 들어내었다.
이 당시의 뮤론대륙에는 스프링같은 것이 없었는데 크레이가 정령들을 동원해서 이상하게 생긴 스프링을 만들자 아이들과 에이델은 저것이 무엇을 하는 물건인지 몰라서 의문부호만을 얼굴가득 떠올렸다.

크레이는 가차없이 바퀴를 뜯어내서는 바퀴를 축에서 분리해서 강철스프링의 아래연결부위에 끼고는 얻어온 대못들을 이용해서 마차의 아래에 스프링들을 부착해 나갔다.
한바쿠에 7개씩의 강철스프링을 붙여서 안정성을 유지했고 나름대로 커다란 스프링들은 크레이의 바람대로 마차의 무게에도 약간의 눌림만이 있을뿐 훌륭하게 버텨주었다.

앞바퀴에 연결을 한 크레이의 손놀림은 점점 빨라졌고 마침내 두대의 마차에 스프링을 다는 작업을 끝마치고 에이델과 아이들이 자신을 바라보는 곳으로 걸어왔다.

"저, 크레이 오빠 지금 뭐를 하신거 같은데 그것이 도대체 뭐죠? 이상하게 생긴 것들을 마차바퀴에 다시던데요."

에이델이 크레이가 한 작업이 도대체 무엇인지 전체를 대신해서 질문을 했다.
아이들도 에이델의 질문에 동의를 하는듯 크레이의 입이 열리기만을 기다리는 눈치였다  






투왕 [154 회] 




 
 

일년후   투왕 [154 회]  2003-08-21 조회/추천 : 1809 / 28   글자 크기 8 9 10 11 12       
산적과 전사의 차이  
"잠깐만 기달려봐."

말을 한 크레이는 주위에 풀어놓은 말들을 끌어다가 마차에 다시 묶고는 아이들에게 타라는 말을 했다.

"자 마차에 다 올라 타보렴."

아이들은 크레이의 말에 우르르 마차를 향해서 올라탔고 크레이는 마차를 몰아서 앞으로 시운전을 해나갔다.
아이들은 처음에 마차를 탔을때에 비해서 훨씬 편안해진 승차감에 이것이 짐마차인지 황족들이나 탄다는 마차인지 의문이 들었다.

"이야! 대단해요 대장님. 어떻게 했길레 이렇게 마차가 달라진거에요?"

"우와 편하다."

말을 하면서 아이들은 마차위에서 폴짝폴짝 뛰어보며 스프링에 의해서 탄력을 지닌 마차의 성능을 시험해 보았다.
마차의 바퀴와 연결되는 부분에서 마찰음이 들리기는 했지만 너무도 틀려진 마차의 모습에 크레이는 흐믓해 하다가 내일 출발전에 기름을 얻어다가 연결부위에 기름칠을 해야겠다는 생각을 했다.

"자자 다들 내려서 식사를 마저 끝내도록 하고 이만 쉬어라."

아이들은 크레이의 명령에 무조건 복종을 하는듯 말이 떨어지기가 무섭게 식사를 하러 내려갔다.
아이들의 모습을 보면서 크레이도 에이델을 데리고 식사를 하러 아이들 곁으로 다가갔다.
켈른남작의 요리사가 해서 가지고온 음식들은 군용으로 보기에는 훌륭해 보이는 식사였다. 조금 허기가 졌던 크레이와 에이델은 맛있게 식사를 끝마치고 모닥불 옆에 자리를 잡고 앉아 휴식을 취하기 위해 앉았다.

볼때마다 놀라운 능력을 보여주는 크레이를 보면서 에이델은 동생인 아이빈을 꼭 구해줄것이라고 생각을 하며 크레이의 얼굴을 빤히 쳐다보았다.
그렇게 잘생긴 얼굴은 아니었지만 왠지 정감이 가는 얼굴에 믿음이 가는 눈빛을 가지 크레이의 얼굴은 에이델의 가슴에 깊이 각인이 되며 들어왔다.

크레이는 아이빈을 구하기 위해서 어떻게 해야할까를 생각하며 골똘히 생각에 잠겨있었다.
무엇보다 정보가 너무 부족하다는 것에 크레이는 막막한 느낌마저 들었다.
정보가 있으면 바로 산적들이 숨어있는 근거지로 바로 쳐들어가면 될텐데 아무런 정보가 없으니 답답함으로 가슴이 메어지는 느낌이 들었다.

정보를 쥐는 자가 승리자라는 말이 가슴속 깊이까지 새겨지며 앞으로 어떤일을 하던지 간에 정보에 대한 것만큼은 중요하게 해야겠다는 생각이 들었다.
그러다가 칼리큐어의 레어에서 읽었던 책들중에서 정보길드라는 것이 떠올랐다.
정보길드는 정보를 사고 파는 조직으로 크레이가 살던 곳의 CIA같은 에이전트 집단이라는 것이 떠올랐다.
정보길드에서 다 아는것은 아니겠지만 그래도 브론하스 마을의 주민들을 습격해서 젊은 남녀를 끌고 갔다면 어느정도 윤곽은 나올것이라는 생각이 들었다.

20살이 안된 젊은 남녀를 위주로 잡아갔다면 노예제도가 있는 이 뮤론대륙의 특성상 노예로 파는것밖에 달리 생각이 들지 않았다.
산적들과 노예상인이 접촉하는 것을 정보길드를 통해서 알아낸다면 아이빈등을 구해내는 것도 문제가 없을것이라는 생각이 들었다.
한가지 길을 찾은 크레이는 지체없이 자리에서 일어나 켈른남작에게 향해 갔다.

밤은 이미 깊어서 잠이 사람들을 유혹하는 시간이 되었고 켈른남작도 막 잠자리에 들려는 순간이었다.
밖에서 들려오는 소리에 다시 일어난 켈른남작은 자리에서 일어나 밖에 경계를 스는 병사를 불렀다.

"경비병 무슨일인가?"

불러서 물은 병사는 들어오지 않고 낯이 익은 사람이 안으로 드어서는 모습에 켈른남작은 사내를 반갑게 맞아들였다.

"남작님 주무시려고 하셨나보네요. 제가 너무 늦은것은 아닌지 모르겠군요."

"아닐쎄 자네가 온다면 언제라도 나는 대환영일쎄."

켈른남작은 크레이를 자리로 안내를 하며 마주앉아 크레이가 자신을 이 늦은 시간에 찾아온 것에대한 이야기를 해 달라는듯한 표정을 지었다.

"켈른남작님, 혹시 정보길드라는 것을 아십니까?"

가이서스제국에는 2개의 정보길드가 존재했다.
암중으로 황제파와 대공파를 편들며 서로를 견제하는 상황이었는데 켈른남작은 자세하게는 모르지만 두개의 정보길드에 대해서 후작에게 어느정도는 들었는지라 켈른이 질문을 해오자 자신이 아는대로 상세하게 설명을 해주었다.

"오토만길드와 바흐마스길드가 2대 길드일쎄. 각자가 길드수장의 이름을 따서 부르는데 두 길드는 어느 도시를 가던지 도시마다 하부조직이 존재하는 것으로 알고있네. 그런데 정보길드는 무슨일로 그러나?"

"다름이 아니고 정보길드에 가면 브론하스 마을주민들을 습격해서 젊은 남녀를 잡아간 산적들을 찾을수 있을까 해서 그럽니다. 노예상인들과 연관이 있는 산적들을 잡으면 어느정도 답은 나올거라는게 제 생각이거든요."

크레이의 생각을 들은 켈른남작은 크레이의 생각에 동의를 하며 정보길드를 찾아가 보면 답이 나올지도 모르겠다고 동의를 하며 정보길드에 대한 접속하는 방법과 자신이 알고있는 정보를 이야기 해주었다.
정보에 대해서 그렇게 심각하게 생각하지 않는 남작이었는지라 많은 정보는 없었지만 리오팬트성에 가면 바흐마스길드의 하부조직이 있다는 것을 알수있었다.

밤이 늦어서 새벽으로 넘어가는 시간이 되어가는지라 크레이는 켈른남작에게 감사하다는 인사를 하고 아이들에게 돌아왔다.
에이델은 아직도 안자고 크레이를 기달리고 있었는데 크레이는 에이델의 그런 순종적인 이미지가 가슴속으로 와 닿았다.

"아니 왜 안잤어? 늦을지도 모르는데..."

"오빠는 우리들 때문에 밤 늦게까지 돌아다니시는데 저만 어떻게 잠을 자요.."

에이델은 다소곳하게 말을 하며 고개를 숙였다.
크레이가 잘 자리는 에이델이 준비를 해두었는지 모닥불 옆으로 침낭이 깔려있었다.
모닥불 건너편으로 에이델의 자리가 있었는데 아이들은 천막안으로 잠자리를 정해서인지 밖에는 오직 에이델만이 나와 있었다.
내일도 먼 길을 가야하는데 자신이 안자면 에이델도 안잘것같은 생각이 들어서 에이델을 재우기 위해서라도 억지로 잠을 청해야했다.

"에이델 난 이만 잘테니까 에이델도 이만 자도록 해. 내일봐!"

"오빠도 어서 주무세요."

에이델은 크레이가 자리에 눕는 모습을 보고서야 자리에 누웠다.
하루종일 이동을 하느라 피곤했는지 이내 잠이 들었고 크레이는 그 모습을 보며 미소를 띄우며 잠을 청했다.

새벽녁에 해가 떠오르는 것을 느낀 크레이는 저절로 눈이 떠지며 자리에서 일어났다.
내공심법을 수해하는 것은 사람이 많은 이곳에서는 위험한 행동이라 명상을 하며 마나축적이나 해야겠다고 생각이 들었다.
주변을 훝어보니 나무 옆으로 바위가 하나 놓여져 있어서 바위에 걸터 앉으며 짧게나마 명상에 젖어 들어갈수 있었다.

주위로 몰려드는 마나는 크레이의 심장을 맴돌며 맹렬하게 회전을 하며 크레이의 비워진 마나홀로 쌓여나갔다.
막대한 마나의 양이 모여들었지만 많은 부분이 비어있는 마나홀을 가득채우는 일은 짧은 시간안에 요원한 일이라 절반정도가 차오르자 크레이는 명상을 멈추며 자리에서 일어섰다.
눈을 뜨고 자리에서 일어나니 벌써 시간은 7시가 다 되어가는 시간이었고 아이들은 에이델이 깨웠는지 자리에 일어나 있었다.

"아드리안하고 키르얀은 이리로 오렴."

크레이의 부름에 아드리안하고 키르얀은 짧은 거리임에도 열심히 뛰어서 달려왔다.

"대장님 부르셨어요."

"안녕히 주무셨어요 대장님."

각기 하는말을 달랐지만 웃는 얼굴로 하루를 여는 아이들을 보니 기꺼운 마음이 들어서 자신이 밤에 생각한 아이들의 수련을 행하기 위한 말을 했다.

"너희들은 아이들을 데리고 한시간동안 이 주위를 달리도록 해라. 모든일의 기본은 체력이고 달리것 만큼 체력을 키우는 좋은 방법은 없다. 그럼 1시간뒤에 보자. 실프소환!"

바람이 싱그럽게 일어나며 실프 하나가 소환되어 오며 크레이에게 인사를 했다. 크레이는 실프에게 아이들의 뒤를 따라 다니며 잘 달리는지 감시를 하라고 부탁을 하고는 음식을 만들기 위해서 준비를 하려고 했다.
실프는 한번 아이들을 따라 다닌 경험이 있어서 인지 투명한 얼굴가득 장난끼가 동한 얼굴을 했다.
그에 반해서 아드리안과 키르얀의 얼굴은 공포로 일그러졌는데 실프가 어떤 짓을 하길레 그럴까하고 내심 궁금해지는 크레이였지만 이내 고개를 휘저으며 자리를 떴다.

크레이가 등을 돌리고 자리를 떠버리자 아드리안과 키르얀은 터덜터덜 걸어서 아이들에게 이 악몽같은 일에 대해 말을 전했다.
아이들은 하나같이 절망과 같은 이 일에 대해서 말을 안했지만 허공에 떠서 자신을 쳐다보는 실프를 노려보며 원한을 되새길 뿐이었다.

"자 시간없다 어서 달리자."

"그래 어차피 달려야 하는거라며 기분 좋게 달리자."

아이들은 얼굴의 표정과는 다르게 말을 하며 달려나갔고 실프는 그 뒤를 따라서 날며 아이들을 감시해 나갔다.
아이들은 처음에는 발을 맞춰가며 열심히 야영지 주변을 달려나갔다.
10분쯤 달리자 그때부터 숨이 턱턱 막혀오며 가슴이 아픈아이와 옆구리가 결려오는 아이등이 나오기 시작을 했다.
땀은 비오듯이 쏟아지며 온몸을 적셔갔고 두 다리는 근육이 요란한 비명을 질러오는것이 고통을 호소해 오는 모습이었다.

뒤로 슬슬 쳐지는 아이가 나오기 시작을 했는데 뒤를 따라가는 실프의 눈에서 반짝하는 빛이 떠올랐다가 사라지자 아이는 비명을 지르며 앞으로 달려나갔다.
그 아이를 보면서 다른 아이들은 힘든 얼굴 표정을 지으며 속도를 올리며 앞으로 달려나갔다.
그것도 잠시뿐 몇십미란 나가지 못해서 또다시 쳐지는 아이들이 나왔고 그 아이는 여지없이 비명을 지르며 앞으로 튀어 나갔다.

"아악! 찌르지마 아프단 말이야.."

아이는 비명을 지르며 앞으로 튀어 나갔고 그제서야 아이의 엉덩이에서 희미한 바람의 바늘이 빠져 나왔다.
실프는 여지없이 뒤로 쳐지는 아이들을 바람의 바늘로 찔렀고 아이들은 이 악몽같은 실프를 보면서 이를 갈아야만 했다.

1시간을 꼬박 야영지 주위를 달린 아이들은 기진맥진해서 숨을 몰아쉬며 모닥불이 피워졌던 자리로 돌아왔다.

"헥헥 아우 죽겠다. 누가 물좀 줘!"

"훅훅 미친놈 니가 떠와봐라 훅훅."

"헥헥헥 좋겠다 그렇게 떠들 힘이라도 있으니...헥헥헥"

아이들은 저마다 죽는 소리를 하며 땅바닥에 퍼져서 앉아버렸고 요리를 마친 크레이는 그들이 요란하게 떠드는 소리에 아이들 곁으로 다가왔다.
운디네를 소환해서 아이들을 씻기고 아이들에게 체력을 복구시키는 마법주문을 걸어주는 것으로 아침의 행사를 마무리 지었다.
깨끗하게 씻겨지고 체력이 회복된 아이들은 그제서야 눈을 반짝 거리며 꼭 크레이에게 배워서 자신들도 저렇게 되고 말겠다는듯 다짐을 했다.

요란하게 식사를 하는 아이들을 보면서 크레이와 에이델은 얼굴 가득 미소를 머금고 식사를 했다.
아이들의 모습을 보면서 처음에는 웃엇던 에이델은 자꾸만 동생의 얼굴이 아이들의 얼굴과 겹치자 눈물을 흘리고 말았다.
동생이 어디서 얼마나 고통을 당하는지도 모르는데 자신은 이렇게 편안하게 생활을 하고 있으니 갑작스런 고통이 가슴가득 몰려들었다.

크레이는 에이델이 갑자기 눈물을 흘리자 동생때문에 눈물을 흘리는 것이라는것을 짐작하고는 에이델을 데리고 옮겨갔다.
한참을 눈물을 참으려고 노력을 하는 에이델을 보면서 크레이는 에이델을 끌어안으며 나직하게 말을 했다.

"울고 싶을때는 언제든지 울어 에이델. 어느 누구도 에이델을 흉보지 않으니까.. 그리고 에이델 동생은 꼭 구해줄거야 나를 믿어 에이델.. 알았지?"

"흑흑 고마워요 크레이오빠."

한참을 크레이의 품에 안겨서 울던 에이델이 진정이 되어가자 크레이는 에이델을 바라보며 말을 했다.

"이제 좀 괜찮아졌니?"

"네 이제 좀 괜찮아 졌어요."

눈물을 훔쳐내며 엷은 미소를 지으며 말을 하는 에이델을 보면서 운디네를 소환해서 에이델을 씻겨주며 말을 했다.

"에이델 오늘도 갈길이 바쁘니까 어서 움직이자."

"알았어요 오빠 어서 가요."

크레이와 에이델이 돌아오자 아이들은 어느새 천막을 거두서 마차에 실어놓았고 식기들은 씻을 물이 없는지라 한곳에 모아 놓았다.
크레이는 운디네를 불러 식기를 씻어서 아공간으로 몰아 넣으며 서둘러 아이들을 태우고 병사들의 행군을 뒤다라 나갔다.  

 
 



투왕 [155 회] 





산적과 전사의 차이  
이후로 4일간의 시간이 쏜살같이 흐르고 켈른남작의 병사들은 리오팬트성이 바라보이는 곳까지 도착을 할수있었다.
크레이는 아이들을 아침마다 깨우며 달리기로 단련을 시키며 왔다. 처음에는 죽을것같이 굴던 아이들은 이제는 일주일정도가 되어가자 달리는것에는 어느정도 익숙해져 갔다.
에이델의 얼굴에는 시간이 흐를수록 동생의 걱정으로 그늘이 져 있었다.
옆에서 에이델을 바라보는 크레이는 에이델의 걱정어린 얼굴을 볼때마다 가슴이 쓰려오는 것을 느꼈지만 어떻게 해줄 방법이 떠오르지 않았다.

이제 리오팬트성에 도착을 했으니 서둘러 정보길드로 향하고자 하는 마음만이 간절했다.
정보길드로 간다면 산적들이 납치해 간 아이들의 행방에 대해서 어느정도의 정보는 얻을수 잇을거라는 희망이 있었다.
노예상인조직과의 연계가 있는 끈을 찾으면 해결이 될것이라는 생각에서 였다.
오는 동안 키르얀이 마차를 모는것을 크레이옆을 따라오면서 어느정도 배웠는지라 크레이는 마차를 키르얀에게 넘기고 켈른남작에게 달려갔다.

1000여명의 병사들이 늘어서 있는 길을 따라서 앞쪽의 켈른남작이 있는곳으로 달려가자 병사들은 황급히 길을 터주며 크레이가 달려가는 길을 열어주었다.
백마에 올라탄 채 앞을 바라보며 병사들을 이끄는 켈른남작의 모습이 눈에 띄자 크레이는 속도를 늦추며 켈른남작의 앞으로 향했다.
뒤쪽에서 급하게 느껴지는 마나의 파동에 켈른남작은 뒤를 쳐다보았다가 크레이가 달려오자 말을 옆으로 빼며 도미니크에게 병사들의 지휘를 맡겼다.

"도미니크! 병사들을 지휘해서 성으로 귀환해라. 나는 크레이군과 이야기를 한후에 뒤따라 가겠다."

"예! 부대장님."

다각다각 히히히힝

켈른남작의 말은 켈른남작의 손짓에 충실하게 옆으로 빠지며 한번 길게 울며 멈추어 섰고 크레이는 켈른남작의 앞에 다가와 멈추어섰다.
엄청난 빠르기로 달려온 사람답지 않게 숨하나 흐트러지지않는 크레이의 모습을 보면서 켈른남작은 대단한 남자라는 것을 새삼스럽게 느끼며 말을 했다.

"어서오게 크레이군. 무슨 할말이 있나?"

"안녕하셨습니까 남작님. 다름이 아니라 이제 리오팬트성에 도착을 했으니 정보길드에 먼저 들렸으면 해서 부탁을 좀 드릴까해서 왔습니다."

"역시나 그럴줄 알았네. 자 가세 내가 앞장을 서겠네."

"감사합니다 남작님. 그럼 부탁을 드리겠습니다."

"끼럇!"

두두두두두

남작이 말의 배를 박차자 말은 순간 속도를 내며 리오팬트성을 향해서 달려나갔다.
엄청난 빠르기로 달려나가는 말을 보면서 일반 전마와는 다르게 혈통이 좋은 종자라는 생각을 한 크레이는 내공을 끌어올리며 경공을 펼쳐서 켈른남작의 뒤를 따라 나갔다.

휘이이익 휘리리리릭

바람이 가르는 소리와 함께 크레이의 모습이 자신의 옆으로 서서 달리는 모습을 본 켈른남작은 경쟁심이 묘하게 발동하는 것을 느끼며 말을 더욱 힘차게 몰아나갔다.

"달려랏! 끼햣."

철썩 철썩 키히히힝 다다다다다다

채찍을 휘둘러 말을 때리며 더욱더 속도를 내라고 채근을 하는 남작이었지만 크레이가 뒤로 쳐지기는 커녕 땀 한방울 흘리지 않고 옆에서 미소를 띄우며 쫓아오는 모습에 기가 질려나갔다.
뒤에서 두인마가 달려가는 모습을 지켜보는 병사들의 눈에는 믿기지 않는 다는 불신의 눈빛만이 가득했다. 기사들은 크레이의 인간같지 않은 실력을 이미 경험을 했는지라 고개를 설레설레 저으며 자신들의 실력이 없는 것을 한탄을 해야만 했다.

성문을 지키던 병사들은 먼지가 퍼져 오르며 먼지를 뚫고 두 인마가 믿기지 않는 빠른 속도로 다가오자 않좋은 일이 있을것 같은 느낌에 창을 치켜들며 나팔을 불었다.

뿌우우 뿌우우 뿌우우

병사들이 부는 나팔소리에 안에서 게으름을 피우고 있던 성문수비대장인 제프는 의자에 앉아서 졸다말고 허둥지둥 성문으로 뛰어 나갔다.

"무, 무슨일이냐? 무슨 일이야?"

20여명의 수비병들은 수비대장이 졸린눈을 치켜뜨고 놀라서 달려나오자 손으로 크레이일행이 달려오는 방향을 가르켰다.
먼지가 피어오르며 무서운 기세로 달려오는 두인마를 바라본 제프는 어어 거리기만 할뿐 어떻게 처신을 해야할지 몰라 허둥지둥 거릴뿐이었다.
병사들이 성문앞에서 창을 치켜든채 허둥지둥 거리는 모습은 켈른남작의 눈에도 들어왔다.
병사들이 어떻게 대처를 하는지 보기위해서 더욱 속도를 올리며 성문을 돌파해볼까하는 생각이 머리를 스치고 지나갔다.

"서, 성문을 내려라. 어서 성문을 내려."

그제서야 정신을 차린 제프가 성문을 닫으라는 명령을 내리자 병사들은 황급히 성문을 닫으려고 안으로 뛰어들어갔다.
 "야 궁수들은 석궁을 장전하고 대기해!"

켈른남작이 성문으로 다가들었때 성문이 내려지고 성벽의 위에서 쿼렐을 장전한 궁수들이 쿼렐을 아래로 향하며 소리를 지르자 훈련을 쌓은대로 병사들이 움직이는 모습에 이정도면 됐다는 생각이 들었다.

"누구냐! 움직이면 화살을 발사하겠다. 멈춰라.."

"워워! 멈춰라.. 아 이놈들아 너희는 나도 못알아본단 말이냐."

성벽위에서 긴장을 잔뜩한채 아래를 쳐다보던 병사들은 켈른남작의목소리가 들리자 그제서야 안도의 한숨을 내쉬며 성문을 열고 나왔다.

"어서 오십시오 남작님. 오크들을 퇴치하기 위해서 출병하셨었지 않습니까? 그런데 병사들과 기사단은 어떻게 하시고 두분이서만 돌아오십니까?"

제프는 남작이 못보던 기사와 둘이서 도착을 하자 남작이 패전을 하고 전멸을 당한채 온것은 아닌지 걱정이 되어 질문을 했다.
수비대장은 평민중에서 기사라고 하기에는 실력이 모자라지만 그래도 기사들과 싸워도 어느정도는 버틸수 잇는 실력이 있어야 오를수 있는 자리였다.
그중에서 제프는 평소에 켈른남작에게 틈날때마다 훈련을 받았기에 켈른남작이 걱정이 되었다.

"저 뒤를 보게. 기사들과 병사들은 뒤를 따라오고 있으니 난 이만 안으로 들어가겠네, 제프대장 나중에 보세. 크레이군 들어가세."

말을 마친 켈른은 말을 몰아서 황급히 안으로 들어갔다.
크레이도 급한 마음에 일분이라도 아끼고 싶었기에 말없이 따라 나섰고 성안의 길을 따라서 서쪽의 대로를 타고 달려나갔다.
제프와 수비병들은 남작의 서두는 모습을 처음 보는지라 무슨일이 있는지 의아했지만 이내 정신을 차리고 수비병으로서의 할일을 해나갔다.

"켈톤 원정 나갔던 병사들이 귀환한다고 내성으로 알려라. 성문을 활짝 열어서 병사들이 귀환하는대 지장이 없도록 조치를 취하고 어서 서둘러."

성문수비병들이 원정나간 병사들의 귀환준비로 서두르는 순간에 켈른남작과 크레이는 서쪽대로의 한쪽에 위치한 마론의 쉼터라는 술집으로 들어섰다.
말에서 내린 남작은 뒤따라온 크레이에게 여기가 정보길드의 하부조직이 위치한 술집이라는 것을 알려주었다.

"여길쎄 여기가 바흐마스길드의 리오팬트지점이라네. 여기서부터는 내가 하는 모습을 지켜보기만 하게. 정보길드라는 것이 조금은 민감한 조직이라 수틀리면 꼬리를 자르고 숨어버리니까 우리도 조심을 해야 한다네."

"네, 알겠습니다 남작님. 들어가시지요."

술집의 앞에 말을 메어놓을수 있게 나무로 만들어 놓은곳에 말을 묶으며 남작과 크레이는 안으로 들어섰다.
어두침침한 분위기의 술집은 여러개의 테이블에 10여명의 남자들이 술잔을 기울이고 있는 모습이었다.
문이 열리고 남작과 크레이가 안으로 들어서자 남자들은 일제히 두사람을 힐끔 바라보았다가 다시금 자신들끼리 떠드는 모습을 보였다.

남작은 홀의 중앙에 위치한 바텐에게 다가갔다.
30대후반으로 보이는 바텐더는 영리해 보이는 얼굴에 얼굴가득 웃음을 띄우며 남작에게 인사를 했다.

"어서오십시오 손님! 무엇을 드시겠습니까?"

"술은 되었고 이 동전의 주인을 보고싶은데.."

남작은 가슴속에서 보통의 은화와는 다르게 독수리가 칼을 들고있는 모양의 동전을 바텐더앞으로 내려 놓았다.
바텐더는 급히 남작이 테이블위에 내려놓은 동전을 집어들며 확인을 하고는 손가락을 두번 튀겼다.

따딱

두쪽에서 술을 마시던 남자들중에서 덩치가 우람한 남자 하나가 일어나더니 두사람에게 다가왔다.
크레이는 이들이 하는 모습을 보면서 환타지세계에서도 첩보영화를 많이 봤나보다 싶어 속으로 웃었는데 사내는 다가와 말을 했다.

"따라오십시오. 이쪽으로."

술집의 안쪽으로 깊숙하게 들어가자 술통이 놓인 곳이 나왔고 사내가 어느곳을 건드리자 술통이 돌아가며 비밀공간이 모습을 들어내었다.
사내는 거침없이 안으로 들어섰고 남작과 크레이도 뒤를 따라 안으로 들어갔다.
안에는 아래로 내려가는 계단이 나왔고 계단의 아래에는 10여명의 남자들이 무기를 가지고 놀면서 들어온 사람들을 위협하는 듯한 행동을 과장되게 하고있는 모습이었다.

일제히 들어선 사람들을 위협하듯 바라보는 시선이 제법 살기를 풍기는 것이 나름대로 수련을 쌓은듯한 모습이었다.
복도의 끝에 도달하자 사내는 안으로 들어가며 말을 했다.

"잠시만 여기서 기다리십시오. 안에 손님들이 찾아오셨다고 알리도록 하겠습니다."

"그러시게. 여기서 기다리지."

남자는 켈른남작의 말이 떨어지자 안으로 노크도 없이 들어갔고 남작과 크레이는 어깨를 으쓱이며 서로를 쳐다보며 웃었다.
크레이는 정보길드의 사람들이 매우 조심스러운 반응을 보이며 경계를 하자 조금은 이상스러운 느낌을 받았는데 첩보조직이 의례 그러려니 하고는 대수롭지 않게 넘겨 버렸다.
그러면서도 뭔가 찜찜한 기분이 든 크레이는 내공을 북돋워 귀를 밝게 하며 안의 대화를 들으려 했다.

안으로 들어간 사내는 리오팬트성의 길드장에게 켈른남작이 처음보는 검사와 함께 나타났다는 말을 전했다.

"길드장님 켈른남작이 처음보는 검사와 함께 왔습니다."

카바렐라길드장은 정보길드에 몸 담은지 10년만에 리오팬트의 길드장이 된 입지전적인 인물로 요즘들어서 알라카스대공에게 몸을 의탁한 총길드장의 의중을 알고 심한 반감을 가진 인물이었다.
자신의 판단으로는 황제파에 비해서 알라카스대공의 힘은 미약하기 그지없는 수준이었다. 자신들의 목숨이 걸린 싸움에서 너무나 낮은 패를 쥔다는 것이 불안하여 걱정이 앞섰고 그런일을 자신의 독단으로 정한 총길드장에게 충성을 해야하는지 의문이 들었던 것이었다.
그런 사람에게 황제파의 조직에서 스카웃제의를 해왔기에 요즘들어서 의리냐 실리냐를 놓고 심각하게 갈등을 하다가 배반으로 결심을 굳혀가는 중이었다. 

밑의 조직원들도 10여년간을 카바렐라와 함께 생활을 해온 사람들로 카바렐라에게 무조건적인 충성을 하는 조직원들 이었는지라 길드장의 의중을 어느정도 파악을 하고 있었다.
켈른남작이 오스왈드후작의 가신중에서 서열안에 드는 기사라는 것을 아는 이들은 켈른남작의 방문을 경계하는 모습을 보이는 것이 어찌보면 당연한 모습이었다.

"켈른남작이? 무슨 용건인지는 알아냈느냐?"

"아닙니다. 켈른남작은 지금 오크족의 침공을 토벌하기 위해서 출병한 상황인지라 감시대상에서 제외를 해놓은 상태였습니다."

"흐음, 오크토벌중인 남작이 여기를 방문을 했다라..."

켈른남작과의 안면이 한번도 없었던 길드장은 켈른남작의 방문이 자신이 배반을 하려고 하는 시점에서 이루어 지자 적잖이 당황을 했다.

"이시점에서 남작의 방문이라...일단은 안으로 들어오라고 전해라."

"네, 길드장님."

공손하게 자리를 물러난 사내는 켈른남작이 서있는 곳으로 걸어나왔다.

문안쪽의 상황을 알수없었던 켈른남작에 비해서 크레이는 천이통을 시전해서 안의 대화내용을 들으며 조금은 이상하다는 생각을 했다.
대공파와 연합을 했다는 조직에서 켈른남작을 경계를 하는 모습이 어딘가 이상한 모습이었고 누군가 배반을 했다는 생각이 들었던 것이었는다.
아직은 남작에게 알려줄만한 일은 아닌지라 목까지 올라왔던 말을 삼키며 남자가 안내한 사내가 나오기를 기달렸다.

"안으로 들어가십시오. 길드장님께서 기달리고 계십니다."

안에서 나온 사내는 켈른남작에게 정중하게 인사를 하며 안으로 안내를 했다.
안내를 받으며 들어선 실내는 심플하게 장식을 한 모습이었다.
여러개의 서류종이들이 돌아다니는 모습이 여기가 정보길드인가보다 할 정도였고 그런 것을 제외한다면 여기가 무엇을 하는 곳인지 알지 못할 지경이었다.
생각보다 젊은 사내가 자리에서 일어나면 남작을 맞이했다.
30대중반의 사내는 날카로운 눈매를 가지고 신경질적인 인상을 가지고 숏스피어를 허리춤에 찬 모습이 인상적이었다.

"어서오십시오 켈른남작님. 예전의 내성파티에서 한번 뵌적이 있는데 기억하시겠습니까?"

"오! 카바렐라라고 했던가? 반갑군."

"그런데 옆에 계신 검사분은 누구십니까? 상당한 실력을 가지신듯한 모습이신데.."

"아 이사람은 크레이라고 하는 블레이드마스터일쎄. 오늘 여기를 찾은것도 이 사람의 의뢰를 하고자 왔다네."

카바렐라는 켈른남작의 입에서 블레이드마스터라는 말이 나오자 안면가득 불신하는 표정을 지었다.
제국에 10여명밖에 안되는 마스터의 경지를 이 젊은 모습의 사내가 이루었다는 것이 도저히 믿기지가 않았다.
많아봐야 20대초반의 얼굴을 한 크레이의 모습은 평범한 모습 그자체였고 키는 켈른남작과 비슷했지만 근육질로 뒤덮힌 남작의 모습과는 다르게 어찌보면 마른듯한 모습이었다.

"저, 정말로 블레이드 마스터라는 말씀이십니까?"

의혹이 가득한 시선으로 자신을 보는 카바렐라를 보면서 크레이는 오른손을 들어서 슬며시 내공을 끌어올렸다.

기이이잉

오른손을 타고 오른 내공은 이내 강기를 형성하며 붉게 타오르는 화염의 수강을 형성했다.
카바렐라는 크레이가 일으킨 수강을 보고는 도저히 이 눈앞의 인물에 대해서 짐작이 가지를 않았다.
이 대륙의 마스터라는 사람들은 검이 아닌 다른 물체에 강기를 일으키는 것은 꿈도 못 꾸는 일이었는데 이 사내는 손에 강기를 끌어올리는 모습을 보이는 것이었다.
마법이 아닌가 하고 눈을 크게 뜨고 쳐다보았는데 마법은 아니었고 강기라고 하기에는 뭔가 다른듯한 이질감이 느껴지는 모습이었다.

"그, 그것은 무엇입니까? 핸드오러라는 것은 처음 보는것같은데요."

"크레이군은 마스터의 경지를 넘어선 인물이네. 자네가 아는 상식의 잣대로 보지 말게."

휘리릭 사아악

크레이는 눈앞의 인물의 기선을 제압해야 겠다는 생각에 손에 끌어올린 강기를 눈앞의 테이블에 그대로 내리 그었다.
깨끗하게 책상이 절단이 되며 두조각으로 갈라지자 카바렐라는 그제서야 눈앞의 청년이 블레이드마스터라는 것을 실감했다.
마스터의 오러가 아니라면 저렇게 손쉽게 원목으로 만들어진 테이블이 잘라 질수는 없는 일이었다.

"마스터를 눈으로 직접 대하다니 대단한 영광입니다. 앞으로 잘 부탁드립니다."

카바렐라는 눈앞의 청년에게 잘못보이면 그대로 죽음이라는 공포가 일어나며 마음에도 없는 소리를 하며 인사를 했다.

"반갑습니다. 크레이라고 합니다. 평민이라 성은 없습니다. 저야말로 잘 부탁드리지요."

공손한 인사가 오가고 카바렐라의 안내로 의자에 앉으며 크레이와 켈른남작이 여기에 온 목적을 이야기 하기 시작했다.  






투왕 [156 회] 




산적과 전사의 차이 
"이곳을 찾아온 이유는 크레이군의 지인중에 산적들에게 납치를 당한 사람이 있어서 산적패거리들을 찾을수 있을까해서 찾아왔네."

"남작님. 지금 이 제국에 산적들이 얼마나 많은지 아십니까?"

"그거야 꽤 많이 늘어난 것으로만 아는데 얼마나 되는지는 모르고 있네."

"지금 이 제국내에 산적들의 숫자는 하루밤 자고 일어나면 늘어나 있는 실정입니다.
전국을 방랑하는 유민들이 먹을것이 없어 굶어죽어 가는 상황이면 어김없이 산적떼로 돌변을 해버립니다."

"그건 그거고 우리가 말하는것은 브론하스 마을주변에서 젊은 남녀들을 납치해간 산적들을 알아낼수 있느냐 하는것일쎄."

카바렐라는 켈른남작의 말에 답답함을 느꼈다.
전국에 출몰하고 있는 꽤 규모가 있는 산적떼들이 200여조직이 넘어선 상황이었다.
전직 용병들이나 기사까지 포함된 산적들은 배가 고파서 모여든 사람들이었다. 가족들의 죽어가는 모습을 지켜볼수가 없어서 칼을 든 그들은 벌써 그 수가 10만을 넘어서는 것으로 추정을 하고 있었다.

브론하스 마을 주변에 이름있는 산적패들은 10여군데가 넘었는데 그것은 마룡의 산맥이 옆에 있어서 도망을 치기 좋은 지리적 요건을 지니고 있기 때문이었다.
그런 산적들을 찾아달라고 하는 이 눈앞의 사내와 남작을 바라보는 카바렐라의 마음은 답답함으로 물들어져 갔다.

"휴! 알겠습니다. 이왕 알아봐 달라고 하시는 내용에 대해서 말씀을 해주십시오. 단, 찾을수 있을지는 단정지어 말씀을 드릴수 없습니다."

"카바렐라님. 산적들이 그 아이를 잡아가서 할 일이라고는 노예상인에게 넘기는 일밖에는 생각이 안드는군요. 그러니 노예상인과 연계해서 찾아주시면 될거 같은데요."

크레이가 노예상인이라는 말을 하자 카바렐라의 머리속이 번쩍이며 생각이 떠올랐다.
가이어스제국 내에서 노예를 합법적으로 팔수 있는 곳은 공인된 4곳의 시장이 있었다.
제국의 수도에 있는 2개의 시장과 북부의 항구도시를 통해서 외국에서 들어오는 폴트란성의 노예시장과 남부의 사우스힐성의 노예시장이 유명했다.
그러나 산적들에게 잡혀간 사람들을 노예로 사들여서 파는것은 불법으로 규정이 된 일이었기에 정규노예시장에서는 팔수가 없었다.

"크레이님의 말씀을 들으니 떠오르는 것이 있군요. 정확하게 말씀을 드릴수는 없지만 일부 귀족들과 돈많은 상인들에 의해서 열리는 지하 노예시장이라면 이 근방에 딱 한군데가 있습니다."

"거기가 어딥니까?"

카바렐라는 크레이를 물끄럼히 쳐다보고는 탁자앞에 놓여진 여러가지 서류를 뒤적거리기 시작했다.
크레이는 카바렐라가 딴짓을 하자 그제서야 그것도 정보라는 생각이 들었다.
안주머니에서 돈을 꺼내는 척을 하며 아공간을 살며시 연 크레이는 그 안에서 보석을 한웅큼 쥐어들고는 카바렐라를 쳐다보며 말을 했다.

"카바렐라님 얼마면 이 의뢰를 맡아주시겠습니까?"

크레이의 말이 떨어지자 그제서야 얼굴에 미소를 피워 물고는 서류를 뒤적이던 손을 멈추었다.

"켈른남작님과 같이 오신 분인데 비싸게 부를수는 없으니 염가로 써비스 하겠습니다. 100골드만 내시지요 그정도면 적당하다는 생각이 드는군요."

물가를 몰랐던 크레이는 보석을 한웅큼이나 집어든 자신의 손에 미안해졌다. 보석 5개를 빼고는 도로 아공간으로 밀어 넣고는 그 보석들을 카바렐라 앞으로 내어 놓았다.

투둑 떼구르르르

엄지손가락 한마디만한 크기의 보석 5개가 탁자위에 내려서자 카바렐라와 켈른남작은 눈앞이 황홀해지는 것을 느꼈다.
다이아몬드와 사파이어가 주를 이룬 보석들은 특이한 모습으로 세공이 되어진 진품이라는 것을 빛깔로 뽐내는듯 했다.

"100골드면 되는데요..."

"카바렐라님 브론하스 마을에서 살던 아이빈이라는 아이를 찾아내면 이 보석을 모두 드리겠습니다. 이정도의 보석이 어느 정도의 값어치인지 모르지만 적어도 쉽게 찾아볼수 없는 보석들이라는 것은 말씀을 드릴수 있습니다."

카바렐라는 보석을 손으로 들어서 자세하게 살펴보기 시작했다.
황홀한 빛을 뿜어내는 다이아몬드는 투명하고 잡티하나 섞이지 않은 모습이었는데 56개의 면으로 정밀한 세공이 되어진 드워프제 다이아몬드였다.
나머지 보석들도 전부 드워프제라는 판단이 든 카바렐라는 엄청난 보석의 위용에 할말이 없어졌다.

"저, 정말로 이 보석들을 대금으로 내시겠다는 말씀이십니까?"

"이 보석을 내놓는 조건이 한가지 있습니다."

"무,무슨 조건입니까? 말씀을..."

"일주일 이내에 아이를 찾아내 달라는 것입니다. 그 기간이 넘어가면 처음에 카바렐라님이 말씀하신 100골드만을 지불하겠습니다."

카바렐라는 크레이가 내건 조건을 들으면서 일주일이면 충분히 찾아낼수 있겠다는 생각이 들었다.
찾아낼수 있다는 확신이 들자 카바렐라는 자뭇 긴장했던 표정이 풀어지며 크레이를 보고 말했다.

"하하하 걱정하지 마십시오 일주일 이내에 아이빈이라고 하는 분의 정보를 알아내도록 하겠습니다."

카바렐라는 아이빈이라는 아이에 대한 정보를 상세하게 질문하기 시작했다.
크레이는 에이델에게 들은대로 아이빈에 대해서 설명을 해주었고 카바렐라는 크레이의 설명을 들으며 그것을 그대로 서류에 옮겨 적었다.

잠시후 서류가 작성이 끝나고 카바렐라는 크레이를 바라보면서 무언가를 말하려고 하다가 말았다.
그 모습을 지켜본 크레이는 카바렐라가 뭔가를 감추는 듯한 표정을 짓자 약간은 꺼려졌는데 자신의 일과는 상관이 없는 문제라 다시한번 힘을 써 달라는 말을 하고는 물러나왔다.

켈른남작과 크레이가 자리에서 나가자 카바렐라는 이 문제를 어찌해야할지 고민이 밀려왔다.

"블레이드마스터를 뛰어 넘는 전사라... 눈으로 못 보았다면 믿지 못할 일이로군.."

오스왈드후작의 심복중의 하나인 켈른남작과 들어선 사내는 켈른남작의 말대로 라면 블레이드마스터를 뛰어 넘은 인물로 그랜드마스터임이 분명했다.
전장에서 그랜드마스터가 있다면 어떠한 전투에서도 지지않을 것이라는 생각이 들었다.
지금까지 그랜드마스터는 천년전에 있었던 단 한명의 이야기가 전해져 왔었다.
단지 그 이름은 금기된 사항으로 교황청과 제국의 황제의 명으로 불문에 붙여졌기에 아무도 알지 못했지만 이야기 만은 내려져 왔었다.

드래곤들과 제국에 맞서 싸웠던 위대한 존재에 대한 이야기를 어릴때 아버지에게 듣고는 얼마나 동경을 했었던가. 그런 그랜드마스터일지도 모르는 사내가 등장을 했으니 자신이 지금까지 먹었던 마음을 돌이켜야 할지도 모르겠다고 생각을 했다.
어떻게 할것인가를 고민하던 카바렐라는 일단은 저 크레이라고 하는 남자와 독대를 해보고 나서 결정을 해도 해야겠다는 생각이 들었다.

먼저 돈을 밝히는 사람인듯 위장을 하기는 했지만 카바렐라는 뜨거운 가슴을 지닌 사람이었다.
누구보다 자신의 부하들을 사랑하고 아끼는 사람이었고 자신이 하는 정보길드를 사랑하는 사람이었다.
저 크레이라는 남자가 대공파에 협력을 하고 그 실력이 그랜드마스터가 분명하다면 진로를 바꿀리라 생각을 했다.
자신의 조직과 부하들의 목숨을 지킬수 있는 길이라면 어떤 일이라도 할수있다고 다짐을 하면서 테이블위에 내려져 있는 줄을 잡아 당겼다.

잠시후 문이 열리며 30대초반의 날렵하게 생긴 인물이 안으로 들어섰다.
테이블 앞으로 다가선 남자는 카바렐라에게 공손하게 인사를 하며 말했다.

"부르셨습니까 길드장님."

"어서 오게. 방금 여기서 나간 인물의 뒤를 미행하며 실력이 어느 정도인지 알아보도록 하게."

"켈른남작을 말씀하시는 겁니까?"

"아니 그 옆에 있던 인물을 말하는걸쎄."

조지는 카바렐라의 말을 들으며 이해가 안갔다.
켈른남작은 오스왈드후작의 심복중에서 요주의 인물이라 미행을 하며 뒤를 캐는것이 이해를 하지만 그 옆의 남자는 용병으로 보이기는 했어도 별다른 인상을 주지 못하는 남자였다.
조지는 자신이 믿고 따르는 카바렐라의 명령이었기에 아무런 반문을 하지 않고 대답했다.

"네, 알겠습니다. 분류는 어느 선으로 해야합니까?"

"특급으로 분류하고 필요한 인원은 무제한까지 동원해도 된다."

조지는 카바렐라의 말에 경악을 했다.
오스왈드 후작에 대한 정보를 캘때도 일급이상의 분류가 되지를 않는 것이었다.
대공이나 공작이상의 인물에 대해서 정보를 캘때나 특급으로 분류가 되는것이 상례였으니 용병하나를 위해서 특급이 떨어졌으니 의문부호만이 가중될 뿐이었다.

"트, 특급을 말씀하시는 겁니까? 대체 그 남자의 정체가 무엇이길레..."

"그랜드마스터! 그는 그랜드마스터다."

"헉! 그랜드마스터..."

"가까이 다가가지 말고 뒤를 미행해라. 꼬리가 밟히면 그때는..."

카바렐라는 말을 끝맺지 못했다. 어떻게 명령을 내려야 할것인가 고민이 됐다. 
카바렐라가 망설이자 조지는 카바렐라의 말이 끝맺어 지기만을 기다렸다.

"그때는...어떻게 합니까?"

"내가 지금 편지를 써줄테니 그 편지를 그에게 전해라."

말을 마친 카바렐라는 크레이라는 남자에게 편지를 쓰기 시작했다.
마스터에게 잘못 보여도 목숨이 왔다갔다 하느 판인데 그랜드마스터라면 거짓을 말해서는 안될것 같았다. 오직 정직하게 나가는 길만이 목숨을 구하는 길이라는 생각이 들었다.
하얀 양피지위에 새까맣게 수놓아지는 장문의 편지를 보면서 조지는 카바렐라의 의도가 무엇인지 궁금했지만 꾸욱 눌러 참으며 카바렐라가 편지를 다 쓰기만을 기다려야 했다.

마침내 편지를 다 써서 봉투에 봉하고는 촛농을 떨어트려 편지를 봉인한후 그 위에 정보길드의 수장이라는 반지직인을 찍어 눌렀다.
완성된 편지를 조지에게 넘기며 카바렐라는 말을 했다.

"조지, 자네에게 이렇게 위험한 일을 시켜야 한다는 것이 미안하네. 하지만 우리 조직의 생명이 걸린 일이니 다른때보다도 한층 더 조심하고....그리고 목숨을 아끼게."

편지를 받아든 조지는 카바렐라가 예전에 볼수없었던 긴장을 하며 말하는 것에 자신도 긴장이 되는 것을 느껴야 했다. 그러면서 카바렐라가 자신을 걱정해주는 그 말한마디가 고마워 목숨이 아깝지 않다는 생각이 들었다.

"걱정하지 마십시오. 제가 이런 일을 한두번 해봅니까?"

"상대는 그랜드마스터로 추정이 되는 인물이네. 두번세번 조심해도 모자랄거야."

"알겠습니다 길드장님. 이만 나가보겠습니다."

"그러게. 아참 그리고 이 서류를 지급으로 처리하라고 이르고 넘겨주고 나가게."

조지는 카바렐라가 넘겨주는 서류를 두손으로 공손하게 받아들고는 자리를 물러 나갔다.
카바렐라는 조지가 나가는 모습을 보면서 다시금 깊은 상념으로 빠져들었다.
앞으로 자신의 처세 하나에 수십명의 식구들의 목숨이 달려있다고 생각을 하니 피가 바짝 마르느듯한 느낌이 들었다.

켈른남작은 크레이가 길드에서 내어놓은 보석을 보면서 크레이가 엄청난 재력가임을 알고는 크레이를 끌어들이는 일이 상당히 어렵겠다는 생각을 했다.
엄청난 무위에 마법까지 자유자재로 사용하는 데다가 엄청난 재력까지 있는 인물이 뭐가 아쉬워서 귀족들의 이전투구 하는 판에 끼어 들겠는가 하는 생각이 들어서 말없이 길드를 빠져나와 크레이를 데리고 오스왈드후작이 있는 내성으로 발길을 옮겼다.

크레이도 크레이 나름대로 켈른남작이 말없이 길안내만을 하자 무안해했다.
그러다가 켈른남작의 얼굴이 상당히 굳어있는 것을 보며 이대로 돌아가면 안될것 같아서 말을 꺼냈다.

"남작님 무슨일이 있으십니까? 안색이 안좋으시군요."

"아, 아닐쎄. 단지 생각이 좀 깊었던가 보네."

"무슨 고민이라도 있으십니까? 말씀하세요 제가 도울수 있는 일이라면 도와드릴께요."

"휴, 아닐쎄. 내가 하는 걱정이 있다고 해도 자네가 도울수는 없는 문제일쎄 단지..."

"단지? 할말이 있으면 하세요 답답해서 못살겠군요."

"크레이군 한가지만 부탁을 하지. 이것만은 들어주기를 바라겠네."

"뭔가요?"

"자네가 후작각하를 도울수 없다는 판단이 든다고 하더라도 적대는 하지 않았으면 하는 바람인데 들어주겠는가?"

"하하. 그게 무슨 어려운 부탁이라고 그렇게 심각하게 말씀을 하시나요. 걱정하지 마세요 오스왈드 후작님이 좋은 뜻을 가지고 있다면 결코 적대하는 행위는 하지 않을테니까요."

켈른남작은 자신이 모시는 주군인 오스왈드후작이 결코 나쁜 사람이라는 생각을 해본적이 없었다.
자신의 판단에는 나라를 생각하는 우국충정과 백성을 위하는 마음을 가진 귀족중에서 찾아보기 힘든 인물이 오스왈드 후작이었다.
크레이가 한 말을 들으며 오스왈드 후작에게 적대를 하지 않겠다는 말로 들어도 무리가 없겠다는 생각이 들어서 속으로 안도하며 말했다.

"고맙네 말이라도 그렇게 해주니."

"남작님도 참. 어서 가시지요 아이들이 많이 기다리겠어요."

"그러지..이럇!"

남작은 말을 하며 크레이게 서두르는듯한 인상을 받았는지 말을 박차며 앞으로 튕겨 나갔다.
리오팬트성은 지은지 얼마되지 않는 오스왈드후작이 영지로 받은뒤에 축조한 성이었다.
길을 바둑판식으로 배열을 해놓은 성은 길이 잘 닦여져 있어서 시원한 느낌을 주었고 그 길위를 질주하는 켈른과 크레이는 빠르게 내성으로 다가갈 수 있었다.

내성문이 바라다 보이는 지점에는 수많은 병사들이 진을 친채로 켈른남작이 돌아오기를 기다리는 모습이었다.
수많은 기사들이 말위에서 질서정연하게 도열해 있는 모습은 위엄이 넘쳐 흐르는 모습이었다.
길의 양쪽으로 벌려서 서있는 병사들의 중앙에는 수십명의 기사들이 서있었는데 하고있는 복장은 붉은뇌전의 기사단과는 다르게 보였다.

켈른남작이 병사들 사이로 모습을 들어내자 병사들은 일제히 개선장군의 예우로 함성을 지르기 시작했다.

우와아아아아 둥둥둥둥둥 빠라라라라 빠밤빰

함성과 군악대의 북소리와 나팔 소리가 천지를 진동하듯 울리고 병사들은 일제히 창을 치켜들며 바닥을 향해 내려치며 소리를 냈다.

탁 탁 탁 탁 탁 탁 탁

규칙적으로 바닥을 두드리는 소리는 사람의 가슴을 뜨겁게 달아오르게 만드는 힘이 있었다.
병사들의 뒤쪽으로 수많은 영지민들이 늘어서서 개선한 병사들과 켈른남작을 바라보며 환호성을 내질렀고 수많은 아가씨들은 꽃비를 허공으로 뿌리며 환호했다.

크레이는 갑작스런 행사에 어안이 벙벙했는데 병사들의 가운데 서있던 인물들이 켈른남작에게 걸어오는 모습을 보면서 정신을 차렸다.
황금플레이트 메일을 입은 50대로 보이는 인물은 은백색의 망토를 걸치고 장식용으로 보이는 검을 찬 모습이었다.
좌우로 수십명의 기사들의 호위를 받으며 나아오는 모습은 뭔가 중요한 인물이라는 표현으로 보였다.

"어서오게 켈른남작. 오크들을 토벌하느라 고생했네."

휘익 타닥

켈른남작은 다가온 인물이 치하의 말을 하자 얼른 말에서 뛰어 내리며 눈앞의 인물에게 공손히 인사를 올리며 말했다.

"아닙니다 후작각하. 제가 맡은 소임을 다한듯 하여 기쁘게 생각할 따름입니다."

"그런데 옆의 기사는 누군가? 처음보는 청년이로군."

"후작각하 이번에 오크들을 토벌하면서 도움을 받았던 크레이라고 하는 청년입니다."

"호오! 켈른 자네가 도움을 받다니 대단한 실력을 지닌 청년인게로구먼."

오스왈드는 켈른의 말을 들으며 크레이를 뚫어지게 쳐다보았다.
처음 자신의 능력으로 크레이를 가늠해 보았을때 아무런 느낌도 받을수 없어 조금은 당혹 스러웠었다.
아무런 마나의 느낌도 들지 않는 인물을 보기가 힘이 드렀는데 이렇게 완벽하게 마나의 흔적을 지울수 있는 사람이 있다는 것 자체가 신기하기 까지 했었다.
그런데 켈른의 말을 들어보니 대단한 능력의 소유자라는 것이었는데 그의 말을 비추어서 생각을 해보면 크레이의 능력이 자신의 능력을 훨씬 상회하는 실력이라는 말이 되었다.

"흠, 아무리 생각을 해도 이상한 것이 있어서 그런데 크레이라고 한 자네의 능력은 어느정도인가? 나의 짧은 능력으로는 자네의 실력 정도가 가늠이 안되서 하는 말일쎄."

오스왈드는 솔직하게 말을 하며 크레이에게 실력이 어느정도인지 말을 해달라고 청했다.
크레이는 오스왈드의 말을 들으며 그가 솔직한 인물이라는 느낌을 받았다.
자신의 능력이 처지는 것을 왠만한 사람이라면 참을 수 없어 하는것이 검사들의 일반적인 성향이었다.
그런데 오스왈드후작은 자신이 마스터의 반열에 이른 인물임에도 솔직하게 자신의 능력이 모자란다는 말을 하며 질문을 하는 것이었다.

"솔직히 질문을 하시니 저도 솔직하게 답을 하지요. 마스터의 경지는 넘어섰다고 말씀을 드릴수 있을거 같군요."

"뭐, 뭐라고?"

자신이 겸손하게 질문을 한다고 해도 이렇게까지 날넘는 말을 할줄은 후작으로서도 짐작을 하지 못했다. 자신이 마스터의 경지를 넘어섰다는 크레이의 말은 어찌보면 상당히 건방진 말이었다.
오스왈드 후작은 놀란 눈을 하며 켈른남작을 바라보며 크레이의 말이 맞는지 묻는듯 했다.
켈른남작 역시도 오스왈드후작의 눈빛의 의미를 알았는지 고개를 끄덕이며 크레이의 말이 맞는다는 것을 확인해 주었다.

"어, 엄청나군. 그랜드마스터라니... 허허 1천년만에 그랜드마스터의 탄생이라는 것인가? 크레이군 아니 그랜드마스터를 봅게되어 영광이올시다."

오스왈드후작은 크레이의 능력이 그랜드마스터라는 켈른남작의 말을 듣는 순간 존대도 아니고 말을 내리는 것도 아닌 반존대를 취하며 말을 이엇다.

"저야말로 후작각하의 환대에 감사를 드립니다."

"허허 이럴게 아니고 어서 안으로 들어갑시다. 켈른 앞장서게."

"예 알겠습니다 후작각하."

켈른은 개선장군의 입장에서 졸지에 길안내꾼으로 전락을 하여 오스왈드 후작과 크레이의 앞길을 안내하며 내성으로 향하는 길을 안내해 나갔다.  






투왕 [157 회] 






산적과 전사의 차이 






내성문을 지키고 있던 병사들은 후작과 기사단의 주요 인물들이 들어서자 들고 있던 창을 앞르오 들어올리며 군례를 취했다.
후작은 군례를 취하며 인사를 하는 병사들에게 손을 들어서 화답을 하며 안으로 들어섰다. 크레이는 병사들의 모습이 보기에 엄정하고 질서가 있는것이 훈련이 많이 된 병사들 같았다.

행렬의 중앙에서 후작과 함께 걸어가는데 후작은 의외의 인물의 등장에 뭐라 말을 해야할지 몰라서 걸어가면서도 골똘히 궁리를 하는 모습이었다.
이윽고 내성의 안으로 들어서서 후작의 영주관이 있는 성의 중심부에 접어들었는데 깨끗하게 지어진 건물들이 지어진지 얼마안된 모습을 하고 있었다.

"켈른남작. 마스터와 그 일행들에게 쉴 방을 먼저 내주도록 하고 저녁때 식사에 초대를 하도록하게."

"예 알겠습니다. 후작각하."

"그럼 마스터 저녁때 있을 식사때 보도록 하지요. 그럼 이만."

후작은 모르는 사람을 붙여주느니 안면이 있는 켈른남작에게 안내를 부탁하고는 별다른 말 없이 안으로 들어섰다.
안에는 수십명의 메이드복을 입은 아가씨들이 분주히 움직이며 저녁에 있을 승전파티를 준비하는 모습이었다.

켈른남작의 안내로 크레이는 영주관의 2층에 숙소를 배정받았다.
일행과 떨어져서 있어서 내심 걱정이 되었는데 잠시후 켈른남작의 부관인 도미니크가 에이델과 아이들을 데리고 안으로 들어와서 2층의 한층을 내주어 떨어져서 지내지 않아도 되게끔 배려를 해주었다.

크레이가 배정을 받은 방은 고풍스러운 분위기가 물씬 풍기는 분위기의 방이었는데 가구와 장식품들이 눈으로 언뜻 보기에도 고가의 물건들로 보였다.
브론하스 마을에서 본 평민들의 집에서 보았던 시골분위기와는 180도 딴 판인 방을 보니 귀족들이 얼마나 부귀를 누리면서 사는지 짐작이 갔다.

"후유! 대단하구만. 어떤 나무로 만들었는지 모르지만 대단히 비쌀것 같은데.."

크레이는 방안에 놓인 테이블을 손으로 쓸어 만지면서 혼잣말을 하며 놀라워하고 있었다.
테이블을 볻가 침대로 다가간 크레이는 침대에 벌러덩 누워서 요 며칠간에 있었던 일들을 머리속으로 떠올리며 생각에 잠겼다.

한편 오스왈드후작은 크레이를 켈른남작이 안내해간 사이에 자신의 집무실에 앉아서 켈른남작이 오기만을 기다리며 크레이에 대한 생각을 하고 있었다.
그랜드마스터라고 불리우는 사나이에 대한 자신의 생각은 말을 할것도 없이 포섭을 해야한다는 것이었다.
현재 황제파와 대공파의 세력의 추는 황제파에게 상당히 기운 상태였다.
민중이 대공을 지지하고 있다고는 하지만 그것은 어디까지나 힘없는 백성들일뿐 병사의 열세를 만회하는 것은 아니었다.
거기다가 마스터의 숫자에서도 두배의 차이를 보이는 시점에서 그랜드 마스터의 가세는 그 열세를 한번에 만회할수 있는 힘이었다.

자신이 소드마스터라고는 하지만 가이서스제국의 검왕으로 불리는 이카루스 폰 밀루니아공작에게는 상대가 안되는 실력임을 알고 있었다.
이카루스공작은 황제파의 검이라고까지 불리우는 인물로 그 인물을 꺾을수 있기 전에는 황제파에 대한 공격은 생각을 할수도 없는 문제였다.
소드마스터최상급에 도달한 이카루스공작의 검술은 60이 넘은 나이에도 불구하고 30대 청년의 모습으로 보일정도로 엄청난 실력을 보유하고 있었다.

똑똑똑

"누군가?"

"후작각하 켈른남작입니다."

"아! 어서 들어오게."

"그간 강녕하셨습니까? 각하."

"인사는 됐고 자네에게 묻고 싶은것이 많아서 불렀네."

"하문 하십시오."

"크레이라는 청년에 대한것인데... 그는 누구인가?"

오스왈드후작이 크레이에 대해서 단도직입적으로 물어오자 켈른남작은 한참을 생각을 해야 했다.
크레이의 정체에 대해서 묻는 것이라면 자신도 딱부러지게 말을 할수가 없다는 것이 문제였다.
엄청난 마법 실력에 그랜드마스터로 추정이 되는 실력만이 아는 것이었고 출신성분이나 그 밖에 크레이 자체에 대한것은 아무것도 아는것이 없었다.
물론 며칠간 이야기를 하면서 크레이의 인물됨이 어떠하다는 정도는 어렴풋이 알고있었다.

"크레이군은 그랜드마스터로 추정이 되는 실력에 마법까지 구사하는 상상을 불허하는 인물입니다."

"허어! 마법까지? 그의 한계는 어디까지인가?"

"그것은 저도 잘 모릅니다만 기사들 40여명이 달려들어서 옷깃하나 건드리지 못했습니다. 그리고 오크토벌전에서 블레이드마스터상급으로 보이는 오크로드를 가볍게 제압하기까지 하는 실력을 보여주었습니다."

"뭐라고? 블레이드마스터상급으로 보이는 오크로드를 가볍게 제압해?"

"네, 각하."

"점입가경이로구만. 그래 그의 정체에 대해서는 아는것이 있는가?"

"그의 말로는 마룡의 산맥에서 10여년을 수련을 했다고 합니다. 10여년의 수련끝에 실력을 쌓고 여행을 출발하는 시점에서 브론하스 마을의 사건에 끼어들게 되었다고 합니다. 그리고 그는 이야기를 나눠본바에 의하면 상당히 정의감이 있고 어려운 사람을 보면 참지 못하는 인물로 보입니다."

"그건 잘된점이구만, 그리고?"

"그리고... 제가 대공각하의 진영으로 투신할것을 권유하기도 했습니다만 그는 대공각하와 후작각하의 인물됨을 보고 선택을 하겠다고 했습니다. 재산도 많은것으로 생각이 되서 재산이나 기타 물질적인 것으로는 회유가 불가능한 인물로 보입니다."

"완벽한 인물이로구만...마법에 그랜드마스터의 검술에 재력까지...큿.."

오스왈드는 켈른과의 이야기가 길어질수록 너무나 황당한 인물을 만났다는 생각을 하게 되었다.
보통 한가지만 잘하기도 힘이 든 법인데 크레이라고 하는 청년은 너무나도 많은 축복을 받은듯 하였다.


"그래 그를 회유하려면 어떤 방법을 써야 할것으로 생각이 드는가?"

"제 생각에는 정석적인 방법만이 유일한 해결책일고 생각이 듭니다. 그는 마스터로 자존심이 강한 인물이라 강압이나 기타 다른 방법으로는 회유가 불가능한 인물로 생각이 되었습니다."

켈른은 자신이 생각한 크레이에 대한 의견을 말하는데 갑자기 문이 열리며 한 사람이 들어섰다.

"아버지 그랜드마스터가 등장을 했다니요 무슨 소립니까?"

"헤스만 이게 무슨짓이냐. 켈른남작과 중요한 이야기를 하는데 니놈이 뭐를 하는 짓거리란 말이냐."

"아버지 저는 그랜드마스터가 등장을 했다는 말에 아버지께 도움이 될까해서 왔습..."

"닥쳐라. 니깟놈이 무엇을 할수 있다고 그딴 소리를 한다는 말이냐. 썩 물러가라."

"아니 아버지."

"닥치지 못할까. 게 아무도 없느냐."

문이 열리고 밖에서 경계를 스던 기사들이 안으로 들어섰다.

"부르셨습니까 각하?"

"저놈을 당장 끌어 내라. 그리고 별다른 명령이 없을때는 아무도 안으로 들이지 말도록 하라 알겠는가?"

"예 알겠습니다 각하. 도련님 나가시지요."

기사들은 헤스만의 팔을 잡으며 밖으로 끌어내려고 했다.
헤스만은 아버지의 분노에 찬 눈을 보면서도 끝까지 불만에 가득찬 눈빛을 하며 씩씩 거리는 것이 상당히 억울해 보였다.

"놔라. 내발로 나가겠다. 아버지 그렇게 하시는게 아닙니다. 저도 이제는 성인이라는 말입니다."

인사도 안하고 냉기를 풀풀 흘리며 뒤로 돌아선 헤스만은 기사들이 잡은 팔을 뿌리치고 밖으로 나가 버렸다.
헤스만으로 인해서 대화가 중단이 되어서인지 오스왈드후작은 상당히 화가 난 표정이었는데 헤스만이 나가는 끝까지 혀끝을 차며 쯧쯧거리고 있었다.

"저놈이 가스티엔의 절반만 닮았어도 내가 이러지는 않을텐데 에잉.."

가스티엔은 오스왈드후작의 첫째로 후작가의 뒤를 이을 인재였다.
24살의 나이에 소드익스퍼트상급에 이른 검술실력이 알라카스대공의 눈에 들어서 지금은 알라카스대공의 옆에서 대공을 보좌하는 기사로 활동을 하고 있었다.
뿐만이 아니라 수려한 외모에 학식도 겸비를 하고 있어서 차세대 대표주자로 꼽히는 인물이었다.

어릴때는 가스티엔과 헤스만이 그렇게 차이가 나는것은 아니었었다. 헤스만도 어릴때는 가스티엔에 비교되는 천재 소리를 들었던 아이였는데 어느 날부터인가 엇나가기 시작하면서 이제는 메꿀수 없는 갭이 너무나 크게 생겨버렸다.

"그건 그렇고 하던 말을 마저 하게."

"네 각하, 그는 제가 봤을때 대공각하께서 황제가 되어야 하는 명분이 분명하다고 생각을 하게 만드는 것이 중요하다고 생각이 됩니다. 그에게 황제의 억압정치와 폭정으로 백성들이 유리걸식하는 것을 알게 한다면 황제라도 칼을 빼어들 인물로 보입니다."

"그건 어려운일이 아니네만 확실하게 그가 우리를 도와줄까하는 것이 문제일쎄."

"그것은 저도 장담을 하지 못합니다. 단지 그가 현명한 판단을 하기를 바랄뿐입니다."

"알겠네 물러가게. 그리고 이번의 원정은 수고가 많았네."

"각하 감사합니다. 이만 물러가겠습니다."

켈른은 오스왈드를 향해서 절도있게 군례를 취하고는 자리에서 물러나와 기사단의 본부건물을 향해서 발걸음을 옮겻다.
관저앞에서 기다리던 많은 기사들은 남작이 나오자 그를 둘러싸며 뭔가 있는것이 아닌가하고 물어보는듯한 눈빛을 보냈다.
그들의 의중을 파악한 남작은 포상으로 지급이 될것들이 없나하는 그들의 생각을 읽었지만 크레이의 문제로 후작의 심중이 어지러운 상황에서 추후에 거론을 해야할 문제라고 생각을 해서 우선 자신이 술을 한잔 사면서 기사들을 달래야 겠다는 생각이 들어서 말을 했다.

"제군들 수고 많았다. 포상에 관한 문제는 지금 당면한 문제가 풀리면 추후 보고해서 제군들에게 돌아가도록 처리하겠다. 오늘은 내가 사는 술 한잔에 만족을 하도록 지금부터 1시간뒤까지 성내에 있는 아르실바에서 모이도록 이상."

기사들은 뭔가 덜어질것을 기대했다가 추후에 보고해서 나오도록 조치하겠다는 켈른의 말에 실망을 했다가 켈른이 술을 산다는 말을 하자 일제히 환호성을 지르기 시작했다.

우와아아아아 남작님 만세 마안세

기사들은 일제히 남작을 들어서 헹가레를 치고는 일제히 기사단 본부 건물로 돌아가기 시작했다.
기사단 본부에 도착한 기사들은 일제히 복장을 해체하고 평상복으로 갈아 입은뒤에 삼삼오오 모여서 남작이 말한 술집으로 발걸음을 옮겨 갔다.
성내에서 제일 크고 음식이 맛있기로 유명한 아르실바술집은 기사들이 자주 이용하는 술집이었고 오늘 술집은 기사단이 전세를 내는것으로 마무리를 지어야 했다.

침대에 누워서 골똘하게 생각을 하다가 깜빡 잠이든 크레이는 초저녁이 되어가는 시간에 잠에서 깨어났다. 며칠간의 긴장이 풀리면서 잠이든것이었는데 몇시간의 단잠으로 피곤이 싸악 가시는 느낌에 매우 상쾌함마저 들었다.
자리에서 일어나 갖추고 있는 복장을 단정하게 정리하고 밖으로 나서니 문밖에는 두명의 기사가 보초를 서고 있는 모습이었다.

그들은 크레이가 나오자 절도있게 인사를 하며 말했다.

"잘쉬셨습니까 마스터."

기사의 입에서 극존칭이 흘러나오자 크레이는 매우 어색했는데 그들의 인사에 어찌 되었든 답례는 해야할거 같아 어렵게 말을 꺼내서 답례를 해야 했다.

"아 네, 덕분에 편히 쉬었습니다. 그런데 켈른남작님을 만나뵐수 있을까요?"

"남작님은 지금 기사단 대원들과 함께 아르실바에서 술을 드시는 것으로 알고 있습니다."

"그럼 저녁에 파티가 있다고 한것은 무엇인가요?"

"아! 그것은 지휘관급 이상의 귀족들만 참가하는 간소한 파티인것으로 알고있습니다. 그때는 남작님께서도 참가를 하실겁니다."

"아 그렇군요 알겠습니다. 그럼 이만."

크레이는 가볍게 목례를 하고는 아이들이 쉬고 있는 방으로 향했다.
방문앞에는 하인들로 보이는 인물들이 안절부절 못하고 서있는 모습이었다.
크레이는 하인들로 보이는 사람들이 그렇게 서있자 뭔가 일이 있나해서 다가 갔는데 방안에서 세어 나오는 목소리에 하인들이 그럴만도 하겠다는 생각을 해야했다.

"우와 이것좀봐 엄청 비싸 보이지 않냐?"

"침대 좀봐 엄청 푹신거려."

쿵 쾅 쿵 쾅 

안에서는 아이들이 값비싸 보이는 가구들에 정신이 팔려서 침대위를 방방뛰는 모습이었다.
하인들은 기사들이 거지처럼 보이는 아이들을 데리고 나타나서는 후작의 명령이라며 방을 내어주었기에 말은 못하고 있었지만 가구가 망가지지는 않을까하고 노심초사 하는 중이었다.

"이놈들 가만히 있지 못해?"

"앗 대장님."

"대장님이다."

아이들은 갑자기 들려온 크레이의 화난 목소리에 놀래서 말을 하지 못하고 얼어붙듯이 멈추어 섰다.
크레이의 뒤를 따라 들어온 하인들은 다행히 망가진 물건들이 하나도 안보이자 안도의 한숨을 내쉬고는 방을 빠져 나갔다.
그제서야 크레이는 아이들에게 윙크를 해보이며 말을 했다.

"애들아 놀때 놀더라도 눈치좀 봐가면서 놀아라 알겠지?"

"히히 알았어요 대장님."

"대장님 같이 놀아요 너무 재미있어요 여기."

아이들의 복장이 거지꼴이라 하인들이 깔보는듯하자 크레이는 아이들에게 좋은 옷을 사줘야 겟다는 생각이 들어서 아이들에게 말했다.

"얘들아 너희들 옷을 좀 사러 가야겠다. 자 나가자."

"대장님 정말요? 옷을 사주는 거에요?"

"그럼 당연히 사줘야지. 자 나가자 늦으면 국물도 없다 알겠니?"

우아아아아 대장님 최고

아이들은 하나같이 환호성을 지르며 크레이의 뒤를 따라나갔다.
옆방에서 쉬고 있던 에이델은 아이들이 대장님 최고라고 함성을 지르자 그 소리에 크레이가 깨어 났다느 것을 깨닫고는 밖으로 나왔다.

"에이델 어서와. 에이델도 옷사러 같이 갈꺼지?"

웃으며 말하는 크레이의 얼굴에서 밝은 분위기를 느낀 에이델은 동생의 일을 잠시 묻어두고 크레이에게 고개를 끄덕이며 따라가겠다고 승낙을 했다.

"자 그럼 어서 나가자."

크레이와 아이들은 후작관저를 빠져 나가서 옷가게를 찾아 나갔다.
후작의 별다른 명령이 없었기에 병사들은 크레이의 앞길을 막지 않았고 크레이의 질문에 좋은 옷을 파는 상점을 알려주기까지 했다.
길을 알려주던 병사들은 크레이의 등에 메달려있는 거대한 블레이드를 보면서 과연 저 블레이드를 휘두를수나 있을까하며 크레이를 멍하니 쳐다보았다.

내성을 빠져나와서 외성의 대로에 접어든 크레이와 일행들은 병사들의 말에 따라서 성의 남쪽대로에 있는 옷가게를 찾아갔다.
사람들은 수십명의 거지들이 길을 활보하자 인상을 찌푸리며 길 양옆으로 피하기 바빴다.
아이들은 사람들이 자신들을 경원시 하는 것에 이골이 났는지 별다른 생각을 하지 않는 모습이었지만 크레이는 그들의 시선이 차갑게 느껴져 조금은 안타까웠다.
한참을 대로를 지나가자 옷가게가 눈에 들어왔고 아이들은 하나같이 들뜬 기분으로 가게문을 열고 들어섰다.

"어서오세.. 아이고 왠 아이들이 이렇게 몰려왔누. 그런데 얘들아 장사가 안되서 너희들에게 줄만한 것이없는데 어쩌니?"

40대초반으로 보이는 인상좋게 생긴 아주머니가 아이들이 몰려들어가자 인사를 하다말고 거지로 보이는 아이들이 들어서자 미안해 하며 말을 했다.
크레이는 아이들의 뒤를 따라서 들어서다가 주인아주머니의 말을 들으며 인정이 살아 있다는 것을 느끼며 기분이 좋아졌다.

"아주머니 우리는 옷 사러 온거에요. 동냥하러 온거 아니니까 걱정 마세요 헤헤."

"우리 대장님이 옷 사준다고 해서 왔어요 아주머니."

아이들은 하나같이 옷사러 왔다고 말을 늘어 놓으며 옷을 쳐다 보느라 정신이 없었다.
옷가게 주인인 제시는 정신이 하나도 없었다. 20여명이 넘는 거지아이들이 들이 닥치더니 옷을 사러 왔다고 말을 하자 믿기지 않는 말에 일행을 둘러 보았다.
맨 마지막에 들어선 기사로 보이는 남자와 아름다운 아가씨가 들어서자 그제서야 아이들이 옷을 사러 왔다는 것을 알수있었다.

"아이고 내 정신좀봐 이렇게 많은 손님은 처음 받아봐서.... 어서 오세요 기사님."

"아주머니께서 아이들의 옷을 좀 골라주시겠어요? 만들어져 있는 옷들 중에서 쓸만한 것들로 가격은 따지지 말고 골라주세요."

"네네 알겠습니다 기사님. 걱정하지 마시고 앉아서 둘러보세요... 자자 얘들아 한명씩 내 앞으로 나오겠니?"

크레이는 아주머니가 아이들을 붙잡고 옷을 골라주는 모습을 보고는 에이델에게도 옷들을 사주어야 겠다는 생각이 들어서 아주머니에게 아이들의 옷을 골라달라는 말을 하고는 보석 하나를 맡기고 나왔다.
제시는 크레이가 내놓은 보석을 보면서 말을 잇지 못했다. 엄청난 값어치를 지닌듯한 보석에 아이들의옷을 다 해줘도 반의 반값의 값어치에도 미치지 못하겠다는 생각이 들어서였다.

"아주머니 이옷으로 주세요."

"야 그건 내가 먼저 찍었어 넌 다른것 입어."

"어쭈 댐비냐? 내가 집었으니 내거야."

아이들은 북새통을 떨면서 옷을 놓고 싸우는 모습까지 보였다.
옷가게의 주인은 아이들의 모습을 보면서 고개를 가로 저었지만 크레이가 내어 놓은 보석을 보면서 싫은 내색하나 하지 않고 아이들에게 옷을 골라주느라 진땀을 뺐다.
그런 모습을 보던 크레이와 에이델은 옷가게 밖으로 나와서 옆쪽에 있던 여성옷 전문가게로 옮겼다.

가게안에는 사람이 별로 없었다. 주인과 두명의 점원만이 앉아서 한가롭게 농담을 주고 받으며 있는 모습이었다.
엄청난 값어치를 지닌 크레이의 갑옷과 망토등은 한눈에 보기에도 비싸 보였기에 주인과 점원들은 발에 땀이 나도록 달려 나오며 인사를 했다.

"어서오세요 손님."

"손님 무엇을 찾으시나요?"

"안녕하세요 이 아름다운 아가씨가 입을 옷을 찾아 주시겠어요?"

"어머 이쁘기도 하셔라. 두분이 애인이신가봐요? 참 잘어울리네요."

주인의 말에 에이델은 얼굴을 붉히며 고개를 숙이며 안으로 들어섰다.

"아, 아니에요."

"어머 얼굴까지 붉히면서 그렇게 말하면 누구라도 다 알겠어요. 좋겟다 애인분이 옷도 사주시고.."

"흠흠 어서 옷이나 골라주도록 하세요. 시간이 별로 없거든요."

"네 알았어요. 성격이 급하기도 하셔라. 그런데 어떤 옷을 찾으세요? 평상복? 파티복?"

주인의 말에 크레이는 에이델의 옷이 별로 없다는 생각을 하고는 말을 했다.

"평상복하고 파티용드레스까지 다 골라주세요. 그리고 그에 맞는 속옷종류도 알아서 골라주시구요."

"네, 알겠어요. 숙녀분께서는 이리로 따라오세요."

주인은 말을 하며 에이델의 손목을 잡아 이끌며 커텐이 쳐진 안으로 들어섰다.
주인은 안으로 데리고 들어가서 에이델의 신체 싸이즈를 줄자로 재고는 만들어져 있는 옷 중에서 여러가지의 옷가지를 입혀서 크레이에게 보이기 시작을 했다.

하나씩 입고 나올때마다 색다르게 변하는 에이델의 모습은 말로 표현하기 힘들정도로 아름다움을 보여주었다.
그때마다 크레이는 엄지손가락을 치켜들며 굿이라는 말을 연발했는데 주인과 에이델은 그 말이 어떤 뜻인지 어렴풋이 짐작을 해야했다.

의자에 가만히 앉아서 에이델이 하는 패션쑈를 구경을 하며 맘에 드는 옷과 안드는 옷들을 구별하며 시간을 보내는 사이 어느새 수십벌의 옷이 에이델의 몸에 입혀지고 일부는 가방에 쌓여갔다.

"이제는 평상복보다는 파티복을 보여주시겠어요?"

크레이는 저녁에 있을 파티에 에이델을 동반해서 가야겠다는 생각에 파티복을 보여달라고 말을 했다.
지난번에 사주었던 이브닝드레스는 애니의 손에 의해서 갈기갈기 찟어 졌었는데 크레이는 그 옷이 상당히 마음에 들었었다.
심플하면서도 은근히 섹시함을 강조하는 보라색의 드레스는 앞으로 찾아보기 힘들정도의 수작이라는 생각을 했었다.

아니나 다를까 여기 상점에 있는 옷들을 그 드레스와 비교하면 한단계 떨어지는 디자인을 가지고 있었는데 물건은 제가격을 지니고 있다는 말이 틀린말은 아니었다.

평상복 10여벌과 드레스3벌을 골라서 가방에 쌓여지자 그정도면 됐다 싶어진 크레이는주인에게 가격이 얼마인지 물어보았다.

"자 이제까지 산 물건들의 가격은 얼마나 되지요?"

"호호호 손님 많이 사셨으니 제가 써비스로 속옷종류는 무료로 드릴께요. 음 보자 이건 2골드50실버고 이건 1골드85실버....총 32골드 45실버네요."

에이델은 주인이 말한 옷 가격을 듣는 순간 가슴이 철렁 내려앉았다.
자신이 지금까지 일하면서 한달에 2실버 벌기도 힘들었었다. 그런데 32골드가 넘는 금액을 말하자 자신이 이 옷들을 입어도 될까하는 생각이 들었던 것이었다.

"오, 오빠. 이렇게 비싸 옷들을 입어도 될까요?"

에이델이 떨리는 목소리로 물어오자 크레이는 에이델을 보면서 씨익 웃어주었다.

"괜찮아 에이델. 이래보여도 나 엄청 부자거든? 그러니 부담 갖지 말고 입으렴."

"알았어요. 고마워요 오빠. 그래도 너무 비싼데.."

"하하 우리 에이델은 새가슴이구나. 앞으로 이런 돈에 구애를 받지 말고 살았으면 한다 알았니?"

에이델의 모습에서 자신의 어머니의 모습을 떠올린 크레이는 씁쓸함을 느껴야 했다.
항상 돈에 쪼들려서 뭐하나 제대로 사보지도 못했던 어머니의 모습이 눈앞에 어른 거리는듯 하였다.
에이델의 얼굴과 어머니의 얼굴이 겹쳐 보이자 고개를 세차게 흔들며 다시금 에이델의 얼굴을 바라보았다.

"오,오빠 왜 그러세요? 어디 않좋은거 아니에요?"

"아니야 단지. 그냥.... 괜찮다 나가자."

크레이는 에이델에게 말을 하고는 돈을 꺼내서 주인에게 내밀었다.
10골드짜리 금화를 4개를 꺼내서 내밀고는 잔돈을 받아 들고 아이들이 옷을 고르고 있는 상점으로 돌아왔다.
아이들은 어느새 옷을 다 골랐는지 말숙하게 빼어입은 모습이 그럴싸하게 보였다.
울긋불긋하게 차려입은 아이들의 모습에서 옷이 날개라는 말이 떠올랐다
그런데 뭐가 허전하게 보이는 것이 뭔가 언발란스해 보여 자세히 살펴 보니 옷을 좋은데 신발과 머리가 문제였다.

"얘들아 멋지구나. 자 다들 옷을 골랐니?"

"네, 대장님 고마워요."

"대장님 저 어떼요? 멋지지 않아요?"

아이들은 한결같이 새옷을 입었다는 즐거움에 크레이에게 서로 자신을 보아 달라고 아우성을 치는 모습이었다.
그러나 아드리안과 키르얀등의 나이가 어느정도 있는 아이들은 묵묵히 어린 동생들을 돌봐주는 모습이어서 크레이는 그 아이들을 보면서 절로 고개를 끄덕였다.

"다들 멋지다. 자 이제 신발을 사러 가야지?"

"손님 거스름돈이 모잘라서 아이들의 옷을 많이 준비를 했거든요? 그래도 괜찮겠어요?"

가게주인은 200골드는 호가해 보이는 보석을 보면서 어떻게 거스름돈을 마련해야 할지 몰라서 전전긍긍 하고 잇었다.
아이들에게 옷을 4~5벌씩 안겨주었는데도 보석의 값어치를 따라 가려면 한참은 멀었다는 생각을 하고 크레이에게 말을 했던 것이었다.

"아니에요 아주머니. 처음에 우리 아이들을 쫓아내지 않고 불쌍하게 여겨준 것으로 이미 대가는 다 하셨어요. 그러니 걱정하지 마시고 거스름돈은 준비 안하셔도 됩니다. 그럼 많이 파시구요 저희는 이만 갑니다. 얘들아 가자."

"네, 대장님."

"어서가요 우리."

아이들은 신발을 사준다는 크레이의 말에 기분이 한층 들떠서 앞서서 뛰어 나갔다.
20여명의 아이들이 뛰어 나가자 가게안은 온통 발자국 소리로 시끄러웠는데 가게주인 아주머니는 크레이를 향해서 계속해서 인사를 하는 모습이었다.

잡화점에 들려서 아이들에게 필요한 신발과 여러가지 물건들을 사서 챙겨 주고는 대장간으로 향했다.
성안에는 대장간이 밀집해 있는 곳이 있었는데 10여개가 넘는 대장간이 있는 모습으로 보아서 전쟁준비를 하려고 대장장이 들을 불러 모은듯한 인상을 주었다.

대장간에서 아이들이 연습용으로 사용할 날이 묵퉁한 철검을 30여자루를 구입하고는 자신의 팔목과 발목에 걸려있는 중압의 팔찌와 비슷하게 팔찌를 100개를 주문하고 오스왈드후작의 관저가잇는 내성으로 돌아왔다.

돌아오는 동안에 크레이는 뭔가가 뒤를 따라온다는 이상한 느낌을 받았다.
내성에서 나오는 순간부터 느꼈던 일이었지만 꼬리가 계속해서 밟힌다는 느낌은 왠지 화가 나는 일이었었다.
그러나 오스왈드후작이 붙였는지 아니면 다른 누가 자신의 뒤를 미행하게 했는지 알수 없어서 일단은 잠자코 있었다.

내성안으로 들어서자 뒤를 따라붙는 감시자의 느낌이 멀어져 갔다. 
크레이는 내성밖에서 자신을 감시하는 사람이 서있는 것을 느끼며 실프를 조용히 불렀다.
소환되어진 실프는 조용히 크레이에게 인사를 하고는 크레이의 말이 떨어지기를 기달렸다.

'실프 내성문 밖에 나를 감시하는 자가 있는데 그를 멀리서 감시해줘.'

실프는 생각으로 느낌을 전하는 크레이의 뜻을 알아듣고 고개를 끄덕이고는 하늘 높이 날아서 크레이의 기감이 전하는 방향으로 날아갔다.
실프가 날아가는 모습을 보면서 크레이와 에이델등은 내성문의 안으로 들어서서 자신들의 숙소로 정해진 방을 향해서 가는데 한 기사가 헐레벌떡 뛰어 오는 모습이 보였다.

"크레이님 이십니까?"

"예 접니다만 무슨일이십니까?"

"안녕하십니까 마스터를 뵙게되어 영광입니다. 저는 오스왈드후작각하의 휘하기사로 저녁파티에 크레이님을 모셔오라는 말을 전하려고 왔습니다."

"파티가 있다는 말은 들었습니다. 전해 주셔서 감사합니다."

"아닙니다 제가 전할수 있어서 오히려 영광입니다. 그럼 저는 이만 물러가겠습니다."

"네, 안녕히 가세요."

"크레이오빠 저녁때 파티가 있나요?"

옆에서 파티라는 말을 들은 에이델은 크레이가 파티에 갈듯해서 질문을 했다.

"왜 관심있어? 에이델도 같이 갈레?"

"아뇨 전 그런 파티라는 것에는 관심 없어요."

크레이도 파티나 이런 문화와는 전혀 동떨어진 삶을 살아온 처지이기는 마찬가지 였기에 왠지 파티에 대한 두려움이 앞섰다.
서양식의 파티는 무도회의 개념이 강한것이 사실이었는데 왈츠나 이런 춤에 대해서는 하나도 모르는 크레이여서 어찌 해야할지 도무지 감이 잡히지 않았다.

"나도 파티는 별로야. 춤도 출줄 모르고 말이지 하하하."

"그건 그래요. 저도 귀족들이 추는 춤은 어떤 건지 몰라서요."

"자 가자, 애들아 너희들은 내일부터 검술훈련을 받아야 하니까 오늘 저녁에는 일찍 자도록 해라 알았니?"

"네, 알았어요 대장님."

"근데 우리들은 파티에 안데려가요?"

아이들은 일찍 잔다는 말보다는 파티에 갈지도 모른다는 크레이의 향방이 더 중요한지 파티에 대해서 물고 늘어졌다.

"난 업무상 가는거고 너희들은 업무상 가는것도 아니잔아 안그래?"

"그래두요, 저희도 귀족들이 하는 파티를 보고 싶은데..."

"데리고 가면 안되요 대장? 네에?"

어린 아이들이 크레이를 조르고 나서자 아드리안과 키르얀이 앞장서서 아이들을 달래기 시작했다.

"너희들 정말 대장님 말 안들을거야? 어서 안으로 들어가 얼른."

"얘들아 우리끼리 놀자 알았지?"

제일 나이가 많은 아이들답게 자신에게 부담을 주지 않으려는 배려를 하는 모습에 크레이는 두 아이를 머리속에 깊게 각인해 갔다.
크레이가 아드리안과 키르얀을 바라보고 있을때 두 아이들은 나머지 어린 아이들을 달래서 자신들의 거처로 마련된 방을 향해서 올라갔다.

"오빠 저 두아이들은 참 의젓하네요 그렇죠?"

"그러게 말이야 나는 저 나이때 저렇게 의젓하지 못했던거 같은데 저 아이들은 뭔가 다르네. 후후"

"우리도 어서 가요."

"그래 우리도 가자."

말을 하며 크레이와 에이델은 후작의 관저로 들어섰고 문을 열고 들어서서 보자 안에는 수십명의 사람들이 북새통을 만들고 있는 모습이었다.
파티준비로 테이블을 세팅하는 모습이 보였고 10여명의 아기를 든 사람들의 모습도 보였다.
생전 처음보는 악기들은 지구에서 보던 악기들과는 영판 다른 모습을 하고 있었는데 어떤 소리가 날까 궁금하기도 했지만 일단은 방으로 들어가서 짐을 풀어 놓아야 겠다는 생각이 들어서 위층으로 올라갔다. 위층으로 올라와서 방으로 들어가려는데 방문앞에 왠 청년이 서서 누구를 기다리는지 방문앞을 어스렁 거리고 있는 모습이었다.

한편 헤스만은 오스왈드의 집무실에서 쫓겨난 뒤에 자신의 방으로 돌아와서 분을 삭히지 못했다.
언제나 형의 그늘에서 벗어나지 못하는 자신의 처지를 한탄하며 살아와야 했었다.
아버지는 언제나 형. 형밖에 몰랐다. 자신과 비교해서 언제나 형을 이야기하는 것에 헤스만은 진력이나서 참을수가 없었다.

한살터울의 가스티엔은 완벽한 남자의 표본이라고 할수있는 모습이었다.
배움에 있어서 언제나 스승들을 놀라게 할정도의 수재의 모습을 보여주었었다.
자신도 가시티엔을 능가해서 자신의 부친에게 인정을 받고 싶었다. 그러나 가스티엔의 벽은 언제나 자신이 뛰어 넘으려고 할때마다 높아져만 갔다.

그러다가 17살때의 검술대련에서 아버지가 가스티엔만을 응원하자 질투로 참을수 없어진 헤스만은 써서는 안되는 필살기를 사용했고 그로 인해서 가스티엔은 죽을뻔한 위기를 겪어야만 했었다.
그때부터였다 헤스만 자신이 엇나가기 시작한것은..
부친에게 처음으로 뺨을 맞고 욕을 들은 그 날부터 헤스만은 언제나 청개구리처럼 행동을 하기 시작했었다.

아버지의 관심을 끌어보기 위해서 언제나 퉁명스럽게 행동을 했고 사고를 저질렀다.
사고를 칠때마다 자신의 아버지가 보여주는 조금의 관심이 그에게는 무엇보다 중요했었기에..
오늘 켈른남작의 오크정벌군이 회군한 자리에 그랜드마스터가 나타났다는 소리를 기사들이 하는것을 듣는 순간 헤스만은 이제 자신에게도 기회가 왔다고 생각을 했다.

오스왈드후작이 그랜드마스터를 회유하기 위해서 고심을 하고 있다는 소식을 들었다. 자신이 나서서 그를 끌어 들이기만 한다면 자신의 형에게 빼았긴 아버지의 관심을 자신에게로 돌릴수 있는 기회가 될지도 모른다고 생각을 했다.

자신의 배경과 능력이라면 그랜드마스터라고 할지라도 평민인이상 굽히고 들어올 것이라고 생각을 했다. 적선하듯이 재물과 늘씬한 미인들을 안겨주면 듣기에 20대로 보이는 남자라고 했으니 넘어오는 것은 시간문제라는 생각을 하고는 자신의 보물상자에 들어있는 보물들을 꺼내서 커다란 가죽주머니에 담았다.

눈을 시리게 만들정도의 보광을 뿜어내는 보물들은 자신이 집어 넣어준 벤튼같은 귀족들이 뇌물로 바친 보물들이었다.
이정도의 보물이라면 몇대가 놀고 먹어도 다 쓰지 못할정도의 보물이었고 평민이라면 평생가봐야 만져보지도 못할 것들이었다. 보물주머니를 허리춤에 메면서 그 사내를 회유할수 있으리라 생각을 하며 가슴 뿌듯해 했다.

후작관저의 이층에 숙소를 배정해 줬다는 말을 들은 헤스만은 서둘러 그 남자를 만나고자 발걸음을 옮겼으나 이미 성내로 물건을 사러 갔다는 말만 들어야 했다.
남자가 칼을 빼어 들었으면 뭐라도 잘라야 한다는 생각에 한참을 방문앞에서 서성이며 기다리는데 저녁무렵이 되어서야 크레이라는 이름을 가진 검사와 괜찮게 생긴 레이디가 같이 들어오는 모습이 보였다.

"당신이 크레이인가?"

"그렇소만, 그러는 댁은 누구시오?"

그랜드마스터라고 하기에 대단하게 생긴 사람인것으로 생각을 했던 헤스만은 켈른남작과 비교를 해서 별로 위압감이 느껴지지 않는 크레이의 모습에 실망을 했다.
켈른남작은눈에서 흐르는 예기만으로 보는 사람의 가슴이 서늘해질 정도였다.
그런데 눈앞의 사내는 예기가 느껴지지 않는 평범한 모습에 근육이 울퉁불퉁한 모습도 아니었고 뭐랄까 자신의 생각에는 그랜드마스터라고 사기를 치는 놈으로 생각이 들었다.

'흠, 이놈은 아무리봐도 그랜드마스터가 아니라 그냥 마스터도 아닐것 같은 놈으로 보이는데 내 눈이 틀린적이 없으니 이놈의 진모습을 내가 밝히고 아버지에게 칭찬을 받아야 겠다.'

헤스만은 어처구니 없는 생각을 하며 크레이의 정체를 밝혀 내고자 말을 했다.

"호오 그랜드마스터라기에 대단한 사람인줄 알았는데 보기엔 별거 아니로구만. 난 이집안의 둘째인 헤스만 브레스트다. 네가 그랜드마스터라고 소문이 났길레 한번 보려고 찾아왔는데 아무리봐도 그랜드마스터라는 말은 사기같은데 안그런가? 이만 정체를 밝히시지?"

"헤스만 브레스트? 아! 이 집안에 망나니 아들이 있다더니 그 사람이로구만."

크레이는 초면부터 심사를 뒤틀리게 말을 하는 헤스만을 보면서 불쾌함을 숨기지 않고 말을 했다.
크레이의 말이 떨어지자 헤스만은 얼굴이 붉게 달아오르며 손을 허리춤으로 가져가 장식용 레이피어로 보이는 검병에 손을 댔다.
여차하면 레이피어를 빼어들어 크레이를 찌를듯한 기세를 보이면 헤스만은 소리를 질렀다.

"뭐야? 감히 평민주제에 남작이자 가이서스제국의 대귀족 브레스트후작가의 아들인 나에게 무례히 군단 말이냐."

헤스만은 지금까지 자신의 아버지인 오스왈드후작 빼고는 아무도 자신에게 이런 언사를 쓰는 사람을 본적이 없었다.
그런데 눈앞의 이 사내는 한번도 들어보지 못했던 저속한 말을 쓰면서 자신에게 모욕을 주는 것이었다.
머리 끝까기 분노로 차오르며 눈앞의 사기꾼의 목을 베어버려야 겠다고 자신의 애병에 손을 가져갔다.

"어라 한마디 더하면 검으로 찌르겠다? 왜? 남작은 몽둥이로 때리면 안죽는다든? 후작아들은 칼로 찌르면 안죽어? 이 양아치같은 새끼야 니깟놈이 부모 잘만나 그렇게 유세를 떠는 모양인데 니가 후작아들이라는 것 빼고 잘난게 뭐야?"

헤스만은 크레이가 하는 양아치니 새끼니 하는 말이 무슨 뜻인지 알지 못했지만 듣기 좋은 소리는 아니라는 것을 짐작하고는 레이피어를 뽑아들었다.

"끼악!"

에이델은 헤스만이 레이피어를 뽑아들자 크레이의 뒤로 숨으며 비명을 질렀다.
대귀족의 아들이자 남작의 신분인 헤스만이 레이피어를 뽑아들자 어찌할바를 모르고 비명을 질렀는데 그 소리가 너무커서 일층에서 일을 하던 집사이하 하인들이 뛰어 올라오는 모습이 보였다.

빌모어집사는 브레스트후작가에서 2대째 후작가를 위해서 일하는 나이든 집사였는데 위층에서 비명이 터져 나오자 황급히 뛰어 올라갔다.
이층에 도착해서 보니 헤스만 도련님과 오스왈드후작의 손님으로 온 젊은검사가 마주서서 노려보며 설전을 벌이고 있는 모습이었다.
수십명의 하인들은 어찌할 바를 몰라서 손을 끌어쥐며 장내를 주시하고 있었는데 전부의 머리속에는 저 젊은검사가 헤스만을 두들겨 패줬으면 하는 바램이었다.

"니놈이 정녕 죽고싶은 게로구나."

"니놈이 나를 죽일 실력이나 될까 모르겠다? 양아치면 양아치답게 굴어 괜히 비싼 칼들고 설치지말고."

크레이는 헤스만이 어서 레이피어를 휘둘러서 자신에게 덤벼들었으면 하고 헤스만을 충돌질 했다.
은은한 백금색으로 빛나는 레이피어는 검병과 검집에 붉은 보석이 박혀있는 모습이 꽤나 고급품임을 알수있었다.
그런 검이 저런 망나니의 손에서 들려있다는 것 자체가 검에 대한 모독이라는 생각을 한 크레이는 검사망신 더 시키기 전에 이 망나니를 때려 눕히고 쉬고 싶어졌다.

"이, 이놈 양아치가 도대체 뭔데 나에게 양아치라고 하는것이냐?"

"아! 그거 내가 살던 동네에서 실력도 없는것들이 거들먹 거리고 돌아다니면 쓰는 말이야. 양.아.치."

"으아악 죽이고 만다. 죽엇!"

쉬이익

희끄무리한 은백광이 허공을 가르고 헤스만의 손에 들려있던 레이피어가 크레이의 얼굴을 향해서 휘둘러 졌다.
찌르기 전용인 레이피어를 마구잡이로 휘두르며 달려드는 헤스만을 보면서 진짜 망나니가 맞을거 같다는 생각을 하며 크레이는 손에 내공을 극성으로 끌어올려 수강을 만들어 레이피어의 중간 부분을 후려쳤다.

쨍강 휘리릭 푸욱

붉은 수강이 크레이의 손에 어리는 순간 레이피어의 검신은 중간부분이 깨끗하게 절단이 되어 버렸다.
검신을 부러트린 크레이는 그대로 안쪽으로 파고들며 헤스만의 복부에 왼손을 깨끗하게 쑤셔 넣었다.
헤스만은 미스릴로 만들어진 자신의 레이피어가 너무도 허망하게 부러지며 날아가자 경악을 금치 못했다. 그리고 너무나 빠르게 상대의 주먹이 자신의 복부에 박히자 지옥같은 고통에 머리속이 하얗게 비워져 버렸다.

"아가야 실력이나 더 키우고 와라 응? 그래가지고 내 머리카락이나 자르겠니?"

"머, 멈추시오."

크레이가 헤스만을 후려치자 마자 뒤쪽에서 들려오는 늙은 남자의 목소리에 장내는 깨끗하게 정리가 되었다.
크레이는 헤스만의 복부에 박혀있는 주먹을 빼어내며 뒤쪽을 돌아다 보았다. 크레이에게 안기듯 메달려있던 헤스만은 크레이가 주먹을 빼자 그대로 허물어지듯 바닥에 쓰러져 버렸다.

쿠웅

큰대자로 뻗어버린 헤스만을 보면서 크레이는 혀를 찼는데 늙어보이는 왠 남자가 뛰어와서 헤스만을 살펴보며 말을 했다.

"후작각하의 손님이신것은 알지만 어찌 이리도 무례하다는 말입니까?"

"무엄하다니요? 그게 무슨 소리인가요?"

"후작각하의 아드님이신 헤스만님을 이렇게 해놓고도 무례가 아니란 말씀이십니까?"

"그럼 손님에게 칼을 빼어들고 휘두르는 주인은 무례가 아니란 말인가요? 누가 할소리를 하는지 모르겠군요."

"그, 그건 그렇지만 아무튼 손님께서는 방안에서 당분간 나오지 마시고 후작각하의 지시가 있을때까지 다른곳으로 가지 마시기 바랍니다."

"훗, 그러지요. 그러나 두발 달린 사람이 어딘들 못 가겠습니까? 에이델 안으로 들어가자."

"아, 알았어요 오빠."

에이델은 너무 놀라 얼굴이 하얗게 질려있었다.
이 제국에서 평민이 귀족을 상하게 만드는 것은 사형에 처해질 중죄였다.
그런 것을 얼굴색하나 안변하고 해치우는 크레이의 모습은 에이델의 마음에 불안함만을 안겨주는 것이었다.

오스왈드후작은 집무실에서 대공에게 전하는 편지를 쓰고 있었다.
새로이 나타난 그랜드마스터의 존재는 대공이 직접 나서서 포섭을 해도 모자랄만한 일이었기에 편지를 써서 휘하기사를 시켜서 대공의 성으로 직접 보낼 생각이었다.
마법구로 통신을 해도 되는 문제이기는 했지만 마법구는 언제라도 도청당할 위험이 있는 일이었기에 한층 조심을 해야만 했다.

오스왈드후작의 부하중에서 제일 마법을 잘하는 마법사가 5써클유저였는데 그정도의 마법 실력으로는 7써클정도의 마도사만 손을 쓰면 통신이 도청을 당하는 것은 시간문제였다.
그러니 인편으로 워프를 시키는 방법이 가장 안전한 방법이라고 할수 있었다.

똑똑똑

"누군가 들어오게."

오스왈드후작은 편지를 쓰다말고 노크 소리에 고개를 들며 말을 했다.

"후작각하 잠시 드릴 말씀이 있어서 들어왔습니다."

"빌모어집사가 왠일인가? 파티준비에 무슨 문제라도 있는겐가?"

"아, 아닙니다. 다만 헤스만 도련님께서..."

"헤스만이 무엇을 저질렀다는 말인가? 에잉..."

오스왈드후작은 헤스만이 뭔가 또 일을 저질렀다는 말인것을 직감하고는 말을 해나갔다.

"빌모어집사 무슨 일인지 말해보게. 그래 그놈이 무슨 사고를 친겐가?"

"저 그것이 손님으로 오신 크레이라는 분하고 뭔가 일이 있으셨는지 조금 다투셨습니다."

"뭐, 뭐라고? 그래 크레이군은 어떤가?"
 
빌모어는 오스왈드후작이 자신의 아들 안위보다는 크레이라는 손님의 안위를 먼저 물어오자 황당해지는 것을 느꼈다.
평소에 오스왈드후작이 헤스만을 못마땅하게 여기는 것은 알고 있었으나 이렇게 헤스만을 눈밖으로 내보냈는지는 모르고 있었다.

"그 크레이라는 분은 아무렇지도 않습니다만... 단지 도련님께서 크레이라는 분에게 맞아서 의식을 잃으셨습니다."

"휴우 그래? 다행이로구만... 이만 물러가게. 헤스만에게는 한슨을 보내주도록 하고.."

"알겠습니다 후작각하. 그럼 소인은 이만 물러가겠습니다."

"수고하게 빌모어집사."

헤스만의 일은 아비로써 마음이 아팠지만 크레이가 다치는 일보다는 다행이라는 생각이 들었다.
그랜드마스터를 상대로 미운털이 박히는 일을 해봐야 자신의 적인 황제에게 이로움만을 줄것이 자명했기에 오스왈드는 이렇게 일을 벌인 헤스만에게 더 화가 났다.

"으이구 그놈은 왜 이리도 내 속을 썩인다는 말이냐.. 첫째놈의 절반만 닮았어도 내가 이리 안절부절하지는 않을텐데.."

오스왈드후작은 끓어오르는 화를 삭이지 못해서 애꿋은 펜대만 분지르며 화풀이를 해야했다.

방안으로 들어온 에이델은 짐을 정리하며 태연하게 있는 크레이의 모습이 눈에 들어왔다.
자신은 어떻게 해야할지 몰라서 안절부절 못하고 있는데 저 남자는 너무나 태평한 모습이었다.

"오빠 어떻게 하실거에요?"

"뭐를?"

"몰라서 묻는 거에요? 아님 알고도 시치미를 떼시는 거에요?"

"뭐를 말이야? 혹시 오스왈드후작의 망나니 아들을 말하는 거니?"

"에휴 정말 오빠의 능청은 못 당하겠네요. 맞아요 그 사람문제는 어떻게 하실거에요?"

크레이는 자신을 걱정어린 시선으로 바라보는 에이델의 모습이 너무나 재미있었다.
그런 한편 후작의 아들을 두들겨 팼다는 것이 조금은 캥기는 것도 사실이긴 했지만 에이델에게 걱정을 끼치긴 싫었다.

"아무 걱정하지 말아라. 아무리 후작의 아들이라도 나를 어쩌지는 못할테니까...그리고 맘에 안들면 다 때려부수고 도망가지 뭐 하하하"

"뭐라구요? 도망을..에휴 말을 말아야지.."

에이델은 능청스럽게 자신만만해 하는 크레이의 모습을 보면서 자신의 걱정이 괜한것이었다는 것을 떠올렸다.
그 누구도 당해내지 못할 실력을 가진 크레이의 걱정을 한다는게 어찌보면 너무 안어울릴지도 모른다는 생각에 에이델도 크레이를 따라서 웃고 말았다.

"자 조금 있으면 승전파티를 한다니까 일단은 준비를 하도록 하자. 에이델도 아까 숍에서 사온 드레스하고 장식품을 착용하도록 해 알았지?"

"알았어요 오빠. 그런데 괜찮을까요? 그렇게 일을 저질렀는데 말이에요."

"괜찮아 죽지 않을 정도로 때렸으니까. 그정도에 죽으면 지놈의 명줄이 그것밖에 안되는 것이니 신을 원망해야겠지 안그래?"

"그럼 이따가 봐요 오빠."

"그래 어서가서 준비해라. 이따 보자"

에이델은 크레이가 사준 옷 보따리를 짊어지고는 자신의 숙소로 배정받은 방으로 돌아갔다.
10여벌이나 되는 평상복과 3벌의 드레스를 비롯한 여러가지 소품들은 너무도 화려하고 아름다운 모습이었는데 어지껏 한번도 입어보지 못했던 것들이라 지금까지 했던 걱정들은 싸악 잊어버리고 옷들을 입어보며 조용히 상상의 나래를 펼쳤다.

잘생긴 귀족들과 젊고 아름다운 레이디들의 아름다운 무도회의 상상은 어릴때 잠깐 꾸었던 꿈들이었다.
철이 들면서 자신의 처지를 이해를 하게 됐을때 잊어버렸던 꿈들이 이제 자신에게도 다가왔다는 것이 조금은 믿기지 않았다.
그런데 눈앞에 아름다운 드레스와 여러가지 소품들이 펼쳐져 있었고 조금 있으면 자신의 마음을 뺐어 가버린 남자가 멋진 왕자님처럼 자신을 에스코트하러 올 것이라고 생각을 하자 몹시 흥분되었다.

'내가 이래도 되는걸까? 혹시 꿈은 아닐까?'

에이델은 수많은 생각을 하다가 시간이 없음을 생각하며 흰색바탕에 금색의 레이스가 아름답게 늘어진 드레스를 입으며 준비를 했다.
생전 처음으로 해보는 화장이라 서툴렀지만 마을의 아가씨들이 하던 것들을 기억하면서 최대한 아름답게 보이기 위해서 치장을 했다.

보통 귀족가의 영애라면 여러명의 하녀들이 달라 붙어서 치장을 해줘야 하는 것이었다. 평민인 에이델을 도와줄 만한 손길은 없었기에 전체적으로 준비하는 시간이 더딜수 밖에 없었다. 코르셋을 입을때는 힘껏 조여주지 못해서 허리곡선이 귀족가의 영애들처럼 살아나지 못하는 등의 문제가 있기는 했지만 전체적인 에이델의 아름다움을 감추지는 못했다.

방안에 놓인 전신을 비춰주는 거울을 보면서 나름대로 아름답게 치장을 하고 끝나가는 시간쯤에 문을 두드리는 소리가 들렸다.

똑똑똑

"누구세요?"

"에이델 나야 들어가도 되니?"

"들어오세요."

크레이는 안으로 들어서자 아름답게 변한 에이델의 모습에 눈을 깜빡거리며 놀란 표정을 지었다.
조금은 검게 그을린 피부에 순백의 아름다운 드레스로 치장을 하고 금색의 레이스가 아름답게 수놓아진 드레스를 입고 엷게 화장을 한 에이델의 모습은 숨겨놓은 보석을 찾은 듯한 기분이엇다.

"이야 진짜 이쁜데... 에이델이 이렇게 가꾸니까 너무 이쁘다."

"오, 오빠는.."

크레이의 말에 에이델은 얼굴이 발그스레하게 물들이고 고개를 숙이며 몸을 비비꼬기만 했다.

"저녁에 있을 파티에 같이 가주시겠습니까 아름다운 레이디?"

크레이가 과장된 몸짓으로 무릎을 꿇고 에이델에게 파티에 같이 가달라고 하자 에이델은 수줍어하며 크레이의 손을 잡고 일으키며 고개를 끄덕이며 허락을 했다.
크레이는 일어서자마자 왼팔을 에이델에게 내밀었고 에이델은 팔짱을 끼며 방을 나서서 파티가 있을 일층으로 내려가기 시작했다.

일층에는 족히 수백명은 될듯한 사람들이 몰려있었다.
후작가의 세력이 미치는 곳의 모든 귀족들이 미리 와 있었기에 파티에 참가하는 인원들은 더욱 많아져 있었다.
거기다가 전투에 참가했던 조장급이상의 기사들이 아름다운 레이디들과 동행을 해서 참가를 햇기에 그 수는 더욱 많았다.

은은하게 들려오는 음악소리와 함께 수백명의 사람들이 뱉어내는 소리에 장내는 파티장이 맞다는 것을 은근히 알려왔다.
크레이와 에이델이 이층에서 내려오자 음악이 멈추며 커다란 소리로 크레이의 등장을 알리는 소리가 들려왔다.

"브론하스전투의 영웅이시자 그랜드마스터이신 크레이님과 그 일행분의 입장이십니다."

장내는 크레이가 등장했다는 말에 전체가 평정이 되며 모든 시선이 크레이와 에이델에게 돌려졌다.
사람들의 눈에는 파티에 참가할 복장으로는 보이지 않는 크레이의 모습과 아름답기는 했지만 뭔가가 부족한듯이 보이는 에이델의 모습에 평민이 그럼 그렇지하는 표정이 엿보였다.
그러나 수많은 귀족가의 영애들과 낮은 직위의 귀족들은 눈을 반짝이며 크레이를 바라보았다.

크레이가 그랜드마스터가 맞다면 곧 있으면 마스의 신전에서 마스터의 인증을 받고 백작 이상의 귀족으로 봉해질 것이었다.
백작이란 직위가 말이 백작이지 제국을 통털어서 서열50위권 이내의 서열이 된다는 말이었다.
뮤론대륙에서 제일 입김이 강한 3개의 제국중에서 서열 일위의 제국이 가이서스 제국이었다. 그 제국의 서열50위이내로 신분이 상승한다는 것은 누구나 열망해 마지않을 자리가 백작이란 위치였다.

물론 영지를 하사받지 못하면 빛좋은 개살구에 불과하다고 하지만 그랜드마스터를 박대할 만큼 황제가 멍청한 인간은 아니었기에 귀족가의 혼기찬 영애들은 크레이를 좋은 먹잇감으로 바라보는듯 했다.
그런 그녀들의 눈에는 크레이의 모습이 조금은 어벙해 보이기는 했지만 뭔가 신비로운 모습이 엿보이는 것이었다.

검은 머리카락에 햇빛에 그을려서 검게 크을린 피부와 짙은 검미가 인상적이었다.
뮤론대륙인 특유의 날카롭고 오똑하지는 않았지만 단정하게 생긴 콧날과 굳게 닫힌 입술은 강인한 남자의 인상을 주기에 충분했다.
검은색의 심플한 복장에 은백색의 화려한 하프플레이트 메일을 갖춘채 그위로 검은색의 망토를 두른 모습은 머리색과 어울려서 아름다운 조화가 있었다.

말로만 듣던 거대한 세이버는 착용하지 않았지만 허리춤에 달려있는 아름다운 보석들로 치장이 된 날렵하게 생긴 보도를 착용한 모습이 보기에 아주 좋았다.

"어서 오시오 마스터."

"초대해 주셔서 감사드립니다 후작각하."

"아니오 마스터께서 왕림을 해주신것이 오히려 영광이올시다."

후작은 혹시나 크레이가 자신의 아들과의 문제로 인해서 심사가 뒤틀려 있지나 않을까 노심초사 했었다. 그런데 와서 보니 크레이의 모습은 아무렇지도 않은듯 처음에 보던 모습 그대로 자신을 대하는 것에 일단 마음이 놓였다.
마음이 놓인 후작은 파티가 열리는 곳의 중앙으로 술잔을 들고 나가며 큰 소리로 말을하기 시작했다.

"자! 여러분 이제 오실 분들은 다 오신듯하니 내가 한말씀 하겠소이다. 오늘의 이 자리는 브론하스 마을에 침입한 오크부족을 격퇴한 승리를 기념하기 위한 자리올시다. 수많은 병사들과 기사단의 무용을 치하하고 그들의 피와 땀을 기념하기 위한 자리이니 만큼 모두들 그들의 수고를 기억하기를 바라며 술잔을 듭시다. 가이서스제국의 영광과 우리 모두의 안녕을 기원하며 치어스!"

치어스

수많은 사람들은 각자 자신들의 앞에서 술잔을 들어 올리며 후작의 말에 술을 들이키며 치어스를 외쳤다.
후작은 술잔을 단숨에 들이킨뒤에 잔을 내려 놓으며 조용히 크레이의 옆으로 다가왔다.
크레이를 의미심장한 눈으로 바라본 후작은 크레이의 옆에 서자마자 큰소리로 말을 했다.

"자 여러분 여기 계신 그랜드마스터를 여러분께 소개해 드리겠소이다. 브론하스 마을에서 블레이드마스터상급의 실력을 지닌 오크로드를 단 일합에 베어 죽임으로써 그 실력을 입증한 크레이님을 소개합니다."

우와아아아 휘이이익

사람들은 일제히 환호성을 지르며 크레이가 무언가를 해주기를 바라는 눈치였다.
이제까지 대회에서 입상을 해서 메달을 받으며 사람들에게 박수를 받았던 적은 있었다. 하지만 이렇게 쑥쓰러운 자리는 처음이었는지라 크레이는 머뭇거리다가 이내 결심을 하고는 목소리에 내공을 실어서 조용하게 말을 했다.

"지나가는 이방인을 이렇게 환대를 해주시니 뭐라고 감사의 인사를 드려야 할지 모르겠습니다. 저를 소개해주신 오스왈드후작각하께서 저를 소개 하셨을때는 뭔가 보여달라는 눈치라 뭔가를 해야겠는데 이런 자리에서 뭐를 해야할지 난감하군요. 그래도 뭔가를 해야할것 같으니 조그만 눈요기라도 시켜드리지요."

말을 마친 크레이는 뭐를 할지 궁리를 하다가 멀리 떨어진곳에 술잔이 탑을 이루고 쌓여 있는 것이 보였다.
크레이의 눈에서 빛이 번쩍하고 스치고 지나가더니 크레이는 온몸의 내공을 끌어올려 맨위에 놓인 술잔을 내공으로 들어 올려서 끌어 당겼다.

스르르르륵

허공에 떠오른 술잔은 천천히 위로 솓구치더니 서서히 크레이를 향해서 날아왔다.
사람들은 한번도 보지 못했던 신기한 광경에 술잔이 떠가는 모습을 숨을 죽인채 바라보고 있었다.
술잔이 다가오자 크레이는 술잔을 잡아들며 내공을 이용해서 술잔안에 들어있는 술을 감싸들고는 위로 들어올렸다.

휘리리릭

붉은 와인이 허공에 술잔의 모양을 유지한채 떠있는 모습은 사람들의 탄성을 자아내기 충분했다.
모두 박수를 치려고 하는데 더 놀라운 광경이 펼쳐졌다.

"하압! 가랏."

파파파파팟 타타타타타탁

크레이의 입에서 기합성이 터져 나오며 술방울들이 허공으로 빠르게 비산하며 사람들이 없는 벽을 향해서 날아가기 시작했다.
벽으로 날아간 술방울들은 벽에 거대한 벽화를 만들어 갔는데 붉은뇌전의 기사단의 문장인 방패에 뇌전이 뻗어나오는 모습을 만들어 갔다.

두터운 돌로 만들어진 벽을 뚫어 버리는 술방울의 모습은 사람들의 머리속을 온통 격악으로 만들어 버렸다.
그랜드마스터라고는 햇지만 고작 술방울로 벽을 뚫고 그림을 그릴줄은 몰랐었다.
다만 저 벽이 사람이 아닌것을 다행이라고 생각들을 할 따름이었다. 더불어서 크레이의 손에 들리면 어떠한 것이라도 엄청난 살상무기가 될수도 있다는 것만이 그들의 뇌리를 지배해 나갔다.

"대단해요! 한번 더 보여줘요."

아무도 말을 하지 못하는 상황에서 한 철없는 아가씨의 말이 터지자 사람들은 일제히 박수를 치며 환호를 하며 크레이를 연호했다.

우와아아아아 짝짝짝짝 크레이! 크레이! 크레이!

자신을 둘러싸고 연호를 하는 사람들에게 손을 들어서 화답하고는 쑥스러운지 크레이는 에이델의 옆으로 발걸음을 옮겼다.
에이델은 크레이의 실력을 알고는 있엇지만 이렇게 멋진 모습을 보일지는 몰랐던 모양인지 크레이를 존경스런 눈빛으로 바라보았다.

"에이델 내 얼굴에 뭐라도 묻었어?"

"아니에요 오빠. 그냥 멋있어서요.."

"고마워 에이델. 그거 근데 칭찬 맞지?"

에이델은 이런 자리에서도 농담을 하는 크레이의 여유로운 모습을 보면서 미소를 띄우며 크레이의 팔짱을 끼며 말했다.

"칭찬 맞아요 오빠. 정말 멋있었어요."

에이델이 크레이의 팔짱을 끼자 근터에 있던 아가씨들의 시선이 일제히 에이델을 노려보는 눈빛으로 돌변하며 자신들이 그 자리에 있지 못하는것을 아쉬워할 따름이었다.

한편 크레이에게 한바탕 쑈를 하게 만든 오스왈드후작은 크레이의 엄청난 능력을 눈으로 확인을 하자 놀라움만이 떠오를 뿐이었다.
자신의 능력으로는 이제서야 마나를 이용해서 종이정도를 들어올리면 다행일정도였다.
그런데 저 크레이라는 남자는 너무나 손쉽게 먼곳에 있는 술잔을 마나를 이용해서 들어올려 가져왔다. 술잔안의 술을 모양이 일그러지지도 않은채 들어올려 그대로 튕겨내기까지 하는 모습을 보여주었던 것이었다.

저정도의 마나를 콘트롤 하려면 자신보다는 적어도 몇단계는 윗줄의 고수라는 것을 실감할수 있었다.
저정도의 실력자라면 어디를 가던지 후한 대접을 받을수 있다는 생각을 하면서 어떻게 해서든지 자신들의 편으로 끌어 들여야 겠다는 생각을 굳혔다.
아름답기는 했지만 시골 아가씨처럼 보이는 크레이의 옆에 있는 아가씨를 보며 대단한 행운을 지닌 아가씨라는 생각을 한 오스왈드는 크레이에게 다가가 말을 걸었다.

"대단한 광경에 넋을 잃고 쳐다 보았습니다 마스터. 그런 마나의 코트롤은 대단한 수행을 쌍하야 가능할거 같은데 어떤 수행을 했기에 그런 실력을 지녔는지 궁금하군요."

"별말씀을 다하십니다 후작각하. 이정도의 마나코트롤은 후작각하 정도의 실력이면 할수있을 텐데요."

"아니오 부끄러운 말이지만 아직 그 정도의 실력은 도달하지 못했다오. 그런데 그런 실력을 이렇게 썩히고 있는것이 조금은 아쉽다는 생각이 드오만... 어떠시오 내가 귀공을 천거해 드릴테니 이 나라를 위해서 그 실력을 쓰는것은?"

"후작각하의 뜻은 감사합니다만 아직은 여행을 하며 더 견문을 쌓았으며 합니다. 그리고 해결해야할 문제도 있고해서요."

"해결 해야할 문제라니 어떤 일이 있으시오?"

오스왈드 후작의 질문에 크레이는 에이델의 동생이 산적들에게 납치를 당했다는 말을 하며 그 아이를 찾기 위해서 정보길드에 의뢰를 했다는 말도 덧붙여서 했다.
혹시라도 후작의 지원을 얻을수 있다면 큰 힘이 되리라는 생각을 해서 자세하게 설명하는 크레이의 말에 후작은 마치 자신의 실책인양 부끄러워 하는 모습을 보였다.

"허어 그런 일이 있었구려. 먹고 살기 힘들어진 백성들이 삶의 터를 떠나 유랑민으로 되는것도 모자라서 이제는 검을 들고 산적떼로 돌변을 하다니.. 이 나라가 어찌되려고 이렇게 되었단 말인가..허허"

"말을 들으니 이 제국의 황제께서 엄청난 실정을 한다는 소문이 있던데 그것이 사실입니까?"

크레이는 후작을 떠보기 위해서 은근히 떠보는 말을 했다.

"쉿! 귀공이 아직은 이 나라의 실정이 어떤지 몰라서 그러는 모양인데 그런 말을 했다가는 언제 어디서 죽을지 모를 일이니 새삼 조심하시기를 바라오."

크레이는 마치 자신이 큰 실수라도 한듯이 주위를 둘러보며 우스꽝스럽게 행동을 하자 후작은 그런 크레이의 모습에 너털웃음을 지으며 말을 했다.

"괜찮소 여기는 적어도 그런 말을 해도 무방한 사람들만이 모인 곳이니. 하하하"

"그렇습니까? 후작각하께서는 각하의 수하에 있는 분들을 믿으시는 모양이군요 그런 믿음을 얻은 부하들이 부럽군요.."

부하들을 신뢰하는 후작을 보면서 켈른남작의 말대로 적어도 후작은 괜찮은 귀족이라는 생각을 하게 되었다.

"부하들을 못 믿는다면 누구를 믿을수 있겠소.. 나는 내 목숨을 걸고라도 내 부하들의 목숨과 바꾸지 않을 것이오."

"그렇군요. 그나저나 몇시간전쯤에 후작각하의 아드님이신 헤스만이라고 하는 분과 불미스러운 일이 있었는데 제가 좀 과하게 손을 쓴듯해서 죄송하다는 말씀을 드려야 할것 같군요."

크레이가 사과의 말을 하면서 정중히 고개를 숙이자 후작은 황급히 크레이의 손을 잡으며 말했다.

"아니오 귀공의 잘못이 없다는 것은 말을 들어서 알고있소.. 오히려 내가 귀공에게 사과를 해야지."

"아닙니다. 이정도에서 그 문제는 묻어 두기로 하지요."

저 멀리서 켈른과 기사들이 다가오는 모습이 보이자 후작은 그들을 맞이하면서 말을 했다.

"켈른남작 어서오게. 정작 오늘의 주인공은 남작과 기사들인데 접대가 소홀하지는 않았는지 모르겠구만."

"아닙니다 각하. 이정도의 파티면 그동안의 노고가 다 풀리는 느낌입니다."

켈른과 기사들은 후작에게 인사를 하고는 크레이에게 술을 같이 마시자고 제의를 해왔다.
크레이와 에이델도 그들과 더불어서 즐기는 것이 더 유익하겠다는 생각에 만사를 제쳐놓고 먹고 마시며 즐거운 파티를 즐기기 시작했다.

파티가 무르익어가자 파티는 무도회로 돌변해서 음악에 맞춰서 사람들은 제각기 자신의 파트너와 어울려서 춤을 추는 모습이었다. 크레이와 에이델은 그런 춤을 모르는 문외한 들이라서 멀찍이 떨어져서 이야기를 하다가 이정도에서 물러나도 되겠다는 생각에 자리를 빠져 나와서 방으로 돌아갔다.

"파티는 즐거웠니?"

"귀족들의 파티는 재미가 없는것 같아요. 평민들이라도 사는 재미가 느껴지는 그런 맛이 없어요 오빠."

"후후 그렇지? 고상떠는 것하며 체질에 안맞아서 못 있겠더라구. 나는 그저 무식하게 먹고 떠드며 노는것이 더 맘에 들어."

"호호 오빠는 귀족을 시켜줘도 못하겠네요. 체질이 평민체질이시니."

"훔, 그럼 평민들만의 나라를 세워 버릴까? 고상떠는 귀족이 없는 그런 세상 말이야 어떼?"

"호호호 오빠 그런 나라가 만들어 진다면 저도 그 나라에서 살수있을까요? 정말 재미있을거 같아요 평민들만의 나라라니.."

크레이와 에이델은 웃고 떠드는 소리로만 생각을 했지만 훗날 그런 나라를 두사람의 손으로 만들게 되리라는 것은 꿈에도 모르고 있었다.
그러나 그것은 먼 훗날의 이야기니 이들로서도 생각을 못하고 있는 것이 무리는 아니었다. 









 투왕지애 [158 회]



 산적과 전사의 차이 




한편 벤튼의 편지를 받아들고 수도로 향했던 매트는 스피루니학파에 소속된 마법사 길드를 통해서 

단번에 워프를 해서 수도에 도착을 했다.
정보길드의 이목을 피하기 위해서 더운 날씨에도 로브를 눌러쓴 매트의 모습을 사람들의 시선을 끌

기에 충분했다.

고개를 푹 숙이고 길을 재촉해서 수도의 동편에 몰려있는 거대 저택들 사이를 지나쳐 자신이 가려

고 하는 메테우스공작의 저택에 도착을 할수 있었다.
메테우스공작가는 권력의 정점에 도달한 공작의 권위를 말해주듯 수백명의 병사들이 저택 주변을 

호위하듯 에워싼 모습으로 그 누구도 감히 공작의 저택을 침범하지 못할 위세를 보여주고 있었다.

"휘유. 중앙의 대귀족이 사는 저택이라 그런지 경계가 삼엄하구만..."

얼핏 보면 성으로 착각을 할수 있을듯한 모습의 메테우스공작가는 멀리서 보면 엄청난 위용을 자랑

하는 모습이었고 다가갈수록 고개가 뒤로 젖혀질듯이 높게 세워진 대저택이었다.

"누구냐 신분을 밝혀라."

매트가 저택의 정문쪽으로 다가서자 문앞을 지키던 병사들이 우르르 몰려나와서 매트의 앞을 막으

며 외쳤다.
일사분란하게 움직이는 공작의 사병들은 정규기사단을 연상케 하는 움직임을 보여주었고 그것만으

로도 왜 공작가인지 짐작이 될정도였다.

"리오팬트에서 중요한 전갈을 가지고 왔다고 안에 전해주시오. 리오팬트의 벤튼준남작님의 밀명을 

받고 온 매트라고 하오."

매트는 엄청난 기세를 내뿜는 병사들의 모습에 얼어붙어서 두서없이 말을 했다.
병사들을 지휘하던 기사는 리오팬트라는 말이 떨어지자 오스왈드후작의 영지에서 사람이 왔다는 것

만으로도 뭔가 있을것같은 느낌에 안으로 사람을 보내서 알렸다.

"이봐 클리스턴 안에다 리오팬트에서 손님이 왔다고 전해라.. 그리고 당신은 일단 여기서 기다리시

오."

기사는 병사들에게 눈짓을 해서 은근히 매트를 포위하는 형세를 취했다.
혹시라도 모르는 일이라 안전에 만전을 기하는 모습이었다.

레오폴드백작은 서재에서 책을 읽다말고 요즘들어 대공쪽에 속한 귀족들의 움직임에 노심초사하는 

자신의 부친의 생각을 하고 있었다.
블레스베인공작은 백작가에 불과했던 메테우스공작가를 일으켜 세운 입지전적인 인물이었다.
가이서스의 은여우라는 별명으로 불리는 부친은 치밀한 계략과 오우거같은 추진력으로 정적들을 제

거하고 현황제를 옹립하여 공작의 위에 오른 인물이었다. 지금에 와서는 가이서스제국에서 황제를 

제외하고 최고의 위치를 구축하고 있었다.

그에비해서 자신은 뛰어난 무술실력으로 백작의 위치를 차지한 무장으로 차기의 황실기사단장을 차

지할것이 유력한 기사였다.
아버지는 황제의 입이요 자신은 황제의 검이었으니 메테우스공작가의 영화는 영원히 끝나지 않을것 

같았다.
그런 업적을 세운 자신의 부친이 요즘들어서 조금씩 힘겨워하는 모습이 눈에 자주 띄자 레오폴드는 

어떻게 해서든지 부친의 짐을 덜어줄수 있는 방법을 생각했던 것이었다.

똑똑똑

"누구냐? 이시간에는 방해를 하지말라고 했을텐데."

자신의 오랜만의 휴식을 방해받았다는 불쾌감에 레오폴드는 버럭 소리를 지르며 노크를 한 인물을 

쳐다보았다.
문을 열고 들어선 사람은 자신의 심복중에 하나인 스웨인이었다.

"죄송합니다 백작님. 리오팬트에서 중요한 전갈을 가지고 왔다는 자가 있어서 모처럼의 휴식을 방

해할수 밖에 없었습니다."

"리오팬트에서? 리오팬트라.."

리오팬트는 요즘들어서 블래스베인공작이 머리를 싸매고 고민을 하게 만든 장소의 이름이었다.
오스왈드후작과 리오팬트라는 두 이름은 레오폴드로서는 이 지상에서 지워 버리고 싶은 이름들 이

었다.

"누가 보낸 자라고 하던가?"

"벤튼이라는 준남작의 수하라고 합니다."

"벤튼? 그런자도 있었던가?"

레오폴드는 벤튼이라는 이름도 없는 하찮은 하급귀족의 이름이 들려오자 이맛살을 찌푸리며 말을 

했다.

"백작님 어떻게 할까요?"

"일단은 들어오라고 하게. 그 먼곳에서 이곳을 왔을때는 그래도 뭔가 있을법도 하니 말이야."

"예 알겠습니다 백작님."

스웨인이 밖으로 나가자 레오폴드는 한참을 머리를 굴리며 어떤 일일지 궁리를 거듭했다.
자신의 부친의 최대정적으로 떠오른 오스왈드후작의 진영에서 찾아왔다고 하니 자신들에게 이로운 

일이라는 것은 짐작이 갔지만 문제는 일의 경중에 있었다.
일단은 손님이라면 손님일수 있으니 옆에 늘어진 줄을 당겨서 하인을 불렀다.

조용히 문이 열리고 안으로 들어선 하인은 조용히 백작의 앞에 서서 분부가 떨어지기를 기다리는 

모습이었다.

"조금 있으면 스웨인이 손님을 한명 데리고 들어올것 같으니 차를 준비해주게."

하인은 고개를 숙이며 레오폴드의 말을 알아 들었다는 표시를 하고는 뒤로 물러나 방을 빠져나갔다

.
하인이 나가뒤에 곧바로 스웨인이 로브를 걸치고 후드를 깊게 눌러쓴 사내를 데리고 들어왔다.

"인사드리시오 레오폴드 폰 메테우스백작님이시오."

매트는 이름높은 제국의 소드마스터중의 한명인 레오폴드에게 무릎을 꿇으며 정중하게 인사를 했다

.

"제국에 이름 드높은 마스터중의 한분이신 레오폴드백작님을 뵙게 되어 대단한 영광입니다."

"벤튼준남작의 서신을 지닌 자라 하던데 만나서 반갑네. 그리고 파르데인에 온것을 환영하는 바일

쎄."

매트는 무표정하게 자신을 황영한다는 말을 하는 레오폴드를 보면서 그정도의 인사말을 해준것에 

만족을 해야했다.
품속에 고이 간직하였던 서신을 두손으로 꺼내들어 무릎걸음으로 백작에게 다가가 공손히 바쳤다.

찌이이익

레오폴드는 편지봉투를 거칠게 찟어서 안의 내용을 꺼내들며 읽기 시작했다.
무표정하여 감정의 동요를 보이지 않던 레오폴드의 인상이 점점 구겨지기 시작을 했다.
두손이 점점 떨리는 모습이 엄청난 동요를 보이는 듯한 모습이었고 왠만해서는 포커페이스를 유지

하는 레오폴드의 이런 모습을 본 스웨인은 뭔가 큰 일이 터졌다는 것을 직감할 수 있었다.

"백작님 무슨 일이십니까? 큰일이라도 생긴 것입니까?"

"이, 이런일이 어떻게..."

레오폴드는 자리에서 벌떡 일어나며 황급히 뛰어 나가며 소리를 질렀다.

"스웨인 지금 곧 입궁을 할것이다 준비를 갖추도록 하라."

스웨인은 백작을 따라서 나가며 대답을 하다가 매트가 생각이나 멈춰 서서 말을 했다.

"배, 백작님... 이보게 자네는 집사에게 말을 해놓을테니 백작님이 돌아올때까지 이 집에 머물러 

있도록 하게 알겠나?"

매트는 편지를 쳐다보자마자 엄청난 충격을 받은듯한 레오폴드의 모습을 보며 벤튼의 계략이 적중

을 했다고 생각을 하며 안도의 한숨을 몰아쉬었다.

방을 박차고 나간 레오폴드는 스팔렌기사단의 부단장임을 증명하는 복장을 갖춰입고는 서둘러 저택

의 대문을 열고 나섰다.

"백작님 나오셨습니까?"

수행을 하는 기사들이 일제히 인사를 하자 백작은 인사를 받는둥 마는둥 하면서 소리를 질렀다.

"시간없다 어서 출발을 하도록."

말을 하며 자신의 애마에 올라탄 백작은 거칠게 말을 박차며 앞으로 뛰쳐 나갔다.

키히히힝 두두두두두

말의 울음소리와 함께 말이 달리는 요란한 말발굽소리만이 조용했던 메테우스공작가를 뒤흔들었다.
안개처럼 자욱하게 먼지를 일으키며 황급히 저택을 빠져나간 레오폴드는 황궁을 향해서 말을 달렸

다.
길위를 지나가던 행인들은 거칠게 대로를 질주하는 수십명의 기사들의 모습에 놀라 분주히 길을 틔

어주며 양옆으로 물러났다.
미쳐 피하지 못하고 먼지를 다 뒤집어쓴 행인들만이 고래고래 소리를 지르며 기사들을 저주하는 말

을 퍼부었다가 언제 그랬냐는듯 길을 재촉해서 떠날뿐이었다.

"황제폐하 레오폴드 폰 메테우스백작이 알현을 청하옵니다."

시종장의 낭랑한 목소리가 대전을 울리자 아리따운 미녀들의 안마를 받으며 블래스베인공작과 밀담

을 나누고 있던 황제의 얼굴에 화색이 돌며 말을 했다.

"오! 레오폴드경이 왔다는 말인가? 어서 들어오라 전하라."

붉은 주단이 깔린 대전의 중앙을 걸어서 황제의 면전에 도달한 레오폴드는 무릎을 꿇고 정중한 인

사를 올렸다.

"신 레오폴드! 황제폐하를 배알하옵니다."

"어서오게 레오폴드경. 그동안 무슨일로 이렇게 입궁을 하지 않았나. 레오폴드경을 못봐서 눈에 눈

병이 다 날 지경이었다네."

"황고하옵니다 폐하. 그동안 신에게 맡겨진 일이 있어서 외유를 하느라 그리 했사옵니다. 그것보다 

폐하께 보고드릴 사안이 있어서 이렇게 황급히 입궁을 했사온데 주위를 물려주시옵소서."

황제는 레오폴드의 굳은 얼굴을 보고는 뭔가 중요한 일이 있을것 같다는 생각에 주위를 돌아보며 

가볍게 손짓을 했다.
대전에 있던 많은 사람들은 황제가 손짓을 하자 뭔가 불만이 있는듯한 얼굴표정을 지었지만 차마 

말을 못하고 대전에서 물러나갔다.

"말해보게 레오폴드경. 무슨 일이길레 주변을 물려달라는 말을 한것인가?"

"황제폐하 큰일이옵니다. 오스왈드후작의 진영에 그랜드마스터로 추정되는 인물이 등장을 했다는 

소식이옵니다."

"뭐, 뭐라고 했는가? 레오폴드백작. 그랜드마스터라니?"

"레오야 갑자기 그랜드마스터라니 무슨 소리더냐?"

공작은 공적인 자리에서는 백작이라는 말을 해야함에도 너무나 급한 상황인지라 레오폴드의 애칭을 

부르며 말을 했다.

레오폴드는 벤튼준남작이 보내온 편지에 대해서 자세하게 설명을 하기 시작했다.
시시각각 변하는 황제와 공작의 얼굴에는 놀라움만 가득했는데 그들은 레오폴드의 설명이 끝나는 

순간에 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬는 모습이었다.

"공작 어찌하면 좋다는 말이오? 대책을 마련해보시오... 내가 믿을 사람이라고는 공작뿐이 없는데

..허참.."

"심려 마십시오 폐하. 아직 그자가 오스왈드후작의 사람이 되었다는 말은 아니지 않사옵니까.."

"그래도 그자가 오스왈드후작의 편이 아니라는 증거또한 없질 않소."

블레스베인은 눈앞이 캄캄해지는 소식을 들었음에도 머리를 굴리며 앞뒤 손익을 계산하느라 정신이 

없었다.
그랜드마스터라는 인물을 황제에게 충성을 바치도록 할수만 있다면 지금 대공파와 대치중인 이 상

황도 순식간에 마무리가 될수 있는 일이었다.

테라신성제국이 시시탐탐 경계선을 침범할 준비를 갖춘채로 북방의 경계선을 지켜보는 시점에서 최

대한의 내전을 피해야 하는 상황이라 대공파를 치지 못하고 있었다. 그러나 전력면에서는 대공파의 

2배가 넘는 전력을 보유하고 있는 실정이었으니 가이서스제국에 그랜드마스터가 등장했다는 것만으

로도 충분한 전쟁 억지력이 되는것이라 그랜드마스터가 황제에게 충성을 맹세하기만 하면 바로 대

공파를 숙청하는 것이 문제가 아니었다.

"폐하, 그자를 끌어 들이셔야 할줄로 아옵니다."

"그자를? 그가 곱게 나에게 충성을 맹세하겠소?"

"자고로 검을 쓰는 자는 명예에 약한 법이옵니다. 명예스런 호칭과 함께 높은 작위를 같이 내리시

옵고 미녀들을 듬뿍 안겨주시옵소서..남자라면 피하지 못할 것이옵니다."

"흐흐흐, 미녀와 작위라...알겠소 내 그렇게 하리다."

"그리고 폐하, 후작에게 그자와 함께 황궁으로 입궁토록 하라는 명령을 내리시옵소서. 만약에 그자

가 없다고 한다면 낭패를 볼테이니 후작의 목을 걸고 그자를 데리고 오라고 못을 박으심이 훗날을 

위해서 이로울 것이옵니다."

황제는 블레스베인이 하는 말을 들으면서 그랜드마스터를 데리고 오는 황명을 전할 인물로 볼테르

백작의 얼굴이 떠올랐다.
능글맞을 정도로 처세에 능한 볼테르백작이라면 후작의 영지에 가서도 자기가 맞은 일을 다해낼 것

이라는 생각이 머리에 떠오른 것이었다.

"게 아무도 없느냐?"

황제의 목소리가 넓은 대전을 울리자 시종장이 급하게 내전으로 들어오며 황제의 발아래 복명을 했

다.

"찾으셨사옵니까 황제폐하."

"지금 당장 볼테르백작을 입궁토록 하라고 전하라."

"예 알겠사옵니다 폐하."

황제와 블레스베인공작은 머리를 맞대고 세부계획을 심각하게 토의하며 볼테르백작이 입궁하기만을 

기다렸다.
최대한 끌어 들일때까지 끌어들이는 노력을 기울이고 안되겠다 싶으면 제거를 할 계획까지 준비를 

했다.

볼테르백작은 황제가 찾는다는 기사의 말을 전해 듣고는 황급히 황궁으로 들어왔다.
황제의 눈에 든다는 것은 곧바로 요직으로 중용될수 있다는 것이고 그것은 부와 권세를 틀어쥐는 

것이었다.
황제의 폭정으로 민심은 흉흉해 져가고 있지만 황제의 눈에 들은 귀족들은 무소불위의 권력을 휘두

르는 가이서스 제국의 귀족들 이었다.

황궁의 입구에서부터 인사를 하는 수비병부터 하급관리들의 인사를 받는둥 마는둥 하면서 불이나케 

달려서 대전에 들어섰다. 대전 안에는 황제뿐만이 아니라 블레스베인공작등이 있는 것을 보고는 뭔

가 자신에게 커다란 임무가 맡겨질지도 모르겠다는 생각을 하며 대례를 올렸다.

"찾으셨사옵니까 황제폐하."

"오! 어서오시오 볼테르백작."

"공작각하께서도 안녕하셨습니까. 레오폴드백작도 오랜만이오."

"볼테르백작도 안녕하셨소."

"안녕하십니까 백작님."

대전안의 사람들은 오랜만에 얼굴을 보는 사람들만의 수인사를 하고 난뒤에 볼테르 백작을 불러들

인 사안에 대해서 세세하게 볼테르 백작에게 말하였다.
볼테르백작은 블레스베인공작의 말을 들으면서 인상이 구겨지려고 하는것을 참느라 두주먹을 부들

부들 떨어야 했다.

고작 사람 하나 데리고 오는 일에 자신같은 고위 귀족을 사신으로 쓴다는 말에 공작에 대한 반감이 

가슴속으로 하나 가득 찼지만 권력의 중추에 있는 공작에게 감히 대항할 엄두가 나지 않아서 참고 

들었다.

"공작각하 오스왈드후작의 영지로 가서 그 마스터를 데리고 오면 되는 일이란 말씀이십니까? 그깟 

평민 마스터 하나 데리고 오는 일을 뭐 그리 어렵게 생각을 하시는지 모르겠군요."

공작은 백작의 얼굴에서 불만을 읽었지만 자신의 계파가 아닌 백작이라 함부로 하기에도 그래서 살

살 달래며 말을 했다.

"백작, 이 일은 매우 중요한 일이라고 할수 있네. 다른 사람은 감히 시킬 엄두가 나지를 않아서 황

제폐하께서 백작을 높게 보시기에 맡기는 임무일쎄. 그러니 조금 언짢은 일이라고 할찌라도 백작이 

수고를 해주었으면 좋겠구만. 그리고 이 일을 깨끗하게 마무리 짓는다면 내 백작의 수고를 잊진 않

을게야.. 안그렇사옵니까 황제폐하."


"그럼 그렇구말구. 내 공작의 말대로 백작이 이 일만 마무리 한다면 그 공을 높게 평가하도록 하겠

네."

볼테르백작은 황제의 입에서 공을 높게 평가한다는 말까지 나오자 입이 귀밑까지 찢어지며 고개를 

위아래로 흔들었다.

"충심으로 명을 받들도록 하겠습니다 황제폐하."

"자! 여기 나의 명령이 적힌 친서와 그 마스터에게 보내는 서신이 있네 이것을 오스왈드후작과 그 

마스터에게 전하고 꼭 데리고 오기를 바라네."

"걱정하지 마십시오 폐하. 그 마스터라고 하는 평민쯤 제 능력이며 열이라도 데리고 올수 있습니다

."

볼테르백작은 이일의 어려움에 대해서는 한번도 생각을 해보지 않고 일의 끝에 있을 보상에만 눈이 

멀어서 가슴을 탕탕치며 호언장담을 하는 것이었다.
블레스베인공작은 입만 살은 볼테르의 꼴을 보면서 말을 안했지만 입맛이 쓰게 느껴지는 것은 어쩔

수가 없었다.

"한시가 급하니 어서 오스왈드후작에게 떠나도록 하게 백작."

블레스베인은 볼테르의 얼굴을 더 보기 역겨워서 한시바삐 쫓아내고자 말을 꺼냈다.
황제도 블레스베인공작이 서두르자 볼테르에게 명하여 빨리 떠나도록 만들었다.
볼테르는 황제의 명이 떨어지자 마자 바로 수도의 스피루니마법사의 탑으로 출발했고 황제와 공작

들은 이 일이 무사히 마무리 지어지기만을 기도했다.

"871...872...873... 좀더 힘있게 휘두르지 못하겠어? 야 거기 너 지금 그걸 검을 휘두른다고 휘두

르는 거야 지금?"

크레이는 아침부터 아이들을 훈련 시키느라 정신이 없었다.
파티가 끝난지 3일이 지나가는 시점까지 후작은 크레이에게 아무런 말도 하지 않은채 귀빈대접만을 

하고 있었다.
날마다 켈른남작만이 찾아와 잠시 이야기를 하고 갈뿐 아무런 방해를 하지않아 크레이는 아이들을 

수련 시키는 것에만 몰두를 하고 있었다.

처음에 크레이가 아이들을 가르치는 곳으로 수많은 기사들이 찾아와 크레이의 지도방법을 지켜보는 

모습이었다. 그러나 크레이가 아이들에게 별다른 것없이 기초적은 베기와 찌르기만을 가르치자 3일

째되는 오늘은 아무도 아이들의 수련장으로 오지 않았다.
아이들은 갑자기 엄청난 수련을 시키는 크레이의 지도방법에 불평이 많았지만 묵묵히 따라오는 모

습이었다.
그들로서는 크레이의 검술을 배운다는 사실만으로도 기쁜일이어서 조금의 불평은 가라앉히고 따라

오는 것이었다.

"테오도르! 그게 아니야 형식적으로 베는것은 누구나 할수있어. 단 한번의 베기에 온 정신을 집중

하고 단 일격에 상대를 죽인다는 마음을 실어서 베란 말이야 알았어?"

"너! 마법을 배우는데 왠 검술훈련이라는 생각을 가지고 얼렁뚱땅하는 것이면 마법을 안가르칠테니 

알아서 열심히 하란 말이야."

크레이는 기초도 안잡혀있는 아이들을 가르치는 것이 이렇게 힘든 일인지 예전에는 미쳐 몰랐었다.
이 세계로 오기전에 도장에서 아이들을 가르칠때 자신이 얼마나 건성으로 아이들을 지도 했는지 요

즘 들어서야 알게되었다.
빠른 시간안에 아이들을 제몫을 하는 검사로 키워 내기 위해서 정성을 기울이자 예전에는 보지 못

했던 것들까지 보였고 그것을 돌이켜보며 더더욱 정성을 쏟아가는 것이었다.

"997...998...999... 마지막! 수고했다."

"하악하악...힘들어 죽는줄 알았네..하아하아"

"휴우 말할 힘도 없다.."

아이들은 마지막이란 말이 떨어지자 마자 땅바닥에 주저 앉으며 숨을 몰아 쉬었다.

"이놈들 그정도 수련 가지고 그렇게 엄살을 떤단 말이냐? 천번 더 할까?"

"대장 살려줘요."

"때려 죽여도 못해요..배째요."

크레이가 웃으며 말하는 것에 아이들의 반응이 여러가지였다.
살려달라는 읍소형부터 배째라는 철판형의 모습까지 가지가지 였는데 아이들의 얼굴에는 말은 그렇

게 해도 예전에 찾아볼수 없었던 자신감이 가득찬 모습이 엿보여 크레이의 마음을 흐뭇하게 만들었

다.

거지로 살때 자신감없이 비굴하게만 살아왔던 아이들은 자신감이라고는 눈을 씻고 찾아봐도 없었다

.
남자가 세상을 살아가는데 자신감이 없으면 아무것도 이룰수 없는 것인데 이 아이들은 그런 자심감

이 없어서 능동적이지 못한 모습만을 보였었는데 이제 자신감이 생기자 모든것에 능동적으로 변해

가는 것이 눈에 보여 고무적인 현상이라는 생각을 했었다.

"자자 어서 들어가서 씻고 밥 먹어야지.. 여기서 밤 세울레?"

"아니요! 애들아 어서 가자."

"가요 대장."

아이들은 밥이라는 말에는 여전히 약한 모습을 보였는데 크레이가 밥이란 말을 하자 마자 힘들어 

죽는다는 표정은 어디로 가버리고 활기차게 벌떡 일어나 앞장서서 안으로 들어가는 모습이었다.

안으로 들어오는 길에 예전에 느꼈던 자신을 지켜보는 느낌이 또다시 들어서 주위를 둘러 보았다.
몇몇 하인들이 일을 하는 모습만이 눈에 들어오자 이상함을 느꼈지만 자신의 느낌이 틀렸다고 생각

을 하고는 안으로 들어왔다.
크레이가 안으로 들어서자 에이델은 수건을 들고 크레이가 들어오기를 기다리고 있었다.

"오빠 수고하셨어요. 땀을 닦으세요."

"고마워 에이델."

얼굴가득 미소를 머금은 에이델의 모습에서 어머니의 자상함을 느끼는 크레이는 에이델을 안아주고

싶은 충동을 느꼈지만 소은의 얼굴이 떠올라 에이델의 얼굴과 겹치자 이내 슬픈 미소를 띠고는 고

개를 돌려 버렸다.

에이델은 크레이의 얼굴에서 갑자스럽게 슬픔이 느껴지자 분위기가 차가워 지는 것을 느끼며 아무

런 말도 못하고 크레이의 슬픔이 무엇때문이지 고민을 하다가 방을 빠져 나왔다.
에이델이 방을 나가고 나서 크레이는 방안에 가만히 앉아서 자신의 처지를 돌이켜보며 생각에 잠겼

다가 하인이 들어서며 식사준비가 됐다는 말에 아래로 내려가 식사를 하기 시작했다.

밥을 먹은뒤에 아이들에게 내공의 길을 알려주어야 겠다는 생각이 들어서 비밀스럽게 아이들을 가

르칠 공간이 있는지 집사에게 부탁을 했다.

"빌모어집사님 아이들과 누구의 간섭도 받지 않을만한 공간이 있었으면 합니다만 그런 공간이 있겠

습니까?"

빌모어는 후작에게 크레이의 부탁은 무엇이든지 최우선으로 들어주라는 말을 이미 들었으므로 후작

관저의 뒤편에 있는 별관을 떠올리며 말을 했다.

"관저 후원에 아무도 사용하지 않는 별관이 있습니다. 그곳이라면 아무도 간섭을 하지 않을듯 하군

요."

"오! 그래요? 제가 그곳을 사용해도 되겠습니까?"

"그럼요. 후작님께서 최대한의 편의를 봐드리라는 말까지 하셨으니 사용하셔도 무방할 겁니다."

"그럼 부탁을 드리겠습니다. 정오부터 그곳을 좀 사용할수 있도록 준비 해주시면 감사하겠습니다."

"그렇게 준비를 시키도록 할테니 아무걱정 마시고 사용하도록 하십시오. 그럼 이만."

빌모어가 식당을 빠져 나가자 크레이는 아이들과 함께 후식을 먹으며 다시금 웃고 떠들기 시작했다

.
요즘 들어서 다시금 웃음을 찾아가는 크레이의 모습은 아이들에게서 기인된 것이었는데 외로움이 

아이들로 인해서 없어진 탓이었다.

식사를 마치고 아이들을 데리고 후원의 별관으로 향한 크레이는 아이들에게 내공의 길을 닦아줄 심

산이었다.
내공을 쌓을수 있도록 혈의 흐름만을 알려주면 아이들이 알아서 내공을 쌓아 나가는데 별다른 어려

움은 없을것이라 생각을 하고 내공을 쌓을때 자신이 깨달은 심득은 알려주지 않으리라 다짐을 했다

.
칼리큐어와의 약속도 있었고 자신의 심득이 이 대륙에 남아서 자신과 같은 초인들을 양산할 필요는 

없다고 결정을 내렸다.

자신의 심득대로 내공을 쌓는다면 몇년만에 소드마스터가 되는 것은 우스운 일이었기에 아이들에게 

심득을 전하지 않으려는 것이었다.

아이들은 별관의 넓은 거실에 모여 앉아 크레이가 무엇을 하려는지 몰라 의아해 하고 있었다.

"자 순서대로 한명씩 내 앞에 앉아라. 이제부터 마나를 몸안에 쌓은 특별한 방법을 알려주도록 할
 테니."

우와아아아

아이들은 이제야 기초적인 훈련이 아닌 마나를 몸안에 축적하는 방법을 알려준다는 말에 환성을 지

르며 크레이에게 몰려 들었다.

"이놈들 한명씩 오란 말 못들었어?"

"나부터야 나.나.나.나"

"새치기 하지 마! 나부터야 나이로 보나 잘생긴 얼굴로 보나 내가 제일 먼저야.."

크레이의 말이 장내를 휩쓸어도 아이들의 밀고 당기는 행동은 그칠줄을 몰랐는데 아드리안과 키르

얀이 앞으로 나서서 교통정리를 하기 시작했다.

"얘들아 대장님 앞에서 이게 무슨 짓들이야 어서 줄스지 못해?"

"제일 나이가 어린 하란이 제일 먼저 대장님 앞으로 나가.. 어서 내말 듣지 못해?"

"에이 그런게 어딨어.."

아이들은 키르얀의 말에 제일 나이어린 순으로 간다는 것에 불만을 가졌으나 나이로 따지면 키르얀

이 제일 나중이라 찍소리 못하고 궁시렁 거리며 나이순으로 줄을 스기 시작했다.
나이가 제일 어린 하란이 제일 먼저 크레이의 앞으로 나서자 크레이는 하란의 다리를 잡아서 강제

로 가부좌를 걸쳐 앉게 만들고 설명을 하기 시작했다.

"자 잘 들어라 이게 마나를 모을때 하는 앉는 자세다. 이것은 항문으로 기가 빠져 나가지 못하게 

항문을 조여주는 것으로 마나를 몸안으로 축적할때 몸안의 마나가 빠져 나가지 못하게 하기 위함이

다. 처음에는 힘들고 어렵다고 할지라도 이 자세에 익숙해져야 한다 모두 알겠니?"

"대장님 너무 아파요..정말 이 자세로 앉아 있어야 하는 건가요?"

하란은 가부좌를 억지로 틀어서 앉은 자세가 너무도 불편해서 크레이에게 말을 했지만 크레이는 참

으라는 말만 할뿐 가부좌를 틀고 앉아야만 하는 이유와 효용에 대해서 설명을 하였다.
아이들은 마나를 축적하는 자세에서 다른 사람의 방해를 받으면 크게 다치다는 설명을 들으며 의아

해 했지만 크레이의 말이었기에 다들 수긍을 하며 고개를 끄덕였다.

"자 이제 내가 하란의 몸안에 마나를 밀어 넣어서 마나가 움직이는 길을 알려 줄거니까 전부 하란

과 나를 건드리지 말도록 하고 하란이 하는 것을 잘 지켜보도록 하렴."

"네, 알았어요 대장."

"자 하란 마음을 편하게 가지고 코로 서서히 숨을 들이 마시고 배꼽 아래의 부분에 숨이 내려가서 

머문다는 생각을 하면서 배안에 숨을 몰아서 멈췄다가 다시 서서히 입으로 숨을 내뱉도록 하렴."

하란은 불편한 가운데에도 크레이의 말을 따라서 열심히 복식 호흡을 하기 시작했다.
자연스럽게 호흡이 이뤄져야 하는것인데 일부로 호흡을 의식하며 한다는 것이 쉬운일은 아니었다.
숨이 원활하게 돌아가지 않아서 시간이 지날수록 호흡이 가빠지는 것을 느꼈는데 크레이의 말에 정

상을 되찾아 갔다.

"자 이제 허리를 약간 구부정하게 숙이고 허리 뒤쪽의 부분에서 느껴지는 따뜻한 마나를 느껴보도

록 하렴."

크레이는 내공을 일으켜 하란의 등의 명문에 갖다 대고는 서서히 내공을 주입하기 시작했다.
명문을 따라서 따스한 내공이 타고 흐르자 하란은 호흡을 신경쓰던 것이 조금식 자연스럽게 되는 

것을 느끼며 허리어름에서 들어오는 마나의흐름을 느끼며 신기해 하고 있었다.

"자 이제 내가 마나의 흐름을 유도해서 마나가 흐르는 길을 알려줄테니 그 길을 잘 기억하도록 하

렴."

하란은 처음 해보는 자세라 마나를 느끼지 조차 못하는 상황이었지만 서서히 크레이의 내공을 타고 

흐르는 마나를 따라서 마나의 흐름을 깨우쳐 나갔다.
이윽고 크레이에 의해서 내공의 소주천을 행하게 되자 몸안으로 기가 충만해지는 것을 느끼며 자신

을 괴롭히던 고통이 사라지고 기쁨만이 넘쳐 흘렀다.

"자 다됐으니 그 길을 따라서 배꼽 아래에 모은 기운을 휘돌린다는 생각을 하고 호흡을 해보렴. 자 

다음.."

한명씩 마나를 느끼게 해주는 시간이 끝나자 거실안에는 어느새 22명의 아이들이 가부좌를 틀고 앉

아서 명상을 하고 있는 모습이었다.
명상을 하면서 마나를 느낀다고 하는 것이 맞는 일이지만 마나를 못 느낀다고 할지라도 가부좌를 

틀고 앉아서 명상을 하는 것만으로도 대단한 일이라고 볼수있었다.

크레이는 아이들의 모습을 한번씩 훝어보고 밖으로 나가 안에 아무도 들어가지 못하게 바깥쪽의 문

에 락을 걸고는 자신을 감시하는 느낌을 쫓아 가기 시작했다.
한번 느껴본 기운이라 그런지 추적해 나가는것에 별 무리가 없었다.
하인들이 모여서 일하는 곳으로 기운이 퍼져 있는것이 하인으로 위장을 했던지 오스왈드후작의 부

하가 분명하다는 생각을 하며 쫓아 나가다 보니 후작관저의 정원을 손질하고 있는 하인중에서 익숙

한 기운이 느껴졌다.

크레이는 아직은 사고를 칠때가 아니라는 판단을 하고는 일하고 잇는 하인들중에서 자신을 감시하

던 기운이 느껴지는 사람을 멀리서 관찰하였다.
30대초반쯤으로 보이는 나이에 날카롭게 생긴외모가 인상적인 사람이었다.
일을 하면서도 주위의 사람들을 힐끔힐끔 쳐다보는 것이 꽤나 자신의 안전을 생각하는 모습이었다.

주변의 하인들을 관찰하는 모습이 이 가문의 사람은 아닌듯 보여서 부딧혀 봐야 겠다는 생각에 하

인들에게 다가갔다.
전지가위를 들고 열심히 정원의 나무들을 다듬는 사람들은 분주히 일하는 가운데 후작의 귀빈이라

는 사람이 다가오자 일제히 일하던 손을 멈추고 크레이를 바라보았다.
하인들중의 우두머리로 보이는 50대의 커다란 사내가 앞으로 나서며 크레이에게 말을 건넸다.

"후작님의 귀빈이신 분이시로군요. 여기는 하인들이 일하는 곳인데 무슨 일이라도 있으신지요?"

"아! 별스런 일은 아니구요 단지 저기 일하는 사람중에 한명하고 이야기를 했으며 한데 괜찮겠지요

?"

"아이고 높으신 나리가 말씀을 낮추십시오. 그리고 저 사람이라면..조지말입니까?"

"저 사람이 조지라는 사람입니까? 잠시만 저 사람을 제가 빌리도록 하지요."

"그러십시오...조지 잠시만 이리와보게."

조지는 크레이가 자신을 찾는것을 보면서 자신의 신분이 발각되었다는 것을 직감적으로 알았다.
자신의 미행이 실패하거나 들키지는 않았을텐데 저 사내는 자신을 보자는 말을 하는것을 보니 괜히 

카바렐라가 조심하라는 말을 한것은 아니지 싶었다.
최대한 의뭉스럽게 나가야 자신의 목숨이 보존된다는 생각을 하고는 긴장을 풀며 크레이에게 다가

갔다.

"부르셨습니까 나리."

"잠시만 저하고 대화좀 나누시죠. 자! 저리로 갑시다."

말을 하고는 크레이는 성큼성큼 걸어서 정원의 한켠에 있는 풀밭으로 걸어가 자리에 앉았다.
조지라고 불리 사람이 처음보았을때 풍기던 긴장의 기운을 어느새 갈무리하는 것을 보고는 프로라

는 생각을 하고는 섯불리 다그쳐서는 말이 안되겠다는 생각을 하고는 조심스럽게 이야기를 하기로 

했다.

"무슨일이십니까 나리. 여기 온지 얼마 안되서 이렇게 일하는 시간에 일을 안하다가는 집사장님께 

호되게 꾸중을 듣습니다. 그러니 하실 말씀이 있으시며 빨리 끝내주셨으면 합니다요."

"조지라고 했던가요? 왜 저를 감시하셨지요?"

"가, 감시라니요....전 이 가문의 하인에 불과한 사람인데 어지 감히..."

"조지씨 그렇게 발뺌을 하셔도 소용이 없습니다. 당신이 나를 감시하던 그 순간부터 난 당신의 뒤

를 실프를 통해서 역으로 감시를 했으니 서로간에 쉽게 갑시다. 누굽니까?"

"무, 무슨 말씀이신지.."

크레이는 자리에서 벌떡 일어나며 조지의 손을 빠르게 잡으며 비틀어 위로 치켜들었다.

"우아악 왜 그러십니까 나리."

"조지씨 당신의 손을 보니 엄지와 약지 그리고 무명지에만 굳은살이 박혀있군요.. 이렇게 굳은살이 

박히려면 검사가 아니면 힘든 법인데 하인인 당신의 손에 이런 굳은 살은 무었때문에 박힌겁니까? 

그리고 당신의 몸을 스캔을 해보니 소드익스퍼터중급정도의 마나가 움직이는 군요 그것은 어떻게 

말씀을 하실겁니까?"

조지는 마음속으로올것이 왔구나 하는 마음이 들었다.
그랜드마스터라고 하더니만 역시나 쉽게 속일수 있는 상대가 아니었다.
카바렐라가 목숨을 아끼라는 말을 한것이 결코 허언이 아니었음을 깨닫고는 카바렐라가 자신에게 

임무를 맡길때 주었던 서신을 꺼내들었다.

"이것이 무엇입니까?"

"후우 저도 잘 모릅니다 다만 저에게 명령을 내리신 분께서 이 순간이 오며 드리라는 서신입니다."

조지의 체념을 한듯한 말에 크레이는 고개를 끄덕이고는 조지가 넘기는 서신을 펼쳐들었다.
며칠전에 들렸던 카바렐라의 방에서 보았던 정보길드의 문장이 찍힌 것으로 보아서 카바렐라의 부

하였구나 하는 생각을 하며 무슨 일인지 서신을 읽어갔다.

서신에는 간략하게 카바렐라의 은밀히 만났으면 한다는 초대의 글이 있었고 자신을 찾아오면 조지

를 시켜서 자신을 감시하게 만든 이유를 설명하겠다는 내용이었다.

"흐음..알겠습니다 당신은 카바렐라님에게 돌아가서 오늘밤에 찾아뵙겠다는 말을 전해주시고 다시

는 저를 감시하지 말았으면 합니다...그것은 다른 사람들에게도 마찬가지 입니다...또다시 저를 감

시하는 사람이 있을때는 이렇게 될겁니다."

크레이는 말을 끝내기가 무섭게 내공을 일으켜 정원구석의 커다란 바위를 후려쳐 나갔다.

쉬이이이익 쿠아아앙

붉게 물들인 크레이의 손에서 열양의 기운을 담은 열양장이 발출이 되자 바위는 순식간에 먼지가 

되어 허공중으로 터져 나갔다.
바위 주변의 20마란이 온통 불기운으로 넘실거리며 그 안에 있는 모든것들을 깨끗하게 태워 버리고 

나서야 조지의 눈에 보이기 시작했는데 커다란 구덩이만이 남겨져 있어서 거기에 바위가 있었는지 

조차 알수없을 지경이었다.

마법이라고 하기에는 뭔가 이상한 느낌이 들었고 마스터가 사용하는 기술이라고 하기에는 맨손으로 

한것이라 믿기지 않았다.
경악으로 물든 조지의 얼굴에는 이 사람을 건드리는 것은 곧 죽음이라는 생각이 떠올라 고개를 힘

차게 위아래로 흔들며 황급히 말을 했다.

"아, 알겠습니다. 그리고 길드장님게도 그렇게 전해 드리겠습니다. 그럼 이만...안녕히 계십시오."

조지는 자신의 머리가 목위에 붙어 있는지를 손으로 확인하며 발바닥에 땀이 나도록 뛰어 나갔다.
조지가 정원을 가로질러 황급히 빠져나갈때 사방에서 수십명의 기사들이 손에 무기를 꼬나쥐고 고

함을 치며 달려오는 모습이 보였다.

"적이다. 적이 쳐들어왔다."

"정원에서 폭음이 들렸다 어서 달려라."

수십명의 기사들이 적이 나타났다는 말을 하며 잔뜩 긴장해서 달려오는 모습에 크레이는 고소를 지

으며 기사들이 도착하기만을 기달렸다.
기사들은 정원에서 커다란 폭음이 터져나오자 있는 힘을 다해서 다려오다가 정원에 크레이만이 서

있는 모습을 보고는 급하게 서둘러 크레이의 곁으로 다가섰다.

"크레이님 아니십니까..여기에 적이 난입했다는 보고가 들어와서 그러니 집안으로 들어가십시오 위

험합니다."

"흠흠, 적이 납입을 한것이 아니라 제가 마법 연습을 하느라 힘을 과하게 사용을 했더니.."

크레이는 얼굴가득 미안하다는 표정을 지으며 자신이 마법을 연습하느라 바위를 부셨다는 말을 하

며 상황을 무마해 나갔다.
기사들은 크레이의 말을 듣고는 엄청난 위력의 잔재를 보면서 크레이를 더욱더 우러러 보며 정원에

서 빠져 나가기 시작했다.

올때처럼 긴장을 잔뜩한 모습이 아닌 크레이의 놀라운 실력을 직접 보지 못했다는 아쉬움만이 가득

한 얼굴들 이었다.	







 투왕지애 [159 회]




 산적과 전사의 차이 
이제는 농땡이 부리는 일도 하지 못하겠군요...원고를 제때 넘겨야하는상황이 도래를 하여서 이제는 도저히 농땡이를 쳐도 하루정도나 칠까말까 하게 되었군요. 보시는 분은 좋으시겠지만 저는 괴롭답니다...ㅠ.ㅠ


몇몇의 기사들은 가루가 되어 흩어진 바위의 조각이 남은 것들을 주워서 들고 가는 사람들도 있었다.
그들은 그랜드마스터가 남긴 실력의 흔적을 간직하고 싶은 열망에 다른 돌멩이와 별 다를바가 없는 바위 조각을 들고 희희낙락하는 모습이었다.

크레이는 그런 기사들의 높은 무예에 대한 열망을 읽으며 저런 무사도를 갖춘 기사들이 성장해서 조금더 밝은 나라를 만들어 힘들어 하는 백성들이 조금이라도 편안한 삶을 누리기를 바랬다.
자신의 코가 석자인데 남의 걱정을 하고 있다는 것이 우습게 느껴진 크레이는 아이들이 마나를 수련하는 장소로 발걸음을 돌렸다.

지금쯤 깨어나는 아이들이 생길것같아 혹시라도 주변의 다른 아이들을 건드려서 사고가 터지지 않았기만을 생각하며 서둘러 돌아갔다.
별관에서 마나를 수련하는 아이들은 온몸을 땀으로 목욕을 한듯 흘리며 열심히 명상을 하는 중이었다.
아직은 깨어난 아이가 없고 전부 마나를 느끼며 느끼는 황홀한 느낌에 젖어 있는 모습이었다.

크레이는 아이들의 옆에 자리를 잡고 앉아서 오랜만에 내공수련을 하기 시작했다.
크레이의 내공단계는 수련을 하지않아도 저절로 내공이 모이는 단계에 이르렀지만 습관적으로 내공수련을 하고 나면 온몸이 개운해지는듯해서 하는 습관적인 수련이었다.

단전에서 일어난 막대한 내공이 온몸을 타고 휘돌기 시작하자 방안에는 엄청난 마나의 파동이 일어나기 시작했다.
크레이는 자신의 내공을 모으는 수련으로 인해서 아이들이 영향을 받을지도 모르겠다는 생각에 내공에 생기를 불어넣으며 휘돌렸다.
아이들은 마나수련을 하는 동안에 갑자기 온몸으로 생기가 느껴지며 더욱더 충만한 마나가 휘돌자 지금까지 미미하게 마나를 느끼던 아이들도 크레이의 내공에 영향을 받아서 확연하게 마나를 느끼며 상생작용을 일으키며 마나수련을 할수 있었다.

크레이의 몸에서 7개의 영롱한 빛무리가 일어나며 온몸을 감싸고 휘돌자 말로 표현하지 못할만큼 아름다운 광경이 펼쳐지기 시작했다.
빙글빙글 돌면서 크레이를 보호하려는 듯한 빛들의 모습은 크레이의 모습을 이내 감춰 버렸고 거실안에는 오로지 눈부신 빛무리만이 가득하였다.

한참의 시간이 흐른뒤에 아이들이 하나둘씩 깨어나는데 아이들은 거실안이 온통 빛무리로 가득하자 놀라서 말도 못할 지경이었다. 아이들은 빛을 내뿜는 사람이 크레이라는 사실을 확인하자 말도 못하고 그 빛과 빛무리에서 나오는 은은한 향기에 취해 멍하니 앉아서 크레이를 바라볼 뿐이었다.
그러면서 자신들은 언제 저런 모습을 보일수 잇을까하는 부러운듯한 시선이 되었는데 몇몇의 아이들의 눈에는 결연한 의지가 엿보이는 것이 무언가 대단한 결심을 한듯이 보였다.

크레이는 온몸을 타고 휘도는 내공을 하나의 커다란 기운으로 합쳤다가 7개의 각기 다른 기운으로 나누었다가 하는 과정에서 서로 상승작용을 일으키는 것을 깨닫고는 크게 한번 내공을 휘돌리고 수련을 멈춰갔다.
크레이의 몸 바깥에서 휘돌고 있던 빛들은 내공수련을 멈추어 가자 위이이잉 거리는 소리가 들려올 정도로 크게 진동을 했다가 크레이의 코로 빨려 들어갔다.

굳게 닫혀있던 크레이의 눈이 번쩍 떠지자 엄청난 신광이 터져 나왔다.
아이들은 크레이의 눈이 떠지자 크레이의 옆으로 다가오며 하나둘씩 인사를 했다.

"대장님 너무나 황홀한 모습이었어요. 저희도 대장님이 알려주신 수련을 계속하면 그렇게 될수있나요?"

"대장님 저도 꼭 그렇게 되고 말거에요."

아이들의 열망이 대단하다는 것을 느낀 크레이는 마나가 흐르는 길만을 알려준 자신의 행동이 나중에 어떻게 아이들에게 다가갈지 미안하기만 할뿐이었다.
자신이 요즘 들어서 깨달은 내공의 심득이 없이는 결코 자신과 같은 성취를 이룰수 없다는 것을 알고 있는 크레이로서는 아이들이 자신과 같이 되고 싶어하는 것에 미안함을 느꼈다.
그러나 아이들에게 심득을 전할수는 없다는 것이 크레이의 생각이었고 마나의 길만을 알려주어도 마스터로 성장하는 것에는 무리가 없으니 그것으로 위안을 삼았다.

"너희들도 각자 깨달음을 얻어야 나처럼 될수있겠지만 그것은 이제 막 마나의 길에 들어선 너희들이 생각할 문제는 아닌것 같구나.. 먼훗날에 생각하자 그것은..그러나 너희들도 나처럼 될수있다는 것은 분명하다."

'미안하구나 얘들아 그러나 너희들에게 심득까지 전해줄수는 없단다..칼리큐어님과의 약속도 그렇고 내 생각에도 그것이 옳은것 같구나.'

크레이는 미안한 마음을 쉽게 지울수 없어서 화제를 돌려야 겠다고 생각을 하고는 말을 꺼냈다.

"그런데 벌써 저녁때가 되어가는데 배 안고프니 다들?"

"어라 벌써 저녁때에요? 저희는 시간이 별로 안지난것 같이 느껴지는데요."

키르얀은 벌써 저녁때가 되었다는 크레이의 말에 거실창으로 보이는 바깥의 풍경을 돌아보며 깜짝 놀랐다.
주위가 어둑어둑 해지는 것이 저녁때가 되어 있었다.

"녀석들 마나수련을 하느라고 시간이 얼마가 지났는지도 몰랐던 모양이로구나. 자 나가자 저녁은 먹어야 할거 아니냐."

"그럼요 식사를 안하며 안되지요. 어서 가요 대장님."

"그런데 너희들은 언제까지 나를 대장님이라고 부를거냐? 이제는 너희를 가르치는 스승이니 스승님 내지는 사부님이라고 불러야 되는거 아니냐?"

아이들은 크레이의 말을 들으면서 이제는 호칭을 바꿔서 불러야 한다는 것을 깨닫고는 서로를 돌아보며 싸인을 하고는 한번에 말을 했다.

"스승님 어서가요!"

어릴때부터 수년이 넘도록 같이 지내온 아이들은 눈빛만으로도 서로의 행동을 맞출수 있을정도로 단합된 모습을 보여주는 것이 크레이의 마음을 흡족하게 만들었다.

"그래 어서 나가자. 늦는 사람이 심부름 하기다 달려!"

크레이는 말을 끝내지도 않고 달려 나갔다.

"엇 치사한 스승님이다 달려.."

행동이 둔한 몇몇의 아이들만이 어어 거리다가 늦게 출발을 했고 다들 발에 모터를 단듯이 거실을 박차고 뛰어 나가며 관저의 식당이 있는 곳으로 달려 나갔다.


저녁을 먹고 아이들에게 마나를 익히면서 주의를 해야할 사항을 일일이 알려준 크레이는 밤이 깊어가자 카바렐라를 찾아봐야 겠다고 느끼며 조용히 창문을 넘어 밖으로 나왔다.
자신이 카바렐라를 만나러 가는것이 알려져서 서로간에 이로울것이 없다고 느낀 크레이는 망토에 걸려있는 하이드 주문을 활성화시켜서 몸을 감추고는 허공으로 몸을 띄었다.

작은 성이라고 봐야 옳을 오스왈드후작의 관저는 수백명의 병사들이 경계를 스며 물샐틈 없이 사방을 지키는 모습이었다.
허공으로 몸을 띄운 크레이는 플라이 주문을 영창하며 허공을 날아 카바렐라의 길드가 있는 곳으로 날아갔다.

오랜만에 느껴보는 밤하늘을 날아가는 것이 온몸의 세포 하나하나까지 시원하게 만들어주는 느낌이었다.
차가운 밤공기가 온몸에 부딛혀오는 짜릿한 쾌감은 그 무엇과도 바꿀수 없는 것이었다.
하늘을 나는 짜릿한 쾌감을 즐기는 사이에 어느새 카바렐라의 길드위에 도착한 크레이는 아쉬움을 뒤로 한채 길드건물의 지붕위로 내려앉았다.

쉬이이익 쉬쉭

지붕위로 내려앉자 마자 파공성이 터지고 수십발의 쿼렐이 날아들었다.
인기척이 없었는데 수십발의 퀘렐이 날아들자 약간 놀란 크레이는 이내 양팔을 번개같이 휘둘러서 날아드는 쿼렐을 잡아냈다.
감히 발걸음을 움직이지 못하고 쿼렐들이 발사된곳을 살펴보기 시작했다.
지붕위로 수십개의 기둥이 세워져 있었는데 그 기둥에는 수십개의 구멍이 뚫려 있는것이 그곳으로 쿼렐이 발사가 된 모양이었다.

정보길드의 특성상 침입자가 많을것이라 침입자를 잡기 위해서 이런 함정을 설치한 모양이었다.
함정은 함부로 움직이면 곧바로 쿼렐이 발사되게 만들어 졌을거라는 생각이 들어서 허공으로 다시금 솓구치려는데 말소리가 들려왔다.

"침입자가 있다. 절반은 건물을 포위하고 절반은 나를 따라서 지붕으로 올라간다. 서둘러."

크레이는 이들을 접수하고 싶은 생각이 있었다.
모든 전쟁의 기본은 정보가 최우선적인 조건이었다.
내가 가진 실력도 중요하지만 그것 못지않게 중요한 것이 정보라는 존재였으므로 이들의 정보력이 욕심이 나는것도 사실이었다.

조지라고 했던 사내도 검기를 다룰줄 아는 기사급의 인물이었다는 생각이 떠올랐다. 기사단급의 실력을 지닌 존재가 정보길드의 소속원이라는 생각이 떠오르자 이 정보길드에 속한 사람들의 실력 정도가 궁금해졌다. 크레이는 이들을 상대로 한판 싸움을 해서 이들의 실력도 알아보고 또 할수만 있다면 굴복을 시켜야 겠다는 생각이 들어 온몸에 내공을 끌어 올리며 싸움을 준비해 나갔다.

탁탁탁탁

사람들이 계단을 뛰어 올라오는 소리가 들려오고 건물의 주변으로는 횃불이 밝혀져 대낫같이 환하게 빛나고 있었다.
크레이의 몸에는 하이드 주문이 홀성화가 되어 있어서 인기척만 지우면 그 누구도 자신을 알아보지 못할 것이라 조용히 몸을 허공으로 띄우고 사람들이 들이 닥치기를 기달렸다.

건장한 사람들이 하나같이 무기를 꼬나들고 지붕으로 올라오자 크레이는 지붕을 밟지 않으면서 다가가 사람들의 앞으로 다가갔다.

"아무도 없는데요? 혹시 기계가 고장이 난것 아닐까요?"

제일 처음 올라왔던 사람이 말을 하자 길드원들은 서로를 쳐다보며 괜히 쉬지도 못하고 난리를 피웠다며 투덜거렸다.
투덜거리며 다들 무기들을 집어 넣으며 다시 내려갈려고 하는데 사방으로 목소리가 울려 퍼졌다.

"없기는 왜 없어? 여기 있는데."

"누, 누구냐?"

크레이는 주위를 두리번 거리며 목소리의 행방을 찾는 사람에게 미약하게 내공을 주입해서 장력을 엉덩이에 후려쳤다.

휘리리릭 퍼엉

"으으악 누구야? 누가 내 엉덩이를 걷어 찬거야 어떤 놈이야?"

엉덩이를 걷어차인 남자가 뒤를 돌아서서 동료들을 꼬라보며 말을 하자 사람들은 일제히 손사래를 치며 자신들은 아니라고 황급히 변명을 했다.

"우리들은 아니야. 너 혼자 엉덩이를 걷어차였다고 하는거라고 지금."

"뭐야 내가 안맞았는데 맞았다고 우긴다는 말이냐 지금?"

"그거 내가 쳤는데."

또다시 사방에서 울려 퍼지는 듯한 목소리가 흘러 나오자 길드의 사람들은 유령의 소행이 아닐까하고 겁이 덜컥 났다.
한사람이 유령이라는 말을 꺼내자 그것은 흡사 돌림병처럼 퍼지며 사람들을 공포로 몰아갔다.

"유,유령이닷."

"길드장님을 모시고 와야 겠다 전부 내려가자 어서."

"그래 이런 일은 길드장님께서 해결을 하셔야.."

크레이는 이들의 하는 모습을 보다가 하이드를 풀고 사람들 앞에 모습을 드러내었다.
길드원들은 유령이라는 존재에 겁을 먹고 있다가 갑자기 사람이 눈앞으로 튀어 나오자 마법을 사용한 사람이라는 것을 깨닫고는 자신들의 행동이 쪽팔리기도 하고 크레이의 행동이 괘씸해서 더욱 흥분해서 달려들어왔다.

"뭐야 사람이 우릴 가지고 논거야? 누군지 모르지만 일단 죽엿!"

"죽여라."

챙 채챙

일제히 집어 넣었던 무기들을 꺼내들고는 크레이를 비쾌하게 베어 들어왔다.
정보길드에 소속된 사람들이라 그런지 대부분 레이피어나 소검류의 작거나 가벼운 검을 주로 사용을 하였다. 대부분 일반 검사들보다 빠른 몸놀림으로 접근전을 펼치는 기술들을 사용하였다.

휘익 슈아악 휘리릭

사방으로 몰아쳐 오는 사람들의 검들이 매섭게 공기를 가르며 크레이에게 날아왔다.
기사들의 검술과는 다르게 실용적인 면을 강조한 검술들이 길드원들에게서 터져 나왔다.
기사들의 검술은 상당한 힘을 바탕으로 하는 중검의 성향이 짙었었다. 그러나 길드원들은 직선적인 찌르기를 연속해서 시전하여 상대방을 정신없이 몰아치는 속사포같은 공격기술이 대부분 이었다.

레이피어를 든 두사람이 전방에서 연속으로 찌르기를 하며 달려 들어왔고 양옆으로는 소검을 양손에 든 2명이 옆구리를 베며 달려들어왔다.
상당한 합격술을 연마를 했는지 아니면 원래 호흡이 이렇게 잘 맞는지는 몰랐지만 왠만한 기사들은 찜쪄먹을 정도로 콤비네이션이 좋은 길드원들을 보면서 이정도의 실력이면 충분히 자신에게 도움이 되겠다는 생각을 하며 바닥에 내려선 다음부터 보법을 밟으며 사람들 사이를 헤집고 다녔다.

사람들은 꼼짝없이 자신들의 검에 찔렸을 거라고 생각한 침입자가 갑자기 사라져 버리자 급하게 휘두르던 검들을 세워가며 주위를 둘러 보았다.
자신들이 들어섰던 지붕으로 올라오는 문앞으로 침입자가 서있는것이 보이자 다시금 검을 휘두르며 달려들었다.

크레이는 이들의 기세를 한번쯤은 꺾어줘야 자신의 일이 편해질것 같아서 아이들에게 연습용으로 사주었던 세이버를 소환해서 도집채 들고 휘둘러 갔다.

챙 채챙 채채챙

검과 세이버가 부딛히는 소리가 연속해서 울려 퍼지며 크레이에게 검을 휘두르던 사람들의 눈잉 불신으로 물들어 갔다.
상대방의 검은 분명히 한자루일진대 사방에서 휘둘러지는 여러명의 검을 마치 일대일로 싸우는 사람마냥 막아내고 있는 모습이었다.

두사람이 동시에 검을 반대쪽에서 찔러 넣는대도 역시나 마찬가지로 막아내는 것이었다.
마치 환상을 보듯이 크레이의 팔이 수십개로 불어나며 허공중에 수십자루의 세이버가 휘둘러지는 모습이 펼쳐졌다.
어디로 들어가도 마찬가지로 세이버가 길목을 막아설듯한 모습에 길드원들은 정신을 놓고 그 황홀한 광경을 바라만 보았다.

"너희들의 상대가 아니시다 물러나라."

세이버를 휘둘러 길드원들을 상대하던 크레이는 뒤쪽에서 들려오는 음성에 카바렐라가 올라왔다는 것을 느꼈다.

"그랜드마스터께서 이렇게 저희 아이들을 위해서 검술을 지도해 주셔서 뭐라고 감사를 드려야 할지 모르겠습니다. 이제는 충분히 배운듯 하니 이만 내려 가도록 하시지요."

카바렐라는 정중하게 인사를 하는듯 하면서도 그랜드마스터가 그 무슨 추태냐고 크레이를 면박하는 말을 잊지 않았다.
카바렐라에게 한방 먹었다는 생각이 든 크레이는 겸양의 말을 하면서 바로 반격을 가하였다.

"하하하 손님이 찾아가면서 전갈을 보냈었던것 같은데 반기는 것이 수십발의 쿼렐과 검을 든 사람들이라니.. 왠지 내가 그 손님이라면 화가 났을것 같소만?"

"허허 손님은 지붕으로 들어오시지는 않았겠지요? 정문을 놔두고 지붕으로 들어오는건 도둑놈이나 하는짓 아니던가요?"

"하하하 그만 합시다. 내려가서 나를 보자고 한 길드장님의 말이나 들어보도록 하지요."

"너희들은 이만 해산하고 쉬도록 하여라."

카바렐라가 들어서며 말을 하자 길드원들은 침입자가 그랜드마스터라는 말에 놀라움과 당혹감에 물들어 있었다.
자신들이 그랜드마스터를 향해서 검을 휘둘렀다는 말을 듣는 순간 자신들의 목이 제대로 붙었는지 살펴보며 살아있는것에 감사를 해야했다.
그러면서 좀전에 침입자가 보여준 한수의 검술이 이해가 가는 것이었다.

허공에 수십자루의 세이버가 수놓은 아름다운 환상은 두고두고 잊지 못할 광경이었다.
카바렐라가 물러가서 쉬라는 말을 하자 길드우너들은 아무런 말도 못하고 서둘러 지붕에서 내려가며 나중에 후손이 태어나면 자신이 그랜드마스터에게 검을 휘둘렀다는 자랑을 하리라 생각을 하는 것이었다. 	




 투왕지애 [160 회]



 산적과 전사의 차이 





길드장의 집무실로 들어선 카바렐라와 크레이는어색한 분위기에 한동안 말을 못 하고 멍하니 서로를 노려보았다.
크레이는 카바렐라가 자신을 왜 불렀는지 그 이유를 몰라서 뜸을 들이는 것이었고 카바렐라는 크레이에게 자신과 길드의 생존을 맡길수 있을까하는 고민이었다.

어색한 분위기에서 탈피를 해야겠다는 생각에 크레이가 말을 꺼내는 순간 카바렐라도 역시나 말을 꺼냈다.

"카바렐라님."

"크레이님."

"먼저 말씀하시지요."

"아닙니다 크레이님께서 먼저.."

서로가 양보를 하는 말을 하는것까지 이어지자 크레이는 너털웃음을 터트리며 말을 햇다.

"하하하 카바렐라님께서 이곳의 주인이시니 주인이 먼저 말씀을 하시지요. 경청하겠습니다."

"알겠습니다 크레이님. 먼저 이곳으로 크레이님을 모신 이유를 말씀하도록 하지요."

카바렐라는 크레이에게 자신이 이곳으로 부른 이유를 설명하기에 앞서서 가이서스제국의 상황에 대해서 먼저 말을 꺼냈다.

"크레이님께서는 이 가이서스제국의 현 상황에 대해서 어떻게 생각을 하십니까?"

크레이는 카바렐라가 갑자기 가이서스제국에 데헤서 말을 하는 이유를 알수가 없었다.
정보길드의 길드장이라는 것은 알고 있었지만 자신과는 하등의 상관이 없는 인물이 카바렐라였는데 이런 말을 하는것은 의외의 상황이었다.
맨처음 여기에 올때만 하더라도 에이델의 동생에 관한 일로 자신을 불렀을 것이라는 생각을 하고 왔었기 때문이었다.

"흠, 가이서스제국의 상황에 대해서 제가 이렇다하고 말씀을 드릴수 있는 입장은 아닌것 같군요."

"그래도 지금까지 가이서스제국의 상황을 보면서 혹은 들으면서 내린 결론이 있으실것 같은데 아닙니까?"

"그렇게까지 말씀을 하신다면 한마디만 하지요..암울하다 그것이 제가 내린 결론입니다."

암울하다라는 말을 듣는 순간 카바렐라는 크레이의 생각을 어느정도는 읽을수 있었다.
그랜드마스터로서 권력과 명예를 탐하는 인물이 아닌 진정으로 기사도가 무엇인지 아는 사람이라는 결론을 내릴수 있었다.
부하들이 알려온 정보에 의하면 수십명의 아이들을 거둔것부터 해서 에이델이라는 여인과의 관계에 대해서도 보고서가 올라와 있었다.

보통의 사람이라면 에이델같은 촌스러운 여자보다도 귀족가의 영애를 택했을 것이었고 자신과 상관이 없던 거지아이들을 거둔것부터가 사람을 사랑할줄 아는 따뜻한 남자라는 판단을 하게만든 것이었다.

"그럼 크레이님께서는 황제가 관작과 봉토를 내린다면 어떻게 하실겁니까? 그랜드마스터이시니 황제에게 충성을 한다고 맹세를 하면 엄청난 관작과 봉토를 하사받을수 있을 텐데요."

"후후, 그런것은 개에게나 줘버리라지요. 관작과 봉토가 없으면 어떻고 있으면 또 어디다 쓸까요?"

"그럼 그 엄청난 실력을 어디다 쓰실겁니까?"

"내 주변에서 나를 따르는 사람들을 보살피기에도 제가 가진 힘이 모자른다는 생각입니다. 황제가 나를 부른다고 하여도 이야기 들은대로 황제가 그런 인물이라면 황제에게 힘을 보태고 싶은 생각은 없습니다."

크레이의 말을 다 들은 카바렐라는 자신과 마찬가지로 크레이의 마음또한 자신의 주변 사람들을 위해서 목숨을 걸수 있는 인물이라는 판단을 내렸다.
물론 잠깐의 이야기를 통해서 내릴만한 결론은 아니었지만 부하들이 수집해온 보고서의 내용과 뭔지모르게 크레이에게서 풍겨오는 느낌이 카바렐라를 강하게 자극했다.

"크레이님 지금부터 제가 드리는 말씀을 잘 생각해보시고 결정을 내려주시기를 바랍니다."

"그러지요, 무슨 말씀인지는 모르겠지만 그렇게 한자락 깔고 하시는지 두렵군요 하하하."

카바렐라는 가이서스제국의 양대 정보길드에 대해서 먼저 설명을 했다.
그리고 그 두길드간의 암투와 천년에 걸친 치열한 공방전에 대해서도 간략하게 이야기를 해주었다.

"지금 저희 길드와 오토만 길드간의 치열한 암투로 인해서 하루에도 몇명씩의 저희 길드원들이 죽어나가는 실정입니다. 물론 황제의 후광을 등에 업은 오토만길드의 실력행사를 병사들이 묵인을 하는 상황인지라 저희는 생존의 위협을 느끼고 있는 상황입니다."

"그렇군요 그래서 이 건물에도 그렇게 대단한 침입방지 장치가 설치가 되어 있는 것이로군요."

지붕에 설치된 쿼렐발사기관은 마스터에 이른 인물이 아니라면 피해내기 힘들 만큼 치밀하게 만들어진 것이었다.
물론 지붕에 설치된 것이 건물내에 안깔려 있으리라고는 생각을 할수가 없었다.

"물론 그런것도 있습니다만..아무튼 그것을 가뿐하게 피하시다니 크레이님께서 괜히 그랜드마스터가 아니라는 생각이 듭니다."

"아아 이거 제가 제얼굴에 금칠을 하고 있었군요. 각설하고 제게 그런 일들을 이야기 해주시는 본론을 꺼내주셨으면 합니다만."

"알겠습니다. 후우.. 결론으로 바로 넘어가지요. 저는 제 휘하의 길드원들을 이끌고 오토만 길드에 투항을 할 생각이었습니다. 그것은 황제와 대공의 싸움에서 저희는 황제의 승리를 확신하고있었기 때문입니다. 제가 죽는것은 별다른 억울한 생각이 없지만 힘들게 키워온 제 부하들의 목숨을 그렇게 개죽음 시키고 싶지는 않았습니다. 그런데 크레이님께서 나타나서 제 판단을 돌려놓고 말았습니다."

"잠시만요, 제가 카바렐라님의 판단을 돌려 놓다니요? 그것은 또 무슨 말씀이신지요?"

"오스왈드후작을 도와서 대공파를 도와주실 생각이 아니십니까? 크레이님께서 대공파를 돕는다면 대공파가 이길수도 있겠다는 판단에서 제 행동을 유보해 놓고 있었던 겁니다."

"거참 카바렐라님께서 오해를 하신 모양이시군요. 전 오스왈드후작을 도와준다고 말을 하지 않았습니다. 대공이 진정으로 백성들을 위하고 이 제국을 잘 이끌어 갈수 있는 인물이라면 한번 생각을해보겠다는 말을 한적은 있어도 말입니다."

"정말입니까? 크레이님께서 대공을 돕지 않겠다는 말씀이십니까?"

"글쎄요 그것도 아니라고 말씀을 드릴수가 없겠군요. 대공을 만나보고 판단을 할 문제라서요.. 단, 제가 대공의 부하가 되지는 않을 거라고는 확실하게 말할 수 있습니다."

카바렐라는 그제서야 크레이가 대공의 인물됨을 살펴보고 될만한 사람이면 대공을 도와서 황제로 옹립하는 일에 동참을 할것이고 아니면 황제도 대공도 편을 들지 않겠다는 말이라는 것을 깨달았다. 이런 생각을 가진 크레이라면 자신의 길드를 맡겨도 결코 헛되게 부하들을 죽음으로 몰아가지는 않을것 같았다.

이성적인 판단보다는 자신의 느낌을 믿고 싶은 카바렐라는 크레이에게 자신이 생각한 바를 이야기 하기 시작했다.

"크레이님 저희 길드를 맡아서 보호해 주실수는 없겠습니까? 이렇게 부탁을 드리겠습니다. 저는 제 부하들을 헛된 싸움으로 잃고 싶지는 않습니다... 도와주십시오."

갑자기 무릎을 꿇고 자신에게 머리를 조아리며 부탁을 하는 카바렐라를 보면서 이런 정보길드를 가졌으면 하는 바램이 없는것도 아니었지만 너무 갑작스런 일이라 크레이는 당황할수 밖에 없었다.

"카바렐라님 일어나십시오..제가 할줄 아는 일이라고는 싸우는 일뿐이 없는 그런 사람입니다. 제가 무슨 도움이 되리라고 그런 말씀을 하십니까."

"아닙니다 제 직감이 그렇게 말을 하고 있습니다. 크레이님이라면 뭔가 큰일을 하실분이라고 지금도 이야기를 하고 있습니다. 허락 하실때까지 이 자리에서 일어서지 않겠습니다."

카바렐라의 말에서 부하들을 사랑하는 진한 남자의 향기를 맡은 크레이는 거부할수 없는 당김을 받으면서 카바렐라의 손을 잡아 일으켰다.

"허락하시는 겁니까?"

"그렇습니다 카바렐라님. 제가 별다른 능력은 없습니다만 제가 할수있는 것은 최선을 다해서 하겠습니다 앞으로 잘 부탁드립니다."

"주군께 다시 인사를 드리겠습니다. 카바렐라입니다. 앞으로 충성을 다해서 길드장님을 보필하겠습니다."

"고맙소 카바렐라. 당분간은 그대로 이 길드를 운영하기를 바라겠소. 그것은..."

크레이는 카바렐라에게 앞으로 자신이 어떤 길을 걸을지는 모르지만 이 대륙에서 뭔가 뜻있는 일을 해보고 싶다는 말을 하며 그 일을 찾을때까지 카바렐라가 길드를 그대로 맡아서 운영을 해주것을 부탁했다.
카바렐라는 크레이의 말을 들으면서 앞으로 뭔가 재미있는 일이 기다리고 있을것 같은 느낌이 강하게 다가왔다.

"카바렐라. 이것을 받으시오 이것으로 길드를 확장시키시오."

크레이는 칼리큐어에게서 받아온 재물들중에서 일부분을 꺼내 놓으며 말을 이었다.
카바렐라는 엄창난 보물이 눈앞에 쌓이자 할말을 못하고 멍하니 크레이를 바라보았다.
6인용 탁자위로 수북히 쌓이다 못해서 밑으로 쏟아져 내리는 엄청난 보화는 카바렐라의 말문을 막히게 하기에 충분했다.

다이아몬드, 사파이어, 루비, 진주등의 보석들과 제국초반기에 나온 족히 1500년전에 만들어진 이제는 없어져 버린 금화까지 엄청난 보물이 눈앞에 놓여지자 자신의 판단이 맞았다는 것이 더 기뻐서 말을 하지 못했다.
단 한번의 일로 이런 엄청난 재물을 내놓을수 있는 배포를 지닌 인물이라면 자신의 목숨을 진정으로 맡겨도 손해를 보지는 않을 것이라는 것이었다.

"주군, 제가 주군으로 모신다는 말을 했다고는 해도 어떻게 저를 믿으시고 이런 엄청난 보물을 내놓으시는 겁니까?"

"카바렐라만 직감이 있는 것은 아니라오. 나도 직감을 믿는 편이지. 그대와 같은 사람이라면 일생을 함께해도 내가 올바른 일만 한다면 결코 배반을 할 사람이 아니라는 것을 말이오."

더이상의 말은 입만 아플것 같아 크레이는 말을짧게 끝내고 자신이 보물을 내놓은 이유를 이야기 했다.
자신이 앞으로 어떤일을 하게 될지는 모르지만 모든일의 기본은 정보라는 것을 알고있다는 말과함께 지금 리오팬트성에 있는 카바렐라 휘하의 길드만으로는 결코 해낼수 없을것 같다는 말을 하고는 지금보다 인원을 수십배로 확장을 시켰으면 한다는 말을 했다.

정보길드의 순수 정보를 모으는 인물들 말고 암살과 추적등의 굳은 일을 하는 사람들도 섭외를 하든지 해서 끌어 들이라는 말도 잊지 않았다.
길드를 보호하기 위해서 전투를 목적으로 하는 인물들까지 끌어들여서 다목적으로 사용할수 있는 길드가 되기를 바란다는 말을 하며 크레이의 말이 끝났다.

카바렐라는 지금까지 총길드에 보내는 길드금을 빼고는 리오팬트의 길드를 운영하기 빠듯해서 이상은 컸지만 할수 없었던 일들을 이제는 마음껏 해볼수 있다는 것만으로도 충분히 기뻐서 크레이의 말에 아무런 이의도 제기하지 않고 오로지 크레이의 말대로 행할것만을 궁리하기에 바빴다.

"카바렐라 그리고 아이빈에 관한 일은 어찌됐는지 알고 싶소만."

카바렐라는 크레이가 청부했던 아이빈의 일에 대해서 부하들이 수집해온 정보를 토대로 보고했다.

"지금까지 올라온 정보를 토대로 보고를 드리겠습니다. 지금이 24일이니 정확히 6일뒤 자정에 열리는 암시장에서 노예경매가 있다는 보고가 있었습니다. 거기에 아이빈이라는 분이 있을지는 확실하지 않습니다만 수도를 제외하고는 그맘때쯤 열리는 노예경매가 그것뿐이라 나올 확률이 꽤 높은 것으로 판단이 됩니다."

"수고 했소 카바렐라. 그럼 노예경매가 열리는 암시장의 위치와 대략적인 내부상황등을 알아봐 주시오. 습격을 하던지 사던지는 그것을 보고 결정을 하겠소."

"걱정하지 마십시오 주군. 모든 준비를 갖춰놓고 보고를 드리도록 하겠습니다."

"아참 그리고 한가지만 더 부탁을 하겠소."

"무엇입니까 말씀만 하십시오."

"나와 나를 따르는 사람들이 편안하게 머물수있을 만한 공간이 필요하오. 도시에서는 멀리 떨어진 공간이었으면 하는데 어디 그럴만한 곳이 없겠소?"

카바렐라는 리오팬트 인근을 머리속으로 떠올리다가 수도의 귀족들이 잠시 휴식을 취하러 오는 고성을 떠올렸다.
리오팬트에서 동쪽으로 20킬마란쯤 떨어진곳에 위치한 고성은 뒤쪽으로 높은 산들로 둘러쌓인 천혜의 요새일뿐만 아니라 주위에 아담한 저수지까지 갖춘 아름다운 고성이었다.
지금은 황제와 대공의 사이가 심하게 냉각이 되면서 수도에서 내려오는 귀족들이 없는 관계로 지금이라면 살수도 있을것 같았다.

"주군 마침 그럴만한 성이 있습니다. 낡기는 했지만 아담한 크기에 지금이라면 싸게 구입을 할수도 있을것 같습니다만."

"오! 그렇소? 그러면 카바렐라가 알아서 그 성을 구입해 주었으면 좋겠소 구입하는데 들어가는 비용은 얼마가 되든지 재량껏 구입하도록 하시오."

"알겠습니다 주군. 모든일은 며칠안으로 처리를 해놓도록 하겠습니다."

"그럼 카바렐라만 믿고 이만 돌아가 보도록 하리다. 아이빈의 일을 최우선으로 처리해 주도록 했으면 고맙겠소."

"알겠습니다 주군.  며칠안으로 좋은 소식을 가지고 찾아뵙도록 하겠습니다."

크레이와 카바렐라는 서로간에 이야기를 마치고 서둘러 자리를 빠져나왔다.
얼마 대화를 안했던것 같았는데 벌써 새벽이 저물어가는 것이 어스름하게 동이 터 올 시간이 되었기 때문이었다.	


 투왕지애 [161 회]




 산적과 전사의 차이 
동이 터올무렵 오스왈드의 관저에 도착한 크레이는 잠시 어떻게 할까 고민을 하며 자신의 방으로 들어섰다.

꼬끼오 꼬끼오오오오

멀리서 닭이 훼치는 소리가 들리는 것이 이제 다들 잠에서 깨어날 시간이 되었다는 것을 알수가 잇었다.
방문밖으로 아이들이 깨어나 움직이는 소리가 들려오자 크레이는 아이들을 수련시키는 것이 우선이라느 생각을 하고는 밖으로 나가서 아이들을 데리고 기사들이 수련을 하는 연무장 한켠으로 나섰다.

아이들이 연무장을 도는 동안에 아이들에게 가르칠 것들을 떠올리며 시간을 떼운 크레이는 연무장의 기사들이 대무를 하는 곳에 걸터앉아 아이들이 힘차게 도는 모습을 바라보았다.
이제는 서서히 자신이 체계화한 72검무형을 가르칠 시기가 왔다는 것을 알수있었다.
내공을 모으는 것이 힘든 일이었는데 지구와는 다르게 마나가 충만한 이 세계는 내공을 쉽게 접할수 있었고 어제의 일로 아이들도 마나를 느낄수 있었기 때문이었다.

크레이가 알려준대로 구령을 붙이며 연무장을 돌던 아이들은 어느새 연무장을 다 돌았는지 연무대앞에 멈춰 서며 숨을 고르는 모습이었다.
10여일이 지나는 동안에 아이들은 어느정도 기초는 되었다 할 정도로 빠르게 습득을해나가는 모습이었다.

"후우후우 스승님 시키신대로 연무장 30바퀴를 다 돌았습니다. 이제는 찌르기와 베기를 할까요?"

검술을 택한 키르얀이 아이들의 대표로 나서며 크레이에게 다음에 할 일을 물어왔다.
키르얀은 천부적으로 타고 태어난 검사의 재목이었다.
뼈대가 크고 나이에 비해서 근육이 탄탄하게 자리를 잡았으며 손목과 발목은 상대적으로 얇아서 빠르게 움직이는 것에도 다른 아이들에 비해서 민첩하게 움직였다.

"키르얀, 오늘은 검술의 기본적인 동작들을 가르쳐줄 것이다. 찌르기와 베기등의 기초수련은 기본 동작을 배운뒤에 하도록 하렴. 이제부터 모두들 내가 하는 동작들을 잘 지켜보고 따라하도록 한다 알겠니?"

"네, 알겠습니다."

입을 모아서 들뜬 목소리가 아이들의 입에서 한번에 터져나왔다.

"이 동작들은 기본적인 호흡을 병행해서 해야 효과가 있다. 어제 가르쳐준대로 복식호흡을 하면서 이 동작들을 하도록.. 그럼 간다."

크레이는 세이버를 소환해서 손에 들고는 72개의 검무형을 추기 시작했다.
기수식으로 서서히 아래에서 위로 베는 동작부터 시작한 동작들은 서서히 동작이 커지며 찌르고 베고 휘돌리고 막는 동작들을 만들어 내었다.
세이버를 따라서 마나가 휘돌아 나가며 날카로운 파공음을 만들어 내었다.

연무장에는 온통 세이버가 만들어내는 파공음과 크레이가 내지르는 기합성만이 가득했다.
멀리서 크레이가 아이들을 가르치는 모습을 지켜보던 사람들은 넋을 잃고 크레이가 하는 검술동작들을 지켜보는 모습이었다.

기사급에 이른 사람들은 크레이의 세이버에서 흐르는 은은한 청광이 마나에 의해서 만들어지는 것임을 알아보고는 서서히 연무대 주위로 몰려들었다.

휘이익 팡 쉬쉭 파팡

한동작 한동작이 이어질때마다 터져나오는 날카로운 파공음이 붉은뇌전의 기사단에 소속된 기사들의 머리속을 울려왔다.
기사들이 배운 검술과는 그 틀이 너무나도 틀린 크레이의 도법은 너무도 기기묘묘하게 기사들에게 비춰졌다.

벨듯하다가 미끄러지듯 파고들어 찌르고 찔렀다 싶으면 어느새 뒤로 물러나 수비를 하는 동작들이 너무도 매끄럽게 진행이 되었다.
검술을 모르는 사람들이 본다면 기다란 검을 들고 춤을 춘다고 할정도의 동작들이 아름답게 이어지자 기사들은 크레이가 펼치는 검술들을 머리속에 기억시키느라 정신이 없는 모습이었다.

호흡법을 모른다면 자신의 검무를 지켜본다고 해도 제대로된 검술을 펼쳐내는 것이 불가능하다는 생각을 한 크레이는 그들이 지켜보던지 신경을 안쓰고 아이들이 동작을 기억하기 좋게 최대한 천천히 펼쳐내었다.
그러다가 마지막 72식에 이르러선 허공중으로 뛰어올라 사방을 향해서 비쾌하게 세이버를 흩뿌리며 내려서서 동작을 마무리했다.

짝짝짝짝 우와아아아

아이들은 열광적으로 박수를 치며 크레이의 검술에 매료되어 외쳤다.
아드리안과 마법을 지망한 몇몇의 아이들은 크레이의 검술을 보면서 자신들도 검사가 될까하는 생각을 잠시 하다가 굳게 입을 악다물고 마법을 배우면 저것보다 더 멋진 모습을 보일수 있을거라는 상상을 하며 자신을 추스렸다.

"자 다들 기억할수 있겠니?"

"우우 스승님 그 많은걸 어떻게 다 기억해요."

"너무해요 우리가 천재도 아니고 그많은 것을 어떻게 기억해요."

아이들은 크레이의 말에 해도 너무한다는 반응을 보였다.

"자 한동작씩 천천히 따라하도록 하렴 시작한다."

크레이는 천천히 72검무형의 동작들을 일식부터 천천히 시전해보였다.
아이들은 그 동작을 보고 열심히 따라하며 머리속에 익혀 나갔다.
처음에는 어설프던 아이들도 몇번의 동작이 반복될수록 대충은 따라하는 모습이었다.

"베는 동작은 힘있고 절도있게 하고 찌르는 동작은 신속하게 해야한다. 마빈 그게 아니야 좀더 동작을 줄여 넌 너무 큰동작이 나오잖아. 그러다간 등에 칼맞기 딱 좋다..."

크레이는 아이들의 동작들을 보면서 하나씩 교정을 해주며 아침식사전까지 5개의 검식을 가르칠수 있었다.
기사들도 멀리서나마 크레이가 한초식을 가르칠때마다 따라하며 새로운 검술을 익힌는데 열중하고 있었다.

오스왈드후작은 집무실에 나오는데 크레이가 아이들에게 검술을 가르친다는 말을 듣고는 호기심이 동해서 나았다가 자신의 휘하 기사들이 몽땅 수련은 안하고 크레이의 검술을 훔쳐배우는 모습을 보고는 고개를 절레절레 저으며 돌아가 버렸다.

아이들은 밥먹고 나면 크레이가 알려준 검식을 연습하느라 하루해를 다 보내고 있었다.
열과성을 다해서 수련을 하는것이 효과가 있는지 아이들은 수련을 한것 이상의 검식을 흡수하며 크레이를 즐겁게 만들었다.
태어나서 생전 처음배워보는 것에 아이들이 열을 내며 배운것도 있었고 신분상승의 절박함이 아이들의 가슴 저편에 배어있어서 였기도 했다.

밑바닥까지 떨어져 본자만이 절박함을 안다고 했던가 거지로 살아왔던 아이들의 눈에 크레이의 모습은 절대의 존재로 각인이 되었다.
그 절대의 존재가 알려주는 검식을 하나라도 소흘히 할수없는 아이들이었기에 수련한것 이상의 효과를 가져온 것이었다.

그이후로 매일 아침마다 이상한 일이 벌어졌다.
기사들이 기사단으로 새벽같이 출근하자 마자 연무장으로 향해서 기사단 건물로 들어오지 않는 것이었다.
오스왈드후작도 그랜드마스터의 검술을 배운다는 사실에 묵인을 해주어서 그렇지 안그랬으면 크게 경을 칠 이이었다.

크레이가 리오팬트에 온 이후로 많은 변화가 리오팬트에 있었다.
먼저 정보길드에서 막았던 중요정보의 차단을 풀면서 많은 소식들이 오스왈드후작의 귀에 들어가기시작했다.
카바렐라가 배반을 하려고 마음 먹으면서 중요정보를 차단했었던 것이었는데 크레이를 주군으로 섬기면서 부터 없는 정보까지 긁어 모아서 오스왈드후작에게 보내준 탓이었다.

그 다음은 기사단의 활력이었다.
크레이의 검술을 며칠간 따라해본 기사들은 엄청난게 효율적인 검술에 매료되어 하루종일 수련을 했고 그 바람에 일반 병사들까지 덩달아서 수련을 해야 했다.
하루종일 고된 수련을 기쁘게 한 기사들과 병사들이 저녁에는 술집으로 가서 술을 마시며 돈을 썼고 그것은 지역 경제의 활성화를 가져오는 것이었다.
단 며칠간의 일이었지만 그것만으로도 리오팬트가 활성화 되기에 충분한 일이었다.

똑똑똑

"누구십니까? 들어오세요."

편안한 안락의자에 앉아서 칼리큐어의 레어에서 들고온 마법책을 읽히고 있던 크레이에게 지금까지 기다려오던 손님이 찾아왔다.

"주군 그동안 안녕하셨습니까."

"오! 카바렐라 오서오시오."

카바렐라는 크레이의 앞에 서서 가볍게 정성을 다해서 인사를 하고는 품안에서 몇개의 두루마리를 꺼내들었다.

"이것이 무엇이오?"

"일전에 주군께서 하명하신 경매장의 내부설계도와 대략적인 인원에 대한 정보들입니다."

크레이는 설계도를 펼쳐서 경매장의 내부를 대략 짐작해 보았다.
원형 돔으로 만들어진 건물로 4개의 문으로 들어갈수 있게 설계가 되어 있었다.
각문은 사람 8명이 일제히 들어설수 있을 정도로 컸고 특별히 창문이 별로없는 구조가 눈에 띄었다. 지하에도 지상과 같은 공연장 같은 구조로 이루어져 있었고 족히 천여명이 들어설수 있을 정도로 만들어진 건물이었다.

대강의 건물을 기억한 크레이는 다시 인원에 대한 두루마리를 펼쳐들었다.
경비를 보는 인물들에 대한 면밀한 정보가 들어있었는데 먼저 그 돔의 주인에 대한 정보였다.

"에쉴리 폰 마르한자후작이라... 이 사람에 대해서 설명을 해 주겠소?"

"예 주군, 에쉴리후작은 실권은 없는 인물로 알려져 있습니다만 최근 황제에게 충성을 맹세하면서 다시금 중앙으로 진출을 꾀하는 인물입니다.
에쉴리후작 휘하의 기사단은 30명으로 이루어져 있는데 별볼일없는 수준으로 일반 병사들보다 조금 나을정도이며 사병들은 거기에 적혀있는데로 약 700여명정도입니다."

"거참 후작이란 자의 병사들이 그 뿐이라는 말이오?"

"그런데 문제는 용병단을 휘하에 두고 있다는 소문이 있습니다."

"용병단을?"

"용병단에 대한 정보가 미미해서 말씀을 드리기가 죄송스럽습니다만 용병단의 규모는 대략 300명정도의 규모로 실력은 평균적으로 B급 이상의 강한 전력을 지니고 있다는 후문입니다."

"카바렐라 B급정도의 실력이면 대충 어느정도의 실력이 되오? 기사들과 비교해서 설명을 해주시겠소?"

"B급의 용병이면 익스퍼터초급자 정도의 기사들과 비교를 하시면 됩니다. 소문이 다 맞는것은 아니지만 그래도 왠만한 기사단과 비교해서 뒤지지 않는 전력이라고 생각을 하셔야 할겁니다. 거기다가 기사단에는 없는 마법사라는 존재가 있을수도 있으니 붉은뇌전의 기사단에 전혀 뒤떨어지지 않으리라 생각이 듭니다."

크레이는 자신의 실력을 믿었지만 그래도 카바렐라가 워낙에 진지하게 강한 전력이라고 평가를 하기에 대단한 실력들을 지닌줄 알고 긴장을 했었다.
그런데 붉은뇌전의 기사단과 비교해도 될정도라는 마지막 말을 듣고는 긴장을 풀어 버렸다.
솔직히 붉은뇌전의 기사단과 전투를 벌인다면 단 한방에 끝을 낼수도 있다는 자신감이 있었다.
이제 8클래스의 마법수식을 간간히 읽히고 있는 중이었지만 메테오스톰 한방만 기사단 머리위에 날려도 기사단쯤은 한방이라는 생각이있었기 때문이었다.

"흠, 그정도면 알겠소. 일단은 노예경매에 참가해서 사는 방향으로 하도록 하고 정 뭐할경우에는 경매장을 날려버리면 될테니.."

"알겠습니다 주군. 그러면 언제 출발을 하시려고 하십니까?"

"서두를 필요는 없소. 며칠의 여유가 있는 걸로 아는데 전날 마법으로 이동을 할 생각이오."

"주, 주군께서 마법사 셨습니까?"

"별거 아니오 이제 8클래스유저일뿐이니."

너무도 태연하게 8클래스유저라는 말을 하는 크레이를 보면서 카바렐라는 입을 다물지 못했다.
8클래스유저의 실력을 지나가는 변견처럼 말하는 크레이의 모습에서 이 남자의 끝이 어디까지 일까 궁금해졌다.

"8클래스면 한 나라의 황실마법사의 수준입니다 주군. 너무 주군의 실력을 비하하시는 것은 아닌지 모르겠습니다만."

"9클래스마스터가 보기에는 8클래스유저는 너무 미약한 존재라오. 또 드래곤이라는 존재들이 사용하는 10클래스의 마법에는 대항조차 할수없는 실력이기도 하고."

유저와 마스터의 차이는 별거 아니라고 생각을 할지도 모르겠지만 그것은 대단한 차이였다.
일단은 8클래스궁극의 주문이라는 헬파이어를 시전하는데 있어서 유저는 기껏해야 2방정도 쓸수있지만 마스터는 3~4방까지 가능했다.
거기다가 위력면에서 대단한 차이가 나는데 두배정도의 차이가 난다고 보면 맞을 지경이었다.
그런데 1클래스가 올라갈때마다 4배정도의 위력 차이가 보이는 것이 마법인지라 9클래스마스터에게 대항을 하는것은 불가능에 가까웠다.

"그것은 그렇습니다만. 그러면 제가 준비를 해야할 일이 또 있습니까?"

"아니 준비를 할것은 없을듯 하오. 전날 가서 준비를 하면 될듯하니."

"알겠습니다 주군, 아참 한가지 경매에 참가를 하려면 귀족이 아니면 불가능합니다만."

"알겠소 그것은 오스왈드후작에게 부탁을 하도록 하지."

"알겟습니다 주군, 그럼 이틀뒤에 찾아뵙겠습니다."

"수고 하시오 카바렐라."

크레이는 일어서서 카바렐라를 배웅을 하며 먼저 에이델에게 알려야 할것 같아 에이델의 방으로 향했다.

똑똑똑

"에이델 들어가도 될까?"

"오빠 어서 들러오세요."

에이델은 방안에서 바느질을 하며 열심히 뭔가를 만드는듯 했는데 크레이가 들어가자 급하게 바느질 바구니를 감추며 크레이를 맞이했다.

"오빠 어서오세요. 요즘 바쁘신가봐요 얼굴 보기가 힘드네요."

"음, 아이들을 가르치는데 재미가 있어서 에이델에게 소홀했네.. 혼자서 심심하지 않았어?"

"아니에요 저도 요즘 다른 일을 좀 하느라고 시간 가는줄 몰랐어요."

"그래? 그럼 다행이고.. 다름이 아니라 아이빈이 있을 만한 곳을 알아내서 모레쯤 구하러 떠날 생각이야."

에이델의 눈이 급격히 커지며 크레이에게 다가왔다.

"정말이에요 오빠? 우리 아이빈을 찾았나요?"

"아니 아직은 찾은것은 아니고 노예경매가 열리는 곳을 찾았는데 거기 있을 확률이 높아서..거기 있을거야 걱정하지 말고 차분히 있으면 되 에이델은."

"불쌍한 우리 아이빈..흑흑흑"

에이델의 눈에서 주르륵하고 눈물이 흘러 내리자 크레이는 말로 달래기 힘들어서 에이델을 끌어 안았다.
조그만 에이델의 체구가 크레이의 품에 안겨들자 크레이는 에이델을 꼬옥 끌어 안으며 다독거렸다.

"내가 꼭 구해줄께. 에이델 나를 믿어 그럼 반드시 구해낼 테니까 알았지?"

"흐흑 알았어요 오빠. 오빠만 믿을께요."

크레이는 한동안 에이델을 품에 안고 다독거리며 에이델이 눈물을 멈추기를 기다렸다.
다시는 자신을 따르는 사람들의 눈에서 눈물이 흐르는 일이 없도록 만들겠다는 굳은 결심을 하면서 아이빈의 몸에 손끝이라도 건드린 놈이 있다면 반드시 목숨으로 그 빚을 갚아야 하리라 다짐했다.

에이델이 눈물을 멈추자 크레이는 후작에게 아이빈일로 부탁을 할일이 있다면서 방을 나왔고 에이델은 고맙다는 말만을 반복해서 할뿐이었다.	



 투왕지애 [162 회]




 산적과 전사의 차이 
지난 이틀간의 준비로 어느정도 준비가 갖춰진 크레이는 켈른남작을 찾아갔다.
8클래스의 마법수식을 될수있는 한 많이 익혀서 마법을 사용하는데 지장이 없도록 만든것도 큰 수확이었다.

기사들 50여명을 옮기려고 생각을 하니 메쓰텔레포트를 사용한다고 해도 2번을 움직여야 했는데 8클래스의 마법중에 리콜주문을 사용하면 편하게 단번에 움직일수 있었다.
문제는 먼저 이동을 해서 대단위 마법진을 만들어야 한다는 단점이 있기는 했지만 그정도의 수고는 할 용의가 있었다.

대단위마법진을 이용하면 말도 같이 이동을 할수가 있어서 기사들의 이동력문제도 같이 해결이 되는 상황이라 어느 때보다 작전의 구사가 용이해지는 일이었다.
이런저런 생각을 하며 구출작전의 한축을 구상하는 동안 켈른남작이 기사들을 선발해서 훈련을 시키는 연무장으로 와 있었다.

하압 챙강 채챙 이야앗!

기사들은 이인일조로 대무를 하고있는 모습이었다.
그들은 그랜드마스터의 작전에 차출이 됐다는 자부심에 더욱더 힘을 내서 수련을 하는 중이었다.
오랜 세월을 봐온것은 아니었지만 몇번에 걸쳐서 보여준 놀라운 능력들은 불안감이라든지 하는 것을 머리속에서 사라지게 해주는 것이었다.
그런 마스터를 따라서 작전에 참여를 한다는 것은 신나는 모험을 하는 것같이 기사들을 착각속에 빠지게 만들었다.

켈른남작은 크레이가 멀리서부터 다가오는 모습을 지켜보면서 자신에게 구출작전에 관한 문제로 볼일이 있음을 알수있었다.

"도미니크!"

"부르셨습니까 부단장님."

"지금부터 훈련은 자네가 맡아서 시켜주게. 저기 마스터께서 오는것을 보니 나는 잠시 외출을 해야할것 같구만."

"네, 알겠습니다 부단장님."

켈른남작의 옆에서 기사들의 수련모습을 지켜보던 도미니크는 크레이의 얼굴을 한번 돌아보고는 이내 켈른남작에게 인사를 하고 기사들에게 다가갔다.
수련용 풀플레이트메일을 투구만을 제외한채 입고있는 기사들은 그 엄청난 무게감에도 불구하고 열심히 검을 놀려가며 훈련을 하고 있었다.

"어서오게 크레이군."

"안녕하셨습니까 남작님."

"그래 준비는 잘되어가는가? 내일이면 출정을 해야할 시간인데 말일쎄."

"안그래도 그 문제로 찾아뵌겁니다 남작님."

"그럼 잠시 자리를 옮기세. 여기는 그런 이야기를 하기에는 자리가 별로인듯하니."

"그러시죠. 어디가 좋겠습니까? 전 아무데나 상관은 없습니다만."

"자 따라오게. 내 좋은 곳으로 안내를 함세."

켈른남작은 말을 마치며 연무장을 가로질러 걸어갔다.
붉은뇌전의 기사단의 문장이 수놓아진 붉은 전갑을 입은 켈른남작의 모습은 날이 갈수록 위압감이 느껴지는 모습이었다.

"크레이군 어떤가 이곳에서의 생활이?"

"글쎄요 편안함이 있기는 하지만 조금은 지루하다고 할까요? 왠지 여기 사람들도 생기가 없는것 같고 그런 느낌이에요."

"지루함이라...그럴지도 모르지. 하지만 이곳의 사람들 중에서는 굶어 죽는 사람은 없다네.. 제국의 서부지역을 갈 일이 있다면 한번 잘 살펴보게나 그곳에 비하면 이곳은 천국이니까 말이네."

"서부지역은 그렇게 살기가 힘이 드나요?"

"말해서 뭐하겠는가. 한번 직접 보는 것이 나을걸쎄."

켈른남작의 얼굴에서 죽어가는 백성들에 대한 연민의 정이 묻어 나오고 있었다.
강인한 얼굴에 왠지 모를 처연한 빛이 흘러 나오는 것이 제국의 서부지역에서 굶어죽는 사람들이 많을듯 해 보였다.

"그렇군요. 언젠가 가보면 알수있겠지요."

켈른남작은 말을 하면서도 자신이 말한 좋은 곳으로 크레이를 안내하며 앞장서서 걸어갔다.
내성문을 지나서 외성문으로 향하는 길에 수많은 병사들이 켈른남작을 향해서 군례를 취하는 모습이 눈에 띄었다.
하나같이 존경의 눈으로 켈른남작을 바라보는 폼이 이곳의 병사들에게 대단한 신망을 얻고 있는 모습이었다.

그도 그럴것이 켈른남작은 평민 출신으로 공을 세워 남작에 봉해진 인물이었다.
동부지역의 모든 성들이 그러하듯이 마룡의 산맥에서 쏟아져 나오는 온갖 마물들에 대항을 하기 위해서 실력 있는 기사들을 우대하고 있었다.
오스왈드후작의 성도 그 중에 하나였는데 그중에서 켈른남작은 발군의 실력을 지닌 기사였다.

익스퍼트최상급의 실력을 지닌 켈른남작은 30여년의 세월동안 수천마리의 몬스터들을 토벌한 대단한 기사였다. 특히 손수 모든 휘하 병사들을 훈련시키며 한명의 병사라도 살리기 위해서 노력을 해왔는지라 병사들이 켈른남작을 존경의 눈으로 바라보는 것은 당연한 일이었다.

외성문을 지나서 대로를 한참 걸어가니 2층 목조건물에 아르실바라는 간판이 눈에 들어왔다.
예전에 켈른남작이 기사들에게 오크토벌을 마치고 한턱을 냈던 그 술집이라는 것이 생각이 났다.
오스왈드후작의 기사들이 주로 애용하는 술집이라는 것을 들었기에 얼마나 대단한지 궁금해져 크레이도 흥분된 마음으로 안으로 들어섰다.

"어서오세요.. 남작님 오랜만에 오셨군요 이쪽으로 앉으세요."

이제 17살이나 됐을까 싶은 아리따운 아가씨가 켈른남작을 반갑게 맞이하며 자리로 안내했다.
금발에 얼굴에 아직은 주근깨가 보이는 것이 매우 귀엽고 순해보이는 인상이었다.

"오랜만이군요 스완양."

"허허허 남작님 이러다 얼굴 잊어 버리겠습니다 자주 좀 들려주세요."

"지미씨도 오랜만이오. 장사는 잘됩니까?"

"그럼요 남작님께서 이곳을 잘 지켜주시는데 장사가 안될턱이 있나요? 다 남작님 같으신 분들 덕분이죠."

수더분하게 생긴 주인은 히끗히끗한 흰머리가 잘 어울리는 초로의 남자였다.

"하하 말만이라도 고맙소 지미씨."

"남작님과 같이오신 분은 처음 뵙는 분같은데 소개 좀 시켜주세요 헤헤."

스완이라고 불린 아가씨는 많은 남자손님들 사이에서 일하느라 어린 나이에도 여우가 다된것 같았다.
다소곳하게 생긴 외모와는 다르게 붙임성있게 남작에게 말하는 폼이 산전수전 공중전까지 겪은듯한 모습이었다.

"오호 우리 스완양이 크레이군에게 관심이 있는 모양인게로군."

"어머 남작님 그걸 어떻게 아셨어요? 수정구슬 하나만 장만 하시면 밥은 안굶으시겠네요 호호호."

"인사하게 크레이군. 이쪽은 이 술집의 마스코트인 스완양이라네, 스완양 이쪽은 크레이군일쎄."

"호호호 안녕하세요 크레이님. 어머 이검은 어떻게 생겼길레 이렇게 커요?"

스완은 크레이에게 상냥하게 인사를 하며 크레이의 등에 메달려서 땅에까지 끌리는 거대한 청인도에 관심을 들어냈다.
스완은 크레이의 말이 떨어지지도 않았는데 크레이에게 다가서며 청인도에 손을 뻗어갔다.

파지지지지지직

"아악."

스완이 청인도에 손을 대자마자 파란 방전이 일어나며 스완의 손으로 푸른 방전이 물결치듯 옮겨가며 스완의 입에서 비명이 터져나왔다.
크레이는 인사를 하려다말고 갑작스런 일에 놀라 황급히 스완을 밀어내며 청인도에서 손을 떼게 만들었다.

"스, 스완아 무슨일이냐?"

홀의 바에 서서 유리잔을 닦고있던 지미는 스완의 비명을 지르며 쓰러지자 놀라서 바를 박차고 뛰어 나왔다.
보이는 것과는 다르게 상당히 날렵한 동작을 보이는 모습이 왕년에 한가락했던 모습이었다.

"어떻게 된건가 크레이군?"

"글쎄요 저도 잘은 모르겠네요. 단지 제 세이버가 타인의 손길을 거부한듯이 보입니다."

바닥에 쓰러진 스완을 안아서 일으키며 스완의 목에 손을 갖다데며 이상은 없는지 살펴보는 켈른남작은 크레이의 말을 듣고 등에 메달려있는 저 거대한 세이버가 심상찮은 물건임을 알수있었다.
지미가 뛰어와서 켈른남작에게 안겨있는 스완을 넘겨 받으며 물었다.

"남작님 스완은 괜찮겠습니까?"

"나도 잘은 모르겠지만 일단은 놀라서 기절을 한듯이 보이는구려."

크레이는 자신의 허락없이 청인도를 만져서 일어난 사고라 자신의 책임은 없다고 할수는 있지만 그래도 미안한 마음이 들어서 스완을 치료해 주어야 겠다는 생각이 들었다.

"남작님 제가 한번 봐도 되겠습니까?"

"아! 맞아 크레이군이 한번만 손을 쓰면 스완양도 정신을 차릴수있겠구만. 내가 그생각을 못했군그래. 지미씨 스완양을 크레이군에게 보여주시겠소? 크레이군이라면 스완양을 낫게 만들 수 있을것 같소만."

"그래 주시겠습니까?"

어지간히 놀랐는지 동그랗게 눈을 뜨고 스완을 살펴보던 지미는 켈른남작의 말에 스완을 크레이에게 넘기며 한발자국 발을 뺐다.
크레이는 스완을 넘겨받으며 스완을 바닥에 바르게 눕히고는 스완의 손목을 잡아 맥을 짚어보았다.
맥박이 상당히 빠르게 뛰는 것이 놀라서 전기쇼크로 인해서 기절을 한듯해 보였다.

"별일은 아닙니다 남작님 말씀대로 스파크에 의해서 놀라서 기절을 했을 뿐입니다."

"휴우 다행이로구만. 갑자기 스완양이 쓰러져 상당히 놀랬다네. 이대로 놔두면 되겠는가?"

"제가 리커버리주문을 써주도록 하지요. 별이상은 없겠지만 그래도 회복주문을 걸어주면 혹시모를 일을 막을수 있을테니까요."

크레이는 말을 하면서 스완의 머리위로 손을 가져가며 회복주문을 걸어주었다.

"리커버리!"

하얀빛이 크레이의 손에서 터져 나오며 그대로 스완의 머리부터 빛으로 물들여 나갔다.
빛으로 코팅을 하듯이 스완의 머리부터 발끝까지 물들인 빛이 한순간 강한빛을 뿜어내고 사라지자 스완의 얼굴이 편안한듯이 보였다.

"이제 되었습니다. 침대에 데려다가 눕혀 놓으면 잠시후면 깨어날 겁니다."

"가, 감사합니다 마법사님."

지미는 못보던 젊은 청년이 마법사들이 사용하는 리커버리주문을 사용해서 자신의 딸을 치료하자 굉장히 고마운 마음이 들면서도 한편으로 굉장히 놀라고 있었다.
오스왈드후작의 성에 상주하는 마법사는 2명이 고작이었다.
그것도 5클래스의 마법사가 가장 훌륭한 마법사였는데 이 청년을 살펴보니 마법의 구동어를 외치는것도 아닌데 마법을 사용하는 모습이었다.

지미는 젊을적에 적잖이 활발한 활동을 했던 용병이었다.
수많은 모험과 전쟁터를 누비면서 많은 마법사를 보아왔지만 이렇게 마법의 구동어를 외치지 않고 마법을 사용하는 존재를 본적이 없었다.
단지 마법사들에게 말로만 들어서 알고있는 상식이었는데 7클래스이상의 마도사들은 마법명만을 외쳐도 무리없이 마법을 사용할수 있다는 것이었다. 

지미는 스완을 들쳐업고 이층의 스완의 방에 눕혀놓고 내려와서 켈른남작에게 감사의 인사를 다시한번 했다.

"감사합니다 남작님. 그리고 마법사님."

"아니요 우리로 인해서 벌어진 사건인데.. 의당 해야할일이니 괘념치 마시오."

"오히려 제가 미안하지요. 제 세이버를 잡지 못하게 말렸어야 하는건데.."

"아닙니다. 제가 감사의 의미로 숨겨놨던 비장의 술을 대접하겠습니다. 잠시만 기달려주세요."

"아니 그럴 필요까지는 없는데.."

켈른남작은 지미에게 그럴 필요 없다는 말을 하려했지만 지미는 어느새 사라져 지하 술창고로 사라져 버린 뒤 였다.

"원 사람하고는."

"남작님 이제는 제가 남작님을 찾아뵌 이유에 대해서 설명을 드려야 겠군요."

켈른남작은 크레이의 말에 눈을 빛내며 크레이쪽으로 몸을 숙였다.

"상당히 궁금해하던 참일쎄. 어서 말을 해보게나."

크레이는 8서클의 마법주문인 리콜을 이용해서 기사들을 이동을 시키겠다는 말과 함께 대략적인 작전의 개요에 대해서 설명을 하기 시작했다.
이동을 한뒤에 여관을 통채로 빌려서 거점으로 삼은뒤에 밤에 있을 경매장에 분산해서 들어가 경매에 참가를 하고 운이 좋아서 경매로 살수있다면 문제는 없지만 불가피하게 못하는 경우가 발생하면 크레이가 최대한의 난동을 피우는 사이에 기사들도 같이 조장을 해서 경매장을 쑥밭으로 만들어 놓고 아이빈을 구해서 빠져 나온다는 내용이었다.

말을 하며 크레이는 몇개의 물건을 꺼내 놓았다.
10여장의 스크롤과 미세하게 룬문자가 조각이 된 나무로 만든 목걸이였다.

"이것이 무엇인가? 스크롤은 마법주문이 새겨졌다는 것은 알겠는데 목걸이는 무엇을 하는 것인지 모르겠구만."

"이것을 찢으면 크라우드 주문이 발동을 해서 장내를 안개로 뒤덮을 겁니다. 그리고 이 목걸이는 인프라비젼의 주문을 걸어 놓아서 안개사이를 볼수 있도록 만들어 봤습니다. 그리고 덤으로 목걸이를 통해서 서로간에 의사를 전달할수 있도록 통신마법을 걸어 봤습니다."

"오! 이것이 있다면 상당히 유용하게 사용할수 있겠구만. 훌륭한데 역시 크레이군은 대단하단 말씀이야."

남작은 크레이의 설명을 들으며 나무로 만들어진 목걸이를 들고는 이리저리 살펴보았다.
작지만 강화주문이 걸려있는지 매우 단단한 촉감이 느껴졌다.
손톱으로 나무를 꾹 눌러 보았지만 손톱자국조차 남지 않는 것이 왠만해서는 망가지지도 않을듯 보였다.

"하하 남작님도 이만한 일로 사람을 너무 추켜 세우는 것 아닙니까?"

"아닐쎄 아직까지 이런 마법무구들을 그런 일에 사용하는것에 대해서 아무도 생각을 못했었다네. 그런데 이런 마법무구로 서로간에 대화가 원활하게 이뤄지면 작전시 손발이 안맞아서 실패하는 일은 없어질것 아닌가. 그런면에서 이런 물건을 구출작전에 사용한다는 것은 대단한 일이라고 할수있지."

크레이는 영화에서 특수부대원들이 무선헤드셋을 착용하고 작전을 펼치는 모습을 보고 그런 물건이 있으면 용이하겠다는 생각에 만들어 봤었다.
그런데 켈른남작의 칭찬과 함께 대단한 사람이라는 눈빛을 받자 숙쓰러워졌다.
자신의 독창적인 생각이 아닌 다른 사람들이 하는 것을 모방을 한것인데 이런 말을 들을줄이야 하며 크레이는 화제를 돌렸다.

"그리고 남작님과 부하분들은 제가 먼저 마법으로 옮겨 간뒤에 리콜을 써서 옮겨가게 만들 생각입니다. 그러니 그것에 대해서는 기사분들한테 주지를 시켜 주십시오."

"그건 알겠네만.. 과연 50명이나 되는 기사들과 말까지 한번에 이동을 시킬수 있겠는가? 이동마법은 안정되지 않으면 사고가 날수도 있다고 들었는데..."

켈른남작의 얼굴에서 알게 모르게 불안한 빛이 흘러나왔다.
크레이의 실력을 모르는 것은 아니었지만 지금까지 50명이나 되는 기사들과 말까지 이동을 시켰다는 마법에 대해서는 들어 본적이 없었다.
그런데 그것은 아직까지 켈른남작이 8클래스 이상의 마법사를 접해보지 못한것이 원인이었다.

"걱정하지 마세요 남작님. 8클래스의 마법사에게 그 정도의 일은 공기를 들이 마시듯이 자연스러운 일이니까요."

아무것도 아니라는 듯한 크레이의 얼굴을 보고서야 켈른남작은 안심을 할수가 있었다.
그러면서 곰곰히 생각을 해보니 8클래스유저라는 말을 들어놓고도 믿지 못한 자신의 불신에 크레이가 화를 내지 않고 친절하게 대답을 해주는 것에 오히려 미안해지는 남작이었다.
괴팍한 마법사가 그런 말을 들었다면 길길이 날뛰며 화를 낼수도 있는 일이라는 생각을 하자 어찌할바를 몰랐다.

"이거 내가 실수를 한것은 아닌지 모르겠구만. 8클래스의 대마도사님에게 마법 실력을 의심을 했다니..이거 미안해서 어떻게 하나.."

"아닙니다 남작님의 마음을 이해 못하는 바도 아니니까요."

이런저런 이야기를 주고받는 사이에 지미는 지하창고에서 커다란 술통을 등에 지고 올라왔다.

뻐어엉

술통을 따는 소리가 온 술집안에 울려 퍼질 정도로 들려왔다.
크레이와 켈른남작은 지미가 하는 모습을 멍하니 지켜보는데 지미는 커다란 술통에서 콸콸콸 소리가 들릴정도로 술을 따라서 작은 맥주통처럼 생긴 통에 따라서 가지고 왔다.

"자 오래 기다리셨습니다. 이걸 한잔씩 드셔보십시오."

잔을 두개를 테이블위에 내려놓은 지미는 잔에 가득하게 술을 따랐다.
진홍색의 맑은 술이 흘러내렸다. 술이 술잔에 부어지는 순간 크레이와 켈른남작의 코로 형언할수없는 향기가 알싸하게 퍼져왔다.	




 투왕지애 [163 회]





 산적과 전사의 차이 
"와우 향기가 싸하게 올라오는 것이 벌써 몸이 반응을 보이는데요?"

"지미씨 내가 올때는 이런 귀한 술은 감춰놓고 안꺼내 놨다는 말이지요 알겠습니다. 흠흠."

크레이와 켈른남작은 지미가 따라주는 술을 받아들며 한마디씩 했다.
알싸하게 올라오는 향기에 기대감이 묻어나오는 말들이었는데 말을 하자마자 한모금씩 들이켰다.

꾸울꺽 꿀꺽

목젖을 부드럽게 감싸주며 부드럽게 목을 타고 흘러 들어갔다.
감칠맛나는 단맛과 톡쏘는 맛이 어우러져 알싸한 풍취가 뒤끝으로 남아서 입안을 개운하게 만들어주는 것이 한번도 이런 술을 먹어본적이 없었던 두 사람은 서로를 쳐다보며 두눈을 동그랗게 떴다.

"지미씨 이 술의 이름이 무엇이오? 내 살다살다 이렇게 훌륭한 술은 처음 먹어보는것 같소만."

"하하하 그러실겁니다. 아하스열매로 만들어진 술로 아하스나무는 일반 사람들은 잘 모르지만 고산지대에서 몇십년에 한번씩 열린다는 귀한 열매랍니다."

"오! 아하스나무라면 나도 들은적이 있는것 같소. 추운지방에서 자생을 한다고 하던데..고산지대면 가능할지도 모르겠군.."

"남작님께서도 들어보셨으면 아실겁니다. 아하스열매를 먹으면 무병장수 할 수 있다고 소문이 나서 엄청난 고가에 팔려 현재로선 황제나 먹을수 있을겁니다."

"그 귀한 열매를 어떻게 구해서 술을 담궜두었소?"

"제가 젊을 시절 용병으로 떠돌때 칼리큐어산맥 북쪽지방으로 몬스터토벌을 나섰던 적이 있는데 그때 우연히 구해던 것을 술을 담아 놓은 거랍니다."

크레이는 지미가 말한 칼리큐어산맥이라는 말에 블랙드래곤 칼리큐어가 생각이 났지만 말은 안하고 묵묵히 듣기만 했다.

"아이구 그런 귀한걸 우리가 마셔서 어쩌면 좋을까.."

"아이고 아닙니다. 제 딸아이를 치료해주신 은인이신데 이정도는 해드려야지요. 그럼 이야기들 나누십시오 저도 저녁에 손님들 맞을 준비를 해야해서.."

"어서가서 일 보시구려 우리가 바쁜 사람 시간을 뺐은것 아닌지 모르겠소."

지미는 이야기를 마치고 술잔에 다시 한잔씩 따라주고는 술통을 도로 짊어지고 바로 돌아갔다.
크레이와 켈른남작은 귀한 술을 마시기가 아까워 향기를 코로 음미하며 하던 이야기를 나누었다.
한참의 시간동안 대강의 작전에 대해서 이야기를 나눈 크레이와 켈른남작은 아하스술을 바라보며 아까워 하다가 두눈을 딱 감고 들이키고 자리에서 일어나 각자의 처소로 돌아갔다.

방으로 들어온 크레이는 알싸한 아하스술의 향취가 가시지 않아 많은 정이 들었던 칼리큐어님이 생각이 났다.
생면부지의 인간인 자신을 거둬주고 아낌없는 배려를 해주었던 칼리큐어의 인자한 모습이 떠올라 사람들이 광룡이라 하며 두려워하는 것을 생각하곤 피씩 웃음을 터트렸다.

생각이 난김에 팬던트에 칼리큐어와 의사소통이 가능하게 만들어진 통신마법이 걸린것을 활성화 시키며 칼리큐어를 불렀다.

"칼리큐어님 계십니까?"

팬던트에서 투명한 빛무리가 떠오르며 칼리큐어의 얼굴이 빛무리 속으로 나타나기 시작을 하며 칼리큐어의 목소리가 들려왔다.

"오! 이게 얼마만인가? 그동안 잘지냈나?"

"저야 염려를 해주신 덕분에 무탈했습니다. 칼리큐어님도 잘계시지요?"

집 떠난 아들을 염려하듯이 칼리큐어의 얼굴에는 마냥 아들을 염려하는 아비의 심정이 묻어나왔다.
9년간의 시간동안 아들처럼 지켜보며 크레이가 성장하는 모습을 지켜보았던 칼리큐어 였기에 그 무엇보다 크레이의 신변이 걱정이 되었던 것이었다.
그런 칼리큐어의 얼굴을 빛무리속으로 보는 크레이의 마음에서도 찡한 마음이 올라와 한동안 말을 못 이었지만 떠나온 뒤부터 지금까지의 일들을 아버지에게 이야기 하듯이 천천히 풀어나갔다.

칼리큐어는 크레이의 이야기가 계속 될때마다 안타까워 하기도 했다가 블레이드마스터였던 오크로드와의 싸움을 이야기할때는 흥이나서 박수를 치기도 하며 어린아이처럼 즐거워하였다.
한동안 지속되던 크레이의 이야기가 내일 에이델의 동생을 구하러 가기로 했다는 말을 꺼냈다.
에쉴리후작의 병사들과 싸움을 해야할지도 모른다는 말을 했을때 칼리큐어는 걱정이 된다는듯이 말을 했다.

"인간귀족을 공격을 한다는 것이 쉬운일만을 아닐걸쎄. 인간들은 이상하게 신분고하를 따지는 족속들이란 말이야."

칼리큐어는 인간들의 귀족인 후작을 공격할지도 모른다는 크레이의 말을 들으며 제국이라는 이름이 붙은 가이서스에서 크레이를 죽이려 할지도 모른다는 걱정이 앞섰다.

"걱정하지 마세요 칼리큐어님. 정 안되면 칼리큐어님의 이름이라도 팔지요 뭐. 하하하"

드래곤은 자신의 이름을 파는 존재를 용서하지 않는것으로 유명해서 누가 자신의 이름을 팔았다는 말을 들으면 세상 끝까지 쫓아가 척살을 하는 존재였었다.
그런 드래곤에게 이름을 판다는 우스게 소리를 하는데도 칼리큐어는 크레이의 말을 들으며 눈빛을 빛내며 반색을 했다.

"그래 그러면 되겠구만. 가이서스제국의 인간들이 자네를 핍박하려고 한다면 나의 이름을 팔게나. 자네의 신변에 위험이 닥친다면 내가 가이서스제국을 독천지로 만들어 버릴테니 말일쎄."

블랙드래곤의 독브레스를 지금이라도 가이서스제국으로 쏘아보낼듯이 숨을 몰아쉬며 말하는 칼리큐어의 모습은 아들을 염려하는 아버지처럼 자상함이 가득했다.
인자한 얼굴 가득하게 걱정을 덜었다는 모습을 떠올리는 칼리큐어의 얼굴에서 크레이는 말 못할 고마움을 느꼈다.

"하하하 제가 그정도로 약하지는 않다는걸 칼리큐어님께서 아시잖습니까.. 걱정은 하지 마시고 다음에 또 연락을 드릴께요 내일 출발을 하려면 이만 쉬어야 할것 같네요."

"그래 그러게. 만약 위험한 일을 당하게 된다면 그 팬던트를 쥔채로 무작위 텔레포트를 하게 그러면 내 레어로 텔레포트가 될걸세. 잊지말게.."

"안녕히 계세요 칼리큐어님."

인사를 마친 크레이는 팬던트에 걸린 마법을 해제하며 팬던트를 내려 놓았다.
허공중에 떠있던 빛무리의 칼리큐어의 얼굴은 안개처럼 사라지며 방안은 공허속으로 빠져 들었고 크레이는 내일의 일을 위해서 잠자리에 들었다.

아침 일찍 일어난 크레이는 나무로 만든 마법목걸이 팬던트를 켈른남작에게 보내서 기사들에게 나눠줄수 있게 하고 자리에 앉아 혹시모를 위험에 대비하려고 명상을 하며 마나를 축적해 나갔다.
7클래스 이상의 마법을 쓸일이 있을지는 몰랐지만 대단위 공격마법을 한가지는 쓸수도 있겠다 싶어서 헬파이어와 메테오스트라이크의 주문을 메모라이즈 해두었다.

6클래스이하의 마법은 주문을 영창하지 않고 구동어만 말해도 발동이 되는데 아무 지장이 없었지만 7클래스부터는 크레이가 아무리 8클래스유저라고 해도 메모라이즈를 해두지 않으면 구동어만 외쳐서 사용하기에는 무리가 있었다.
헬파이어를 사용하면 전장의 1킬마란 정도의 지역을 초토화 시킬수 있는 수준이어서 만약에 추격대가 있다면 도망치며 시전을 할수 있을수도 있었다.
다만 엄청난 인명을 살상할수도 있기에 사용을 안하기만을 바랄뿐이었다.

메모라이즈까지 끝을 내고 방을 나서자 방문앞에는 언제부터 서 있었는지 에이델이 간편한 외출복 차림을 한채 서성이고 있었다.
누구에게 싫은 소리 한마디 못하는 성격상 크레이에게 어서 가자는 말을 못하고 크레이가 나올때까지 새벽부터 기다리며 초조해 한 모양이었다.

"이런 에이델 언제부터 기다릴거니? 에이델은 어떤 때 보면 참 바보같아. 나를 부르면 될걸.."

"아니에요 오빠. 나온지 얼마안됐어요."

에이델은 크레이의 말을 들으며 애써 태연한척 했지만 벌써부터 피곤한 기색이 역력해 보였다.
그러면서 동생의 안위가 걱정이 되서 지난 밤을 뜬눈으로 지샌듯 보여 크레이의 마음이 에이델로 인해서 안스러워졌다.

"자 가자. 이제 아이빈을 구하러 떠나야지."

"네, 오빠. 아이빈은 무사하겠지요?"

"그럼 걱정하지 말아라. 이제 가서 구해오기만 하면 되는 일이니."

혹시 아이빈이 없을지도 모른다는 말은 차마 못하고 구하수 있다는 말만을 하며 에이델을 데리고 기사들이 준비를 하고 있을 연무장으로 출발을 했다.
크레이와 에이델이 연무장에 도착을 했을때는 오스왈드후작과 수많은 기사들이 도열을 하고 크레이를 기다리고 있었다.

오스왈드후작은 떠나는 기사들에게 최대한 크레이를 도와서 수훈을 세우라는 주문을 하며 격려를 아끼지 않는 모습이었다.
남은 기사들도 마스터의 솜씨를 보지 못한다는 아쉬움으로 얼굴 가득 남긴채 동료들의 출정을 배웅하는 모습이었다.

"벌써 나와계셨군요. 이거 제가 너무 늦은건 아닌지 모르겠습니다."

크레이가 다가와 인사를 하자 오스왈드후작은 만면에 미소를 띄운채 크레이를 맞이했다.

"아니오 마스터. 나도 이제 나온지 얼마 안됐다오. 그래 이제 출발을 하려고 하시오?"

"네, 연무장에 이동용 마법진을 만들어 놓고 제가 먼저 가서 기사들을 소환을 하려고 합니다."

"허허 대단한 장관이겠구려 기사들이 한번에 이동을 한다고 하니."

"글쎄요. 저도 리콜마법을 한번도 싸본적이 없어서 어떤 광경이 나올지는 모르겠습니다만."

"두고 보시오 대단한 장관이 될테니. 그럼 이제 준비를 하시구려. 바쁘실텐데."

"네, 알겠습니다 후작님."

인사를 마친 크레이는 연무장의 중앙으로 나가서 거대한 마법진을 만들기 시작했다.
거대한 청인도를 꺼내서 땅을 가르며 마법진을 열심히 그려 나갔다.
둥그런 원을 거대하게 그리고 오망성을 그려 넣은뒤에 마법의 수식어가 되는 룬문자를 새겨넣는 모습은 숭고한 장인의 모습이 엿보이기까지 했다.

차츰차츰 모습을 들어낸 마법진은 연무장의 1/4 가까이를 차지할 정도로 거대했는데 이 정도의 크기라면 100여명의 기사들도 문제없이 이동을 시킬수 있을것 같아 크레이의 마음을 흡족하게 만들었다.

"마법진이 어떻게 그리는지는 모르지만 이렇게 거대한 마법진을 생전 처음 보는것 같소이다 마스터."

"50명의 기사들과 말까지 이동을 시키려다 보니 거대해 진것은 어쩔수가 없군요. 아참 후작님 이 마법진은 저희들이 돌아올때 까지는 지우지 말아 주시겠습니까?"

"그것은 걱정하지 마시오. 병사들에게 지키게 해서라도 안전하게 지킬테니 말이오."

"그렇게 해주실것 까지는 없지만...아무튼 감사드립니다 후작님."

"아니오 마스터. 불법노예시장을 뿌리 뽑을지도 모르는 일인데 이 가이서스제국 귀족중의 한명인 내가 직접 나서지 못하는게 안타까울 뿐이오."

"알겠습니다. 제가 대신가서 뿌리 뽑을수 있다면 그렇게 하도록 하지요. 그럼 시간이 없는듯 하니 이만 출발을 하도록 하겠습니다."

"그러시오 마스터."

"켈른남작님께서는 제가 먼저 이동을 한뒤에 그쪽에서 마법진을 그리고 리콜을 쓰기전에 팬던트로 연락을 하도록 하겠습니다. 조금 있다가 기사들과 이동을 할 모든 것들을 마법진의 한가운데에 정렬을 시켜주십시오."

"알겠소이다 마스터."

후작의 앞이라서 크레이에게 공대를 하는 남작은 말을 짧게 끝내며 고개를 끄덕거렸다.
크레이는 켈른남작의 말을 들으며 멀찍이 서있던 에이델에게 다가가 에이델의 손을 잡으며 어제 지도를 보며 좌표를 외워 두었던 에쉴리후작의 성을 향해서 텔레포트 주문을 외웠다.	





 투왕지애 [164 회]





 산적과 전사의 차이 
많은 사람들이 바라보는 가운데 크레이의 입에서 텔레포트 주문이 떨어지자 크레이와 에이델의 몸이 하얀 빛무리에 쌓여서 서서히 사라져갔다.
에이델은 마법으로 이동하는 것이 어떤것인지 알지 못했다가 온몸으로 투명한 빛이 쏘아져 들어오며 몸이 사라지는 신기한 광경에 놀라서 입을 다물지 못하고 있었다.

몸이 사라진다고 느낀 순간에 어느샌가 허허벌판위에 서있는 자신과 크레이를 발견하고는 넋이 나가서 말을 못하고 있었다.

"에이델 괜찮니? 에이델!"

넋을 잃은듯 멍하니 허공만 쳐다보는 에이델의 모습이 재미있게 느껴진 크레이는 불러도 대답을 안하자 크게 고함을 치며 넋이 나간 에이델을 불렀다.

"네, 네? 오빠 저 불렀어요?"

"왜그렇게 멍하니 서있어? 여기가 에쉴리후작의 영지야. 이제 기사들을 리콜해올 준비를 해야하니 잠시만 멀찍이 서있으렴."

"알았어요. 그럼 준비하세요 오빠."

에이델은 아직도 얼이 덜 돌아왔는지 크레이의 말에 고개만 연신 끄덕이며 뒤로 물러났다.
크레이는 에이델의 순박한 모습이 더욱 마음에 다가오는 것을 느끼며 리오팬트에서 그린 리콜주문의 마법진과 같은 마법진을 그리기 시작했다.
거대한 마법진은 순식간에 그려지고 이제 활성화 시킨뒤에 막대한 마나만 불어넣어주면 기사들을 소환해올 준비가 끝나는 것이었다.

준비를 마친 크레이는 나무팬던트를 손에 쥐며 켈른남작에서 통신을 보냈다.

"남작님 준비는 끝났습니까?"

"오! 이거 대단히 신기한 물건이로구만 목소리가 이렇게 또렷하게 들리다니 말일쎄. 여기는 준비가 끝났으니 어서 불러만 주게나."

"알겠습니다. 지금 바로 리콜을 할테니 기사들에게 준비를 하라고 전해주십시오."

"알겠네. 마스터께서 리콜을 시전하신다니 전부들 리콜에 준비를 하라!"

우렁찬 켈른남작의 목소리가 통신마법을 통해서 들려왔다.
크레이는 팬던트를 손에서 내려놓은채 수인을 맺으며 리콜주문을 외우기 시작했다.
구동어만으로 리콜을 하기에는 너무 힘이 들어서 크레이의 실력을 가지고도 주문을 끝까지 영창을 해야만 했다.

"거대한 마나의 흐름이여 지금 내가 원하는 것들을 나의 앞으로 데려올지어다 리콜!"

리오팬트성에서 숨을 죽이고 크레이가 리콜을 시키기만을 기다리던 켈른남작과 기사들은 거대한 마방진에서 빛무리가 뿜어져 올라오는 것을 보면서 리콜이 시작되는 것을 알았다. 

휘리리리링 우우우우웅 키히히히힝 파앗

마나가 요동을 치며 마방진으로 모여들며 괴성이 흘러나왔다.
기사들의 옆에서 있던 말들은 이상한 현상에 놀라서 요동을 치려고 했는데 기사들은 말들을 진정시키려고 안간힘을 써야만 했다.
빛무리가 마방진을 다 덮어서 외부에서 안이 보이지 않을무렵 빛무리가 일제히 가시며 기사들과 마방진안에 있던 모든것들이 사라져 버렸다.

오스왈드후작과 나머지 작전에 참여하지 않는 기사들은 놀라운 광경에 말을 잇지 못하고 있다가 갑자기 마방진위의 모든것들이 사라져 버리자 그제서야 웅성 거리며 떠들었다.

"후우 놀라운데요 이정도의 기사단을 이렇게 쉽게 옮기다니 말입니다."

"그러게나 말일쎄. 크레이라는 이 사람이 우리를 도와준다면 대업이 훨씬 쉽게 이루어질텐데 안타까운 일이로군."

오스왈드후작은 입맛이 쓴지 크레이가 자신들을 도와준다고 나서지 않는것을 아쉬워하며 발걸음을 옮겨 내성으로 들어갔다.
나머지 기사단장과 기사들도 후작의 뒤를 따라서 각자의 근무지로 발걸음을 옮겨가자 그제서야 연무장은 아침부터 북적이던 사람들로부터 해방이 될수있었다.

리콜주문에 의해서 이동을 한 켈른남작과 기사들은 낮설은 공간에 자신들이 이동을 해왔다는 것을 눈으로 보자 일제히 환호성을 놀라워했다.

"우와아아 마스터님 만세!"

"대단합니다 마스터."

마방진의 위로 기사단과 말들을 비롯한 8두마차가 옮겨오자 크레이는 헤어진지 20분도 안되었지만 환하게 웃으며 기사단을 환영했다.

"어서오세요 기사단 여러분. 오시느라 수고가 대단히 많으셨습니다. 이제 여기서 바로 에쉴리후작의 영지로 들어갈겁니다 준비들 하시기 바랍니다."

"네, 알겠습니다 마스터."

일제히 복명을 하며 자신들의 말에 올라타며 장비등을 점검하는 기사들을 보면서 에이델의 손을 붙잡고 8두마차로 발걸음을 옮겼다.
귀족신분의 사람만이 경매장에 참가를 할수있다는 말을 들었는지라 귀족중에서도 후작 이상의 대귀족들만이 탈수있는 8두마차를 오스왈드후작에게서 빌려왔었다.

오스왈드후작령의 문장은 지웠지만 8두마차라는 것 만으로도 왠만한 신분의 사람들은 앞을 가로막지 못할 것이라 들어서는데 지장은 없을 것이었다.
마차로 크레이와 에이델이 다가서자 마부로 위장을 한 기사 한명이 정중하게 문을 열어주며 인사를 하였다.
에이델은 상냥하게 웃으며 기사에게 인사를 하고는 마차에 올라타고 크레이도 그 뒤를 이었다.

크레이도 마차안으로 타자 이제는 켈른남작이 일행의 선두로 나서며 기사들을 지휘하기 시작했다.
기사단의 문장은 지웠지만 50명의 기사단이 호위하는 8두마차를 막아서는 멍청이는 없을것이라 생각을 한 켈른남작은 기사단을 지휘하며 에쉴리후작의 영지로 출발을 했다.

"전원 준비 됐나?"

"네, 준비 됐습니다 남작님."

"자 가자. 여기서 지척이면 에쉴리후작이 다스리는 필로로스성이 나올테니 전원 긴장을 늦추지 마라. 기사단 앞으로!"

이럇! 히히히히힝 두르르르르르륵

훈련이 잘된 기사단의 모습을 여지없이 보여주듯이 기사단은 마차를 빙 둘러서 호위하듯이 대오를 자며 앞으로 나아가기 시작을 했다.
그에 맞춰서 마차는 요란한 소리를 내며 출발을 하며 기사단과 보조를 맞춰나갔다.

기사단의 행렬이 거창하게 필로로스성으로 행군을 해나가자 관도위를 지나던 다른 여행자들은 황급히 길의 좌우로 벌려서며 행렬이 지날때까지 멈추어섰다.
50명의 기사단이지만 보는이로 하여금 저절로 뒤로 물러날만큼의 위압감을 흩뿌리는 것이었는데 그것은 필로로스성문을 통과할때도 마찬가지였다.

필로로스성문을 지키던 에쉴리후작의 병사들은 기사단의 위압감에 말한마디 제대로 붙여보지 못하고 성문을 통과시켜주었다.
의례적인 신분확인 절차도 없이 통과한 기사단은 카바렐라가 사전에 준비를 해둔 거점으로 발걸음을 옮겨갔다.

켈른남작은 모든 일정을 사전에 크레이와 협의를 했기에 아무런 무리없이 일행을 인도하며 앞장서서 나갔고 기사들은 그뒤를 따라 행군을 했다.
창문밖으로 필로로스성안의 광경이 비춰지는데 필로로스성은 리오팬트성에 비해서 너무 낙후된 모습이 크레이의 눈에 비춰졌다.

거리에는 거지들이 동냥을 하고 있었고 길을 가는 행인들의 모습에서는 힘없이 축늘어진 어깨가 안쓰러워 보일 지경이었다.
켈른남작의 했던 말들이 그렇게 틀린말은 아닐지도 모르겠다는 생각을 할무렵 카바렐라가 준비를 해둔 보이드여관앞에 도착을 할수있었다.

"에이델 내리자 여관에 다 왔나보다."

"네, 알았어요 오빠."

기사들은 크레이와 에이델이 마차에서 내려서 안으로 들어갈때까지 말위에서 사방을 경계하며 서있었다.
크레이가 안으로 들어서자 그때서야 말에서 내리며 정해진 대로 여관주위를 지키는 기사들과 안에서 쉬는 기사들로 나뉘어 움직이는 모습을 보였다.

크레이와 에이델이 안으로 들어섰을때 카바렐라가 여관을 통채로 빌려놨는지 여관의 안에는 주인과 몇명의 종업원만이 보일뿐 다른 손님은 아무도 없었다.
중요한 손님을 기다리는듯 줄을 지어 도열한채 문밖을 주시하던 주인은 앞으로 나오며 두손을 모으며 입을 열었다.

"저 손님 대단히 죄송하지만 오늘은 다른 여관을 이용하셔야 할것 같습니다만."

"이곳을 예약한 사람인데요. 카바렐라씨가 여기를 오늘 하루 빌린것으로 압니다만 아닌가요?"

"어, 어서오십시오. 계약을 하신 손님이신줄 모르고 실례했습니다. 일행분들은 두분이 전부이십니까?"

"아닙니다. 밖에 기사들이 50명쯤 있을 겁니다. 알아서 방을 정해주시도록 하시고 일단은 저희들이 쉴 방부터 알려 주시겠어요?"

"아 예, 이리로 오십시오."

카바렐라가 빌리면서 무슨 말을 했는지는 몰라도 여관주인은 크레이의 눈에 거슬리는 행동을 안하려고 최대의 노력을 기울이는 모습이었다.
주인의 안내를 받아서 이층의 방으로 올라왔는데 여관치고는 굉장히 넓은 방으로 안내되어갔다.

"이방입니다 손님. 여기는 저희 여관의 특실로서 필로로스성을 찾으시는 고위귀족분들께서 묵으시는 곳으로 유명합니다. 필요한 것이 있으시며 침대옆에 놓여진 줄을 당기시면 종업원이 올라올겁니다 그럼 편안하게 쉬시기 바랍니다."

크레이는 주인에게 팁을 줘야하나 말아야 하나 사소한 고민을 하다가 일단은 대단한 사람처러 보이려면 출혈을 감수해야 한다는 생각이 떠올랐다.
지갑에서 꺼내는척 하며 아공간에 넣어두었던 보물상자에 손을 넣어서 조그만한 보석을 하나 꺼내들었다.

"수고하셨습니다. 이것은 수고한 답례입니다."

콩알만한 붉은 보석이 크레이의 손에서 여관주인의 손으로 옮겨지자 주인은 눈을 동그랗게 뜨며 연신 고개를 숙이며 인사를 했다.

"가, 감사합니다. 그럼 편안히 쉬십시오."

크레이는 방안을 대강 둘러보았는데 특실이라서 인지 방이라기보다 하나의 독립된 집이라고 해야 옳을 지경이었다.
오스왈드후작의 성에서 머물때 썼던 방과는 색다른 느낌을 갖게하는 방이었다.
지금 서있는 거실로 각기 다른 방이 나눠져있어서 에이델과 둘이 머물러도 충분할 정도의 공간을 갖춘것이 마음에 들었다.

"에이델 난 저 방에서 잠시 쉴테니 에이델은 이방에서 쉬도록 하렴 그럼 이따보자."

크레이는 남녀가 같은 방안에 머물러 있다는 것이 조금은 어색했는지 서둘러 한쪽 방으로 들어서며 말을 했다.
에이델도 마찬가지로 크레이와 한방안에 있는것에 설레임을 가지고 있었는데 크레이가 서둘러 다른 방안으로 사라져 버리자 왠지모를 허전함이 깃드는 것이었다.

크레이는 방안으로 들어와서 한숨을 돌린 크레이는 리콜을 쓰느라 소모된 마나를 회복하기 위해서 침대위에 걸터앉아 명상에 빠져 들어갔다.
요즘 들어서 8클래스의 마법을 차츰 익혀나가자 마나의 절대량이 폭발적으로 늘어나고 있었다.
실제와 이론의 차이가 들어나는 것이었는데 이론만으로 알고있는 9클래스의 경지는 실제로 9클래스의 마법을 쓰면서 익혔을때 크레이의 생각과는 다른 모습을 보여줄것만 같아 마법공부에 조금 열을  올리는 중이었다.

무아지경 속에서 사방에서 몰려드는 마나의 해일을 느끼며 크레이는 오랜만에 편안함에 젖어 들어가고 있었다.
새벽에 명상을 할때와는 다르게 조급함이 없이 오직 편안함만이 느껴지는 것에 무아지경 속에서도 얼굴가득 편안한 미소를 짓고 있었다.

똑똑똑

방문을 두드리는 소리에 무아지경이 깨어지며 명상에서 빠져나왔다. 크레이는 오랜만에 느껴보는 편안함을 방해받았다는 생각에 왠지 찾아온 사람이 미워지는 느낌을 받았다.

"누구세요?"

목소리에서 나 삐졌다라는 느낌이 강하게 들도록 소리를 빽 질렀다.

"오, 오빠 전데요. 손님이 찾아오셨어요."

에이델은 크레이의 목소리에서 이제껏 찾아보지 못한 강한 악센트가 느껴지자 말을 머뭇거리며 대답을 해야했다.
방문이 열리고 크레이가 나오는데 에이델은 크레이의 얼굴에서 목소리와는 다르게 아무런 징후를 느끼지 못하자 안심을 했다.

"에이델 누가 찾아왔니? 아니 에이델 누가 너한테 뭐라고 하든? 왜이렇게 겁을 먹고 있는거야?"

크레이는 에이델이 겁을 내는듯 하자 아무일도 없다는 듯이 내숭을 떨며 모르는척 하고 있었다.

"아니에요 오빠. 카바렐라라는 분이 보냈다는 남자분이 찾아오셨어요."

"그래? 알았다 내가 나가볼게."	






 투왕지애 [165 회]





 산적과 전사의 차이 





말을 하며 크레이는 방문을 열고 나섰다.
방문 밖에는 리오팬트성에서 자신을 감시하기 위해서 하인으로 신분을 위장을 하고 들어왔었던 조지라는 인물이 서있었다.
하인으로 변장을 했을때는 위장을 너무 잘해서인지 이렇게까지 늠름한 모습이었을 줄은 몰랐었다.
날카로운듯 하면서도 뭔가 애수가 담긴듯한 눈빛은 왠만한 여인네들의 눈물을 뺄듯해 보였다.

"안녕하셨습니까 마스터. 전에는 실례가 많았습니다."

조지는 크레이에게 정중하게 인사를 하며 최대한의 경의를 표했다.

"안녕하셨나요. 전에는 오히려 제가 실례를 했었지요. 그런데 리오팬트에서 여기까지 꽤 먼거리인데도 찾아오느라 고생이 많으셨겠네요."

"아닙니다 마스터. 이정도의 수고는 당연히 해야할 일인걸요. 그리고 카바렐라님에게 말씀을 들었습니다 앞으로 잘 부탁 드리겠습니다 마스터."

"오히려 제가 잘 부탁을 드려야지요. 그런데 무슨일로 저를 찾아 오셨는지요."

"카바렐라님께서 전하라는 물건을 가지고 왔습니다. 전에 카바렐라님에게 부탁을 하신 건물에 대한것과 경매장에 들어갈수있는 초대장이라고 전하면 아실거라고 하셨습니다."

말을 마친 조지는 품에서 신주단지 모시듯이 동여맨 보따리를 풀어서 꺼내 놓았다.
보따리 안에는 카바렐라가 경매장에 들어갈수있는 초대장과 몇가지 서류뭉치가 들어있었다.

"흠, 카바렐라님에게 잘 받았다고 전해주세요. 그리고 수고하셨다는 말도 함께 전해주시고요."

"알겠습니다 마스터. 전 이만 물러가 보겠습니다."

"아니 벌써 가시게요? 차라도 한잔 드시고 천천히 가셔도 될것 같은데요."

"아닙니다 맡겨진 임무를 완수했으니 이만 서두러 복귀를 해야만 합니다."

조지는 마스터와의 대화를 나눌수있는 기회가 많이 찾아오는 것이 아니었지만 맡겨진 임무에만 충실한 사람이었기에 아쉬움을 묻어둔채 크레이에게 인사를 하고 방을 빠져 나갔다.

"거참 보기와는 다르게 고지식한 사람이로구만."

크레이는 서류뭉치를 품안에 갈무리하며 다시 침실로 들어왔는데 손님에게 접대를 하려고 했는지 에이델이 접시에 차를 담아서 들어섰다.

"어머 오빠 손님은요?"

"응, 벌써 갔어. 차라도 한잔 하라고 했는데 바쁜일이 있는지 서둘러서 가버렸네."

"내가 좀 일찍 서둘렀으면 차라도 한잔 먹여서 보내는건데 미안해서 어쩌죠?"

"아니야 에이델. 에이델이 미안해 할필요는 전혀 없는 일이야. 그리고 그 차는 목타던 참인데 둘이서 마시도록 하자. 괜찮지?"

"네, 그래요 오빠."

에이델은 차 한잔 먹여서 보내지 못한것이 자신의 실수인양 미안해 하며 크레이의 앞에 찻잔을 내려 놓았다.
향긋한 차향이 크레이의 코끝을 간지르는 것이 느껴져 크레이의 입맛을 다시게 했다.
에이델도 크레이의 맡은편에 앉으며 찻잔을 기울이는데 크레이는 오랜만에 가지는 에이델과의 여유로운 시간이라 다른 생각 안하고 이 시간에 충실하려 노력을 했다.

시간은 흘러가서 어느새 저녁이 지나 밤이 깊어가는 시간이 되었다.
기사들과 같이 식사를 하고나서 필로로스성의 중앙부분에 위치한 경매장으로 서둘러 출발을 했다.
여관에서 20분정도만 가면 되는 거리에 위치를 했지만 주변 지리를 눈에 익힐겸 이른 시간에 출발을 한것이었다.

에이델은 조금만 지나면 동생을 찾을수있다는 흥분으로 경매장으로 가는 내내 진정을 하지 못하고 안절부절 못하는 모습이었다.
크레이는 에이델의 손을 꼬옥 잡으며 자신을 믿으라는 무언의 말을 건네며 경매장으로 들어섰다.

경매장의 앞에는 수십명의 용병으로 보이는 인물들이 늘어서서 안으로 들어가는 사람들을 체크하는 모습이었다.
이른 시간임에도 차례차례 입장을 하는 사람들의 모습에서 오늘 경매장에서 무슨 일이 있어도 단단히 있는것처럼 느껴졌다.

하나같이 화려한 복장을 한 귀족들이 시종들과 호위병을 거느린 채로 줄을 지어 서있는 모습이 뒤에서 지켜보는 크레이의 비위를 거슬리게 만들었다.
지금 기사단의 호위를 받으며 입장을 기다리는 자신의 모습이 저들과 별반 다를게 없어 보일지는 몰라도 적어도 저들처럼 거들먹 거리며 위세를 떠는 모습을 보이지는 않았다.

마차의 창으로 보이는 귀족들의 행렬이 점점 줄어들며 이윽고 크레이일행의 차례가 되었다.
용병들의 우두머리로 보이는 인물이 마차로 다가서며 말을 꺼냈다.

"필로로스경매장에 왕림을 해주셔서 대단히 감사를 드립니다. 초대장을 보여 주시겠습니까?"

"잠깐만 기다리시오. 마스터께 고하리다."

백금색의 은은한 갑옷을 갖춰입고 흑색전마에 올라타서 기사들을 지휘하던 켈른남작이 말을 몰아 앞으로 나서며 용병대장을 저지한 뒤에 마차에 대고 말을 했다.

"마스터, 이곳의 경비대장이 초대장을 보여달라고 합니다."

"여기 있습니다. 수고좀 해주시지요 남작님."

켈른남작은 마차의 창문으로 금색의 초대장이 밖으로 나오자 초대장을 받아들고 용병대장에게 다가갔다.

"여기있소."

용병대장은 금빛초대장을 받아들고는 놀란 눈을 치떴는데 초대장을 다시 한번 보고 마차를 번갈아보며 무언가 살피는 모습이 눈에 들어왔다.
초대장을 유심히 살펴보며 진위여부를 가려보고 진짜가 맞는지 황급히 고개를 숙이며 인사를 했다.
초대장에는 S-1이라는 문장이 제일위에 찍혀있었는데 경매장에 초대한 인물들 중에서 제일 귀한 신분의 인물이라는 표시였다.

"귀하신 분이 왕림을 하셨는데 제가 주제넘게 지체를 시켜드려서 죄송합니다. 안으로 드시지요."

"고맙소. 가자!"

켈른남작은 초대장을 다시 받아들며 기사단을 호령하며 안으로 들어섰다.
주변에 늘어섰던 용병들은 기사들이 마차를 호위하며 들어가는 모습이 엄중해서 무언가 대단한 사람인가보다 했지만 용병대장이 저렇게 인사를 할정도의 인물은 처음인지라 용병대장에게 다가서며 질문을 했다.

"대장 누구길레 저렇게 거창하게 지나가는 거유?"

40대중반의 중늙은이가 거친 목소리를 울려대며 질문을 하자 용병대장은 뒤를 돌아보며 말했다.

"초대장에는 크레이져대공전하의 대리인이라고 하는데 내가 알수있는 것은 그것뿐이야. 그리고 일이나 똑바로 해 이런일에 참견하지 말고."

"칫 알았소 대장. 너무 괄시하지 마시구랴."

용병은 궁시렁 거리며 자신이 맡은 자리로 되돌아갔고 그들의 이야기를 들은 다음 순번의 귀족들은 크레이져대공이라는 말에 눈을 번뜩였다.
황제와 알라카스대공간의 권력다툼이 치열한 중에 그들의 중간에서 실익을 취하며 세력이 점점 불어나는 인물이 크레이져대공이었는데 전 황제의 5남으로 대단한 호색가라고 알려져 있었다.

다음 순번의 귀족은 초대장을 용병대장에게 꺼내 놓으며 궁시렁 거렸다.

"거참 사우스힐성에서 벌어졌던 경매에서도 싹 쓸어가더니만 이번에도 쓸어가려고 왔나.. 괜히 돈을 주고 초대장을 구입했나보구만."

용병대장은 귀족이 투덜거리는 소리를 들으며 미소를 띄면서도 속으로 똑같은 놈들이라는 욕을 연시 해대고 있었다.

경매장은 거대한 콜로세움처럼 원형으로 지어진 대형건물이었다.
경매장의안으로 마차와 기사단의 말이 들어서는 대도 중앙의 커다란 단상의 주변을 다채우지도 못하는 모습이었다.

단상의 아래로는 수십개의 철구조물이 즐비하게 널려있었는데 그 안에는 수많은 남녀가 쇄사슬에 묶여서 자신들을 사갈 주인들을 기다리는 모습이었다.

"에이델 철창에 갇힌 사람들중에서 아이빈이 있는지 잘 살펴보렴."

"알았어요 오빠."

에이델은 아이빈의 모습이 혹시라도 눈에 띌까 눈빛을 빛내며 철창안으로 사람들의 모습을 살펴보는 모습이었다.
둥글게 생긴 원형의 단상을 둘러싸고 있는 철구조물이었기에 뒤쪽의 구조물에 갇힌 사람들의 모습은 안보였는데 보이는 구조물들을 살펴보던 에이델의 입에서 경악성이 터져 나왔다.

"오, 오빠 저기있어요. 우리 아이빈이 저기있어요."

말을 한던 에이델은 아이빈에게 달려가려는듯 마차문을 박차고 나가려고 했다.
이제와서 산통을 깨면 전투를 치뤄야 할지도 몰랐기에 크레이는 흥분해서 이성을 잃은 에이델을 붙잡으며 말했다.

"에이델 조금만 참아! 지금은 때가 아니야 알았니?"

"오, 오빠. 우리 아이빈이 저기있어요. 흑흑흑"

크레이는 에이델을 끌어안으며 말했다.

"에이델 내가 말했잖아. 아이빈은 무슨일이 있어도 구해준다고. 조금만 참으면 아무런 일도 없이 아이빈이 돌아올거야 그러니 조금만 기달려라 알았지?"

"흐흑 알았어요 오빠."

격한 울음을 토해내며 눈물을 쏟아내는 에이델의 모습을 보며 크레이는 참을수없는 살의를 느꼈지만 지금은 때가 아니라는 생각을 하며 분노를 속으로 억눌렀다.	






 투왕지애 [166 회]






 산적과 전사의 차이








아직은 때가 이르렀는지 사람들은 속속 입장을 하며 자리를 잡아가는 모습이었지만 별다르게 경매를 한다던지 하는 모습은 보이지 않았다.
용병들로 보이는 장내경비병들만이 오고가며 철창에 갇힌 남녀들을 감시하고 있을뿐이었고 철창에 갇힌 남녀들은 축처져서 오들오들 떨고 있는 모습이 보기에 안쓰러워 보였다.

에이델은 하염없이 눈물을 흘리기만 할뿐 전처럼 아이빈을 향해서 뛰어나가려고 하지는 않아서 크레이는 한시름을 놓으며 여유를 되찾고 주변을 둘러보았다.
철창안에 갇힌 수많은 사람들을 요모조모 살펴보기 시작했는데 맨마지막의 철창을 지나가던 눈이 고정이 되며 기묘한 느낌을 받아야 했다.

철창은 다른 것들에 비해서 매우 튼튼하게 만들어져서 왠만한 신검이 아니면 잘라내지도 못하게끔 만들어진 것이었는데 다른 철창에 비해서 많은 사람들이 앉아 있었다.
가운데 한 여인이 앉아있었는데 의연하게 앉아있는 모습이 인상적이었다.
주변의 여인들은 무릎을 꿇고 그여인을 둘러싼채 보호하려는듯 앉아있었다.

크레이의 눈을 붙잡은 것은 중앙의 여인이었는데 품이 풍성한 옷을 걸치고 후드를 깊게 눌러써서 얼굴은 보이지 않았다.
단지 왜 그렇게 눈을 끄는지 이유를 알수는 없었지만 이상하게도 마음에 여인을 구하고 싶다는 충동이 강하게 일어나는 것이었다.

눈을 다른곳으로 돌리려하면 자꾸만 눈이 돌아가며 온 신경을 그 여인에게 뺐겨갔다.
있지도 않았던 동생이나 누이가 잡혀있는듯이 안타까움과 분노가 동시에 일어나서 크레이를 참을수없게 만들어 갔다.

크레이의 심란한 마음이 이러지도 저러지도 못하게 만들어가는 사이에 시간은 지나가고 단산중위로 수십개의 라이트구가 떠서 경매장안을 환하게 밝혀갔다.
수십명의 사람들이 단상으로 나서며 본격적으로 경매가 시작되려는듯 했다.
마침내 단상위로 40대로 보이는 기다란 지팡이를 짚은 남자가 올라섰다.
남자는 기다란 지팡이를 입쪽으로 가져가며 말하는데 소리가 증폭이 되서 장내에 울려 퍼지는 것이 음성증폭 마법이 걸린 지팡이인듯 했다.

"흠흠 뒤에 잘 들리십니까? 오늘도 이렇게 필로로스경매장을 찾아주신 수많은 귀족분들께 감사의 인사를 드립니다. 드디어 기대하시던 경매를 시작하려고 합니다. 지금부터 경매에 참여하실 분들께서는 초대장에 매겨져있는 앞쪽의 지정석으로 옮겨 주시기를 부탁드립니다. 그럼 10분뒤부터 시작하겠습니다."

말을 마친 경매인은 인사를 하고 단상의 한쪽으로 물러나 귀족들이 자리를 찾아 앉기를 기다렸다.
수많은 귀족들은 두세명씩의 일행을 거느리고 자신들의 자리를 찾아서 움직였다.
크레이는 에이델을 데리고 켈른남작과 함께 초대장에 써져있는 S-1번 자리로 움직였다.
맨 앞쪽의 안락하게 만들어진 의자와 테이블이 준비되어 있는 자리로 제일 중요한 사람이 앉게끔 배려가된듯 보였다.

크레이는 에이델과 함께 자리에 앉고 켈른남작은 뒤쪽에 서서 경호를 하는 기사처럼 서있었다.
다들 자리를 잡고 앉아서 장내가 진정이 되자 경매인은 다시금 단상앞으로 나서며 지팡이를 붙잡고 말을 꺼냈다.

"자 이제부터 경매를 시작하겠습니다. 제일 먼저 보실 물건은 D급 물건으로 집안의 허드렛일을 시키시는데 쓰실 물건입니다."

경매인은 사람을 물건이라고 부르며 말을 하는데 전혀 어색해하지 않은 모습이었고 그것을 듣는 귀족들은 당연하다는 듯이 받아들였다. 노예라고는 해도 사람일진데 기본적인 인권이라는 것은 전혀 찾아볼수 없는 모습이었다.

10여명의 노예로 팔려온 사람들이 단상위로 끌려 올라왔다.
나이가 들어서 색노로 쓰기에는 힘든 사람들이라 D급 물건이라고 칭했는지 다들 나이가 어느정도는 들어 보이는 사람들이었고 그게 아니면 조금 인물이 뒤떨어지는 사람들이었다.

"자 경매 시작합니다. 오른쪽 물건부터 10골드부터 시작합니다. 10골드 없으십니까? B-16번 10골드 나왔습니다. 더 없으십니까?"

경매인의 카랑카랑한 목소리만이 장내를 뒤덮을 뿐이었고 눈을 끌만한 노예들이 나오지 않아서인지 경매는 빠르게 진행이 되어갔다.
D급의 경매라 두당 50골드선에서 가격이 정해지며 하급귀족들에게 팔려나갔다.
C급의 노예들까지는 빠르게 진행이 되어 갔는데 노예들을 살펴보는 귀족들의 반응은 시큰둥했다.

"자 이제 점점 경매의 열기를 더해줄 B급 물건들의 경매가 시작되겠습니다. 이번에 나올 물건들은 B급중에서 최상의 품질을 자랑하는 노예들입니다. 집안일을 시켜도 좋고.. 흐흐흐 뜨거운 밤을 지세우기에도 좋을 만한 품질입니다. 자 그럼 오른쪽부터 200골드부터 시작하겠습니다."

다시 10명의 남녀가 경매대 위로 올라섰는데 하나같이 잘생기고 아름다운 꽃다운 나이의 남녀들이 쇠사슬에 묶인채 끌려올라왔다.

휘익 휘이익

뒤쪽에서 한 남자의 휘파람 소리가 들려왔다.
그것을 기화로 경매장의 분위기는 끈적끈적하게 달아오르기 시작했다.

"어이 이봐 그렇게 껍데기를 씌어 놓으면 품질이 어떤지 확인을 할수가 없잖아?"

"하하하 알겠습니다. 뭐니뭐니해도 직접 살펴보셔야 물건의 품질을 알수가 있을테니.. 벗겨라!"

경매인은 한 귀족이 항의하듯 지른 소리에 웃으며 경매대위에 세워져 있는 사람들의 옷을 벗기라고 짧게 말했다.

찌이이익 찌직 꺄아아악

쇠사슬을 붙잡고 있던 우락부락하게 생긴 용병들은 경매인의 말이 떨어지자 거칠게 노예들으 옷을 붙잡고 그대로 찟어 내렸다.
남자들은 그런데로 참는 모습이었지만 여인들의 입에서는 참담한 비명소리가 터져나왔다.
두눈으로 굵은 눈물이 방울져 흘러 내렸고 입에서는 흐느끼는 울음소리가 흘러나왔다.

그것을 지켜보는 귀족이라는 인간들의 눈에는 탐욕이라는 불씨가 지펴지고 장내의 분위기를 더욱더 찐득하게 만들어 갔다.
에이델은 노예들의 옷이 찟어지자 크레이의 품으로 안겨들며 차마 경매대위를 쳐다보지 못했다.
아직 나오지 않아서 저런 모습을 보이지 않았지만 조금뒤면 자신의 동생이 저런 수모를 겪어야 한다는 것이 차마 눈뜨고 볼수가 없었다.

"맨오른쪽의 계집은 이제 나이 17살로 숯처녀에 매끄러운 살결을 지녀서 색노로 쓰기에 아주 좋은 물건입니다. 그럼 200골드부터 시작하겠습니다."

옷이 찢겨져서 쇠사슬에 묶인채로 두손으로 중요한 치부만을 가린 젊은 아가씨가 단상의 중앙으로 끌려나왔고 경매인의 말대로 매우 아름다운 용모에 매끈하게 잘빠진 모습이었다.

"200골드!"

"300골드!"

"350골드!"

귀족들의 입에서 서로 여자노예를 차지하기 위한 격한 목소리가 터져 나왔다.
점점 가격이 올라가며 B급의 노예들의 가격이 1000골드를 넘어선채 거래가 되어갔다.
크레이는 점점 참을수없는 분노에 온몸을 들썩거려야 했는데 아이빈을 구한 다음에 이곳을 피로 쓸어버릴까하고 생각을 하고 있었다.

에이델을 감싸안은 오른팔에 힘을 주어 에이델을 끌어안으며 숨죽여서 울고있는 에이델을 다독거리며 어찌할까를 고민하는 동안에 B급의 노예들이 제각기 주인을 찾아서 팔려갔고 이제 경매의 하이라이트라고 할수있는 A급의 노예들의 경매가 진행이 되려고 했다.
마차안에서 에이델이 손으로 가르킨 17~8살의 나이로 보이는 아름답게 생긴 남자아이가 단상위로 끌려올라오자 크레이는 에이델을 흔들며 말했다.

"에이델 아이빈의 차례다. 꼭 구해줄테니 조금만 기다려라."

에이델은 크레이의 품에 얼굴을 묻은채 흐느끼다가 아이빈이 나온다는 말에 얼굴을 번쩍들며 단상을 쳐다보았다.
약간 초췌해보이는 인상이었지만 남자가 이렇게 생겨도 될까하게 생긴 아이빈의 얼굴은 만명을 뒤져야 한명 나올까하게 생긴 외모를 가졌다.

아이빈의 주변에 서있는 남녀의 모습은 어디다 내놔도 손색이 없는 외모를 지녔는데 A급이라는 말이 괜한 소리가 아니라는 것을 느껴야했다.
아니나 다를까 이제까지 관심을 보이지도 않았던 A열의 앞번호의 귀족들과 S석의 귀족들이 하나둘씩 노예 경매에 참석을 하기 시작했다.

나이가 들어 보이는 귀족부인으로 보이는 여자 하나가 남자노예들을 싹쓸이라도 하려는듯이 흥분을 하며 사들이는 모습이 크레이의 눈에 들어왔는데 색기가 눈가에 흐르는 것이 가히 좋은 여자가 아니라는 것은 한눈에 알수가 있었다.

"오호호호 저것도 내꺼야 알겠어? 5000골드!"

경망스런 웃음을 터트리며 아이빈의 옆에 서있던 남자노예를 사들이려는 여자의 목소리가 장내에 울려 퍼지는데 아무도 그 여자의 물건이라는 말에 사자는 주문을 하지 못하고 멈칫하는 것이었다.
몇몇의 귀족부인들의 입에서 크레이의 귀에만 들릴 정도로 그여자를 욕하는 소리가 들려왔다.

"에휴 저년은 또 지랄이네. 지난번에도 잘생긴 애들을 쓸어가더니만."

"그러게나 말이야 이번에도 못건지면 또 한달을 지루하게 보내야 한단 말인데.."

"그래도 어쩌겠어 저 여친네 눈밖으로 나면 배겨나지를 못할텐데 말이야."

"참아야지 뭐. 어쩔수 있겠어?"

두여자의 입에서 나오는 소리로 미루어 볼때 저 여자는 미동들을 싹쓸이하듯이 사가는 모양이었다.
단지 남편의 권력이 워낙 막강해서 다른 사람들이 건드리지를 못하는 모양이었다. 	







 투왕지애 [167 회]




 산적과 전사의 차이 
훼방을 놓고 싶은 충동이 불끈하고 생겨났지만 일단은 아이빈을 사들이고 난다음에 할 일이라 애써서 꾹꾹 눌러 참았다.

7번째에 서있던 아이빈의 차례가 이르자 아니나 다를까 남자노예들을 쓸어담듯이 사던 여자가 나서며 돈지랄(작가주:돈많은 사람들이 돈 없는 사람들을 돈으로 찍어 누르는 것을 저는 돈지랄이라고 합니다)을 하기 시작했다.

"오호호호 저것도 이쁘게 생겼네. 내가 찍었어 5000골드!"

경매 시작가를 경매인이 부르지도 않았는데 먼저 5000골드라는 소리를 내지르며 말하는 여자의 목소리가 울려퍼지자 남자들은 눈쌀을 찌푸리기만 할뿐 군소리도 못하고 있었다.
얼마나 남편의 권력이 크기에 저러는지 묘한 호기심이 생겼지만 두고보면 알일이라 아이빈을 사기 위해서 크레이도 자리에서 일어나며 말했다.

"7000골드!"

나직하지만 힘있는 목소리가 장내에 들려오자 그 여자의 권세에 아무도 고춧가루를 뿌리지 못했는데 그에 반하는 행동을 하는 사람이 나타나자 사람들은 눈을 빛내며 일제히 목소리가 들려온 방향을 쳐다보았다.
은은한 백광이 흘러나오는 하프플레이트메일을 걸치고 등에는 거대한 세이버를 둘러멘 흑발의 남자가 굳건하게 생긴 외모만큼이나 늠름하게 장내를 압도하며 단상을 쳐다보며 여유롭게 서있었다.

이제까지 아무런 간섭도 받지 않은채 미동들을 주워담던 여자는 크레이쪽을 신경질적으로 돌아보며 요사스럽게 외쳤다.

"누구길레 감히 나에게 도전을 한다는 말이냐? 흥 두고보라지 8000골드!"

"훗, 10000골드!"

크레이는 가소롭다는듯이 비웃으며 만골드를 외쳤고 여자는 온몸을 사시나무 떨듯이 떨며 발작하듯이 외쳤다.

"오냐 해보자 이거지? 20000골드! 살수있으면 사봐라 내가 지나."

"푸훗 50000골드!"

경매인은 아무런 말도 못한채 서있다가 가이서스제국 남부군 총사령관이자 4대공작중의 한명인 칼라힐공작의 애첩인 콘스탄틴과 크레이져대공의 대리인이라는 남자가 벌이는 일들을 지켜보기 시작했다.
어느쪽도 편들지 못할정도의 배경을 지닌 인물들이라 경매인은 입도 벙긋 못하고 얼마나 올라갈지 지켜보았다.

에쉴리후작의 사설 용병대가 산적으로 위장을 하고 잡아온 시골뜨기 남자아이가 5만골드가 넘게 불려지자 경매인은 후작으로부터 후한 상금을 받을수 있겠다 싶어 그것이 기쁠뿐 둘이 싸우든 말든 상관이 없는 일이었다.

"이익 6만골드! 마지막이다."

6만골드라는 금액이 어느정도인지 상상이 가지않는 에이델은 크레이가 너무 엄청난 금액을 퍼부어가며 자신의 동생을 구하려고 하자 자신의 목숨을 크레이가 달라고 하며 망설임없이 내주리라 다짐을 하며 두손에 땀이 나도록 끌어쥐고 크레이의 뒷모습을 바라보았다.

"그만합시다. 당신이 부른 금액에 1골드를 더하겠소 그것은 지금부터 당신이 부를 금액이 어찌되든 상관없이 내겠소. 단 당신이 내지도 못할 금액을 부를경우 그 피해는 당신이 져야할거요."

크레이는 분노에 얼굴이 일그러져 오들오들 떨고있는 여자를 쳐다보며 싸늘하게 말을 했다.
콘스탄틴은 분노로 어찌할바를 찾지 못하다가 크레이의 입에서 싸늘한 말이 흘러나오자 등줄기에서 싸늘한 한기를 느끼며 자리에 주저 앉으며 씩씩거리기만 했다.
그제서야 경매인이 앞으로 나서며 크레이에게 아이빈이 낙찰이 됐음을 알려왔다.

"자 이번 물건은 S-1번의 귀족분에게 6만1골드에 낙찰이 되었습니다. 축하드립니다."

휘이이익 브라보!

뒤쪽에서 흥미진진하게 둘의 싸움을 지켜보던 귀족들은 콘스탄틴이 하는 짓거리에 눈쌀을 찌푸리다가 그 콧대를 꺾는 남자가 나오자 환호성을 지르며 기뻐하는 모습이었다.
잠시후 용병 2명이 쇠사슬을 잡고 아이빈을 데리고 크레이의 자리로 다가왔다.

"저 손님 사신 물건이 왔습니다. 확인을 하시고 대금을 지불해 주시기 바랍니다."

아이빈은 두눈을 질끈 감은채 자신의 운명을 한탄을 하며 서있었고 에이델은 그런 동생의 모습을 바라보며 아무말도 못하고 울먹이며 서있었다.
크레이는 품안에 미리 준비를 해두었던 보석 주머니에서 100여개의 보석을 꺼내 앞으로 내밀었다.
하나같이 귀해보이는 최상급의 품질을 지닌 보석들이 용병들 앞에 쏟아지자 용병들은 두눈을 치켜뜨고 탐욕이 서린 눈으로 바라보다가 말을 했다.

"잠시만 기다려 주십시오. 보석은 저희 경매장의 소속 감정사들이 감정을 해서 가격을 정한뒤에 남으면 거스름돈을 돌려 드리겠습니다."

공손하게 보석들을 받아들며 용병들은 자리를 물러났고 아이빈은 두눈에 눈물이 그렁그렁하게 맺힌채 멍하니 서있었다.
단상위에서 자신을 놓고 요사하게 생긴 여자와 기사로 보이는 인물이 싸우다가 기사의 손에 자신이 낙찰되는 것을 지켜보았기에 그나마 마음을 놓았었다.

"흐흐흑 아이빈. 눈을 떠봐 누나야 아이빈."

그때까지 아무말도 못하고 서있던 에이델은 아이빈에게로 뛰어가며 참았던 울음을 터트리며 말을 했다.
두눈을 굳게 감고 서있던 아이빈은 산적들에게 잡혀간뒤로 그렇게 듣고 싶었던 하나밖에 없는 누나의 목소리가 들려오자 꿈이려니 싶었다.
자신이 죽고 싶어하자 이제 하늘이 자신의 소원을 들어줘서 죽는구나 싶었다.

"흑흑 아이빈 누나야 눈을 떠봐."

에이델은 아이빈에게 다가가 아이빈을 끌어안으며 다시한번 외쳤다.
그렇게 보고 싶었던 누나의 품에 안겨든 아이빈은 그제서야 이것이 꿈이 아니라는 것을 알고는 눈을 뜨고 에이델을 쳐다보았다.
시골뜨기 아가씨의 모습은 어디로 가버리고 귀족들만이 입는 옷을 입은채 기사들의 호위를 받으며 있는 자신의 누나의 모습은 너무나 뜻밖의 모습이었다.

"누, 누나 맞아? 정말 누나야?"

"맞아 누나야 아이빈. 우리 아이빈 얼마나 고생이 많았니? 흑흑"

"어떻게 누나가? 이게 꿈은 아니지?"

"아이빈! 꿈은 아니란다. 감정이 격해서 에이델이 말을 못할듯 하니 내가 설명을 해주마."

따뜻한 마음이 담겨진 힘있는 목소리가 기사로 보이는 인물의 입에서 흘러나오며 아이빈의 마음을 편안하게 만들었다.
크레이는 두 남매의 상봉을 지켜보다가 아이빈의 몸을 속박하고 있는 쇠사슬을 두손으로 잡아서 뜯어버렸다.
굵은 쇠사슬이 힘없이 크레이의 두손에 의해서 맥없이 뜯겨져 나가자 아이빈은 경악으로 아무런 소리도 못하고 크레이의 입이 열리기를 기다렸다.

아이빈을 얼싸안고 울고있는 에이델을 미소지으며 지켜보던 크레이는 아이빈을 묶었던 쇠사슬을 끊어준뒤에 그동안의 일들을 아이빈에게 조용히 말을 해주었다.
아이빈은 에이델은 오크들에게 잡혀가서 죽을뻔 했다는 크레이의 말을 들으며 두남매가 크레이 한사람에게 구함을 받았다는 말을 들으며 기가 막히고 또 고마웠다.

그러면서 크레이가 에이델을 거두겠다는 말을 했을때는 자신의 누나가 괜찮은 매형을 구했다는 생각을 하며 기뻐졌다.
귀족으로 보이는 기사의 호위를 받고 서있는 자신의 매형감은 자신의 눈으로 보기에 인물은 떨어졌지만 늠름하고 자신의 누나를 아껴줄듯해 보였다.

"... 그래서 내가 너를 구하게 된거란다. 이제는 안심하고 편히 쉬도록 하렴. 그동안 고생 많았다 아이빈."

크레이는 말을 마치고 아이빈과 에이델이 밀린 이야기를 할수있도록 켈른남작에게 말을했다.

"켈른남작님 남은 일이 있어서 제가 가기에는 그러니 남작님께서 에이델과 아이빈을 마차로 데려가서 쉬게 해주세요. 그리고 기사들에게 돈을 돌려받은 뒤에 이곳을 떠난다고 전해주시구요. 별일도 아닌데 헛고생을 하게 만들어서 조송합니다 남작님."

크레이는 이렇게 간단하게 아이빈을 구할줄은 몰랐기에 기사들 50명이나 동원해서 자신을 도와준 오스왈드후작이하 말단 기사들까지 모두에게 미안한 마음이 들었다.

"아닐쎄. 이렇게 구한것이 어딘가. 뭐 몸좀 풀수있을까 했는데 그건 아쉽구만 그래 하하하."

켈른남작은 크레이의 말에 웃음을 터트리며 에이델과 아이빈을 에스코트하며 마차로 발걸음을 옮겨갔다.
걸어가면서도 아이빈의 두손을 꼭 잡고있는 에이델은 두번 다시는 떨어지지 않으려는 의지가 보일정도로 다정하게 보여 크레이의 마음을 아프게했다.
자신의 부모님도 자신을 지금 만난다면 저렇게 할것이라는 생각이 미치자 괜히 마음이 아파왔던 것이었다.

"자 이제 그토록 기다리시던 S급의 노예경매를 시작하겠습니다. 오늘의 하이라이트! 다시는 찾아보기 힘든 S급의 경매가 3년만에 다시 열리게 되어 제 경매인 역사에 또 한번의 특별한 일이되리라 생각을 합니다. 자 기대하셔도 좋습니다. 물건을 공개합니다."

이제까지 물건을 노예들을 공개하며 한번도 효과음을 쓴적이 없었던 경매장에 묘한 음악소리가 들려오며 장내의 귀족들의 관심을 한군데로 모아갔다.
아까 크레이의 마음을 묘하게 만들었던 여인과 그 여인을 모시는듯했던 여인들이 수십명의 용병들의 손에 이끌려 경매대위로 올라섰다.

품이 풍성한 옷을 입었는데도 몸의 굴곡이 옷을타고 표출되는 것이 굉장한 몸매를 가진듯이 보였고 그것을 지켜보는 귀족들은 두눈에 핏발을 곤두세우며 흥분해갔다.
다시금 여인들의 옷이 찢겨지며 여인들의 알몸이 여실하게 들어났을때 장내는 온통 광란의 도가니로 빠져들어갔다.

천상에서 내려온 천사의 모습이 저럴까하는 탄식이 누구의 입에서 흘러나오자 사람들은 더욱 열을 내며 경매가가 발표되기만을 기다렸다.

크레이는 가운데 오연하게 서서 두눈에 원한과 분노를 띄운채 장내의 귀족들을 쳐다보는 여인을 보며 영혼의 떨림을 경험해야만 했다.
왜인지는 몰랐지만 영혼의 떨림을 겪으며 저 여인을 구해야만 한다는 생각이 계속해서 들어 크레이는 여인을 찬찬히 살펴보았다.

다른 여인들은 자신들으 치부가 들어나든지 말든지 상관을 안하고 오직 가운데 여인의 몸을 가리기 위해서 필사적인 모습이었다.
다른 여인들의 그러한 모습을 지켜보는 귀족들은 오히려 신선한 감각을 느끼는지 환호성을 지르며 즐거워하고 있었다.

"자 이정도면 S급의 물건으로 빠지지 않는다는 것을 아셨을겁니다. 이것들은 야만족인 코리키안족들로 가운데 년은 코리키안족의 공주입니다. 이만한 물건은 이전에도 없었고 이후로도 찾아보시기 힘들겁니다. 그럼 오른쪽부터 10만골드부터 시작을 합니다. 10만골드 있으십니까?"

귀족들은 코리키안족의 공주를 가리기 위해서 필사적이었던 여인이 용병에 의해서 머리가 잡힌채 앞으로 끌려나오자 광분을 해서 소리를 질러댔다.

"10만골드!"

"15만골드!"

"30만골드!"

금액은 이제와는 다르게 사정없이 뛰고 있었는데 크레이는 고개를 가로저으며 갈등을 해야만 했다.
칼리큐어가 준 보물이 많은 량이라는 것은 사실이었지만 이정도의 큰 금액을 지출해야만 하는것인지 이성이 제동을 걸어왔기 때문이었다.
크레이가 고민을 하는 사이에 크레이의 귀에 이상한 소음이 들려왔다.

무기가 부딛히는 소리와 사람들의 비명소리인듯 들려 무슨일이 있음을 직감적으로 알수있었다.
점점 경매장쪽으로 소리가 가까워 지는 것이 이제 얼마뒤며 그 소리가 경매장을 뒤덮을 것이라는 것을 알수가 있었다.
크레이는 팬던트를 손으로 쥐며 켈른남작을 불렀다.

"남작님. 마차쪽에서는 소음이 더 잘들리실테니 아시겠지만 무슨일이 터진듯 합니다. 기사들과 함께 제 자리로 이동을 하셔야 할것 같습니다."

"알고있네 바깥쪽에서 싸움이 있는듯 한데 마차와 말을 지킬 기사들 5명만 놔두고 지금 들어가도록 하겠네."

사람들은 바깥쪽에서 들려오는 소리를 못느끼는지 아니면 노예경매에 미쳐서인지 가격을 부르며 미쳐서 날뛰고 있었다.
크레이는 무슨일일까 궁금해하다가 조금만 지나면 알일이라 잠자코 지켜보고 있었다.
켈른남작과 기사들이 에이델과 아이빈을 호위한채 크레이의 자리로 다가오자 난데없이 수십명의 기사들이 장내에 들어서느 모습에 크레이 주변의 귀족들은 긴장을 하며 쳐다보았다.

그때 싸우는 소리가 점점 다가와 경매장안으로 병장기 부딛히는 소리와 함께 수백명의 사람들이 쏟아져 들어왔다.

"우아아악 죽여라! 공주님을 붙잡아간 놈들을 하나도 남김없이 쓸어버려라!"

엄청난 마나가 실린 목소리가 장내를 진동하며 울려퍼졌고 장내는 온통 비명소리와 함께 아수라장이 되어갔다.

"막아라 밀리지 마라! 마법사들은 무엇을 하는거야? 마법을 난사하라."

용병대장으로 보이는 인물이 밀려서 경매장안으로 들어서면서도 용병들을 독려하며 막으려고 애를 쓰는 모습이었다.
단위에 서있던 경매인은 눈쌀을 찌푸린채 코리키안족의 공주를 잡고있던 용병들에게 손짓을 하며 철창안으로 여인들을 밀어넣으라고 말을 했다.

"철창안에 넣어서 못 도망가게 하고 너희들도 저놈들을 막아라! 패튼용병대는 저놈들을 막아라 무엇을 하는거야? 비싼 돈을 받아 쳐먹으면 밥값을 해야할것 아니야."

경매인의 신분이 상상외로 높았던듯이 용병대에게 막말을 하며 용병들을 지휘해 나갔다.
수백명의 전사들과 용병들의 싸움에 비명을 지르며 아우성을 치던 귀족들은 싸움이 있는 반대쪽으로 몸을 피하며 서둘러 빠져나가려고 했다.
그러나 반대쪽에서도 수백명의 사람들이 밀려들며 난전을 벌리자 빠져나갈 곳을 찾지 못하고 경매장의 중앙으로 점점 몰려들기 시작했다. 	










 투왕지애 [169 회]


 산적과전사의 차이 





혼란이 극으로 치달아가자 귀족들은 자신들이 거느리고 온 사병들을 앞쪽으로 내몰며 안쪽으로 안쪽으로만 파고 들어갔다.
비명이 경매장안을 온통 아무 소리도 들리지 않게끔 만들어가는 순간에 크레이는 남문과 북문으로 밀고 들어오는 사람들을 자세하게 살펴보았다.

가이서스의 사람들과는 조금은 색다르게 입은 전투복장과 함께 크레이의 눈을 끄는 것이 있었다.
뮤론대륙의 대부분의 검사들이 쓰는 것이 검이었는데 검은색 일체로 입은 전사들의 손에는 혼도가 들려 있었기 때문이었다.

자신의 청인도와 모양새가 흡사했는데 단지 크기만이 다를 뿐이었다.
색깔과 모양이 청인도의 축소판인 듯이 보여서 크레이는 묘한 느낌을 받으며 그들의 싸움을 바라보고 있었다.

남문 쪽으로 밀고 들어오는 전사들의 맨 앞머리에는 190마란 정도 되는 키의 날렵하게 빠진 강렬한 인상의 사람이 눈에 들어왔다.
두 눈 가득하게 푸른 안광을 발하며 가차 없이 앞을 막아서는 병사들과 용병들의 목을 치며 돌진해 들어오고 있었다.

“크아아아 내 앞을 막는 자는 모조리 죽으리라. 비켜라 공주님께 가야만 한다.”

괴성을 발하며 달려오는 전사의 입에서 괴성과 함께 이성을 잃은 듯한 목소리가 터져 나왔다.
그것은 자신의 목숨 따위는 안중에도 없는 것 같은 의지가 깃들어 있었다.

겁먹은 용병들과 병사들이 헬버드를 휘두르며 검은 전사의 머리를 향해 발작적으로 휘둘러 가는데 검은 전사는 양손에 든 작은 청인도를 공중에 경쾌하게 휘돌리며 헬버드를 쳐내며 몸을 빙글빙글 돌리며 막아서는 병사들의 목을 잘라내 버렸다.

휘익 슈가가각

피가 공중에 퍼지며 피분수를 뿜어내자 용병들은 그 모습에 겁을 먹으며 뒤로 물러나가기 시작했다.
안 그래도 쳐들어 온 전사들의 수에 밀려서 뒤로 점점 밀려 나가는데 한 사람의 엄청난 위력에 경악을 하며 싸움에 대한 의지를 잃어갔다.

우와아아아 죽여라 목숨 값은 목숨으로 갚아야 하리라!

쳐들어 온 전사들의 입에서 일제히 한소리가 터져 나오며 장내의 모든 사람들을 공포로 몰아갔다.
목숨 값은 목숨으로만 갚아야 한다는 한이 섞인 목소리와 함께 전사들의 작은 청인도가 더욱 무섭게 휘둘러졌다.

점점 밀리는 전세를 용병들과 군기 빠진 병사들이 뒤집기는 하늘의 별따기라 할 수 있었다.
밀리다 못해서 이제 크레이가 서있는 곳까지 병사들의 후미가 밀려오는 것이 이대로는 안될 것 같았다.
크레이의 눈치를 보던 켈른 남작은 기사들에게 손짓을 하며 뒤로 조금씩 이동을 하기 시작했고 크레이도 그들의 뒤를 따라 중앙 부분에 몰려있는 귀족들 틈으로 섞여 들어갔다.

귀족들의 바깥쪽은 귀족들이 거느리고 온 사병들과 하인들이 빙 둘러서 서 있었다.
사병들은 그나마 나은 모습을 보였지만 하인들의 눈에는 죽음의 공포가 어려서 오들오들 떨고 있었다.
50명의 금백색의 하프풀레이트 메일을 걸친 기사들이 자신들의 곁으로 다가오자 그들은 든든한 원군이라도 온 듯이 길을 터주며 귀족들의 한쪽을 크레이 일행에게 맡겼다.

귀족들 무리에 섞여서 전투를 지켜보는데 막혀있던 동문과 서문 쪽에서 이상한 기운이 감지가 되었다.
수백명을 족히 넘을 듯한 강한 마나의 느낌이 느껴져 크레이는 뭔가 새로운 변수가 등장했다는 것을 느꼈다.

“쯧쯧쯧 용병들은 뒤로 물러나라. 이제부터는 우리가 맡겠다.”

목소리를 증폭시키는 마법을 걸고 말을 한 듯 장내를 울리며 목소리가 들려오자 밀리던 용병들과 병사들의 얼굴에 살았다는 안도의 빛이 떠올랐다.
그와 동시에 썰물이 빠지듯이 병사들이 물러나고 그 자리를 새로 나타난 용병들이 대체해 나갔다.

챙채챙 채채챙

이전과는 다르게 병장기가 부딪히는 소리가 크게 들려왔다.
실력차이가 컸을 때는 병장기끼리 맞댈 일이 없이 병사들이 죽어 나가느라 소리가 없었지만 이제 실력이 비슷한지 병장기 부딪히는 소리가 요란하게 들려오며 장내는 밀고 당기며 소강상태를 유지하고 있었다.

맨 처음 크레이의 눈길을 끌었던 검은 전사만이 남문 쪽에서 사력을 다해서 자신을 막아서는 새로운 용병들의 목을 쳐내며 분전을 하고 있었다.
실력있는 용병들이 가세를 하자 헬버드등의 긴 무기를 쥔 병사들이 목숨의 위험에서 벋어나서 뒤쪽에서 쳐들어 온 전사들의 머리를 노리며 휘둘러 갔다.

숫자상으로 쳐들어 온 병력의 두배가 넘는 인원이 좁은 공간에서 수비를 하는 것에다 장단의 무기의 조합까지 갖춰지자 이제는 서서히 쳐들어온 전사들의 비명 소리가 서서히 들려왔다.

“장내에 계신 귀족 여러분께 대단히 죄송한 말씀을 드리겠습니다. 어디서 산적 떼가 나타나 간도 크게 이곳을 침범한 모양입니다만 곧 진압이 될 것 같습니다. 너그럽게 용서를 하시고 멋진 싸움 구경을 하신다고 생각을 하시고 지켜보시는 것도 좋을 듯 합니다. 언제 이런 박진감 넘치는 전투를 경험을 해 보시겠습니까 안 그렇습니까?”

경매인이 지팡이를 통해서 말을 하며 떨고 있는 귀족들을 안심시키는 말을 꺼냈다.
전세가 뒤집어 지는 것을 눈으로 확인을 한 귀족들은 경매인의 말처럼 언제 떨고 있었냐는 듯이 대범한척 껄껄 웃으며 두 무리의 사력을 다한 전투를 지켜보았다.

그런 경매인의 목소리가 들려오자 죽음을 불사한 채 싸우던 검은 옷의 전사가 자신을 베어오던 용병의 몸통을 반으로 갈라버리고 전장을 이탈하여 뒤로 물러나 큰 소리로 외쳤다.

“누가 산적이라는 말이더냐. 우리가 산적이더냐? 아니면 우리 부족의 공주를 무력으로 납치해간 너희들이 산적이더냐? 으드득 여기까지 뚫고 오느라 죽어간 2000이 넘는 형제들의 한을 씻기 위해서라도 네놈들의 피로 내 청인도를 적실 것이다 기다려라 이놈.”

분노로 일그러진 전사의 눈에는 자신들을 산적 따위로 치부하는 경매인을 향해 살기를 폭출  시키며 입에서 이상한 주문을 외워갔다.
청인도를 얼굴 앞까지 치켜들고 입으로 이상한 소리를 중얼거리는 전사는 잠시 시간이 지나자 두 눈에서 엄청난 청광을 폭출 하며 앞으로 내 달려갔다.

크레이가 보기에 블레이드 마스터로 보이지는 않았는데 이상한 주문을 웅얼거리고 난 뒤로 느껴지는 분위기가 판이하게 달랐다.
온몸의 잠력을 끝까지 끌어내어 광기에 사로잡혀서 싸우던 오크로드 같은 모습을 보여주고 있었다.

크아아아 쉬이이익 휘리리링 슈걱 슈거걱

전사가 두 눈에서 청광을 발하며 뛰어 나감과 동시에 양손에 쥔 작은 청인도에서 오러블레이드가 뿜어져 나왔다.
몸을 띠우며 앞을 막아선 용병들의 머리위를 훌쩍 뛰어 넘어서는 경매인을 향해서 달려갔다.
그러나 그전에 먼저 귀족들의 사병을 지나가야 할 위치에 놓이자 전사는 청인도를 쌍으로 휘두르며 오러블레이드를 휘둘러 앞쪽의 모든 것들을 파괴해 나갔다.

“으아악 괴물이닷!”

“피, 피해라 으아악.”

사병들은 오러블레이드의 엄청난 위력 앞에 낫에 잘려나가는  볏짚처럼 죽어서 쓰러졌다.
사병들이 뒤로 물러나자 귀족들은 아우성을 치며 크레이 일행의 뒤로 숨기에 바빴다.
거들먹 거리머 자신들이 이 세상에서 제일 잘난 사람인양 행세하던 위신은 어디를 가버리고 고양이 앞의 생쥐처럼 도망가기에 바쁜 그들을 보며 크레이 일행은 쓴 웃음을 지어야 했다.

검은옷의 전사는 귀족들과 그들의 사병들이 도망을 치며 길이 비켜주자 그들은 안중에도 없다는 듯이 지나쳐 단위의 경매인을 노리고 달려갔다.
그러나 오러블레이드의 위력을 눈으로 보면서도 경매인은 한터럭의 조바심이나 겁을 내지 않고 오히려 비웃는 듯 해 보였다.
검은옷의 전사가 단위에 도달할 무렵 철창들 사이에서 10여명의 사람들이 튀어 나오며 전사의 앞을 막아섰다.

“크큿 지난번에 도망간 그 멍청이 아냐? 오늘은 기필코 전사의 명예를 걸고 죽여주마 크하하하.”

한사람의 입에서 전사를 비웃는 말이 나옴과 동시에 마법사 두 명의 손에서 매직미사일이 발사됐다.

휘리리링 슈욱 슈우욱

4~5써클은 되는지 매직미사일의 개수가 10여개가 넘어가며 전사가 나가는 길을 노리고 날아들었다.
오러블레이드를 청인도에 입힌 채 매직미사일을 쳐내는 사이에 검을 든 8명의 용병들이 팔방에서 전사를 노리고 달려들었다.

사방으로 교차하고 위아래를 번갈아 효율적으로 노리며 검을 휘둘러 가는 용병들은 수많은 실전을 거친 듯이 보였다.
마법사들은 블레이드마스터인 전사를 상대로 다른 마법보다는 8명의 검사들을 보조하기 위해서 매직미사일만을 뿌려대며 압박해 들어갔다.

전사의 주위를 빙글빙글 돌며 효율적으로 빈틈만을 노려서 공격을 하는 것에 아무리 블레이드마스터라고 해도 마법사까지 동원된 그들의 합공을 견뎌내지 못하고 우왕좌왕 하는 것 같았다.
월등히 빠른 속도로 몰아치며 빠져 나가려고 해도 어느새 매직미사일이 날아와 앞길을 막았고 뒤쪽에 쳐져있던 전사가 등을 노리고 달려 들어왔다. 

누가 나쁜 놈인지 분간이 안가는 상황이라 참견을 하지 못하는 크레이 로서는 자신의 영혼을 떨게 만들었던 여인을 구출하러 온 전사를 돕고 싶었지만 마음속으로 응원만 할뿐 서있을 수밖에 없었다.
그때 옆에서 에이델의 손을 꼭 잡고 서있던 아이빈의 입에서 놀라운 소리가 흘러나왔다.

“어! 저 사람은 나를 잡아갔던 그 산적인데.”
크레이의 눈에서 번쩍 빛이 터지며 아이빈을 향해서 고개를 돌리며 말문을 열었다.

“아이빈 저들 중에 너를 잡아갔던 산적이 있느냐?”

“네, 저기 저 검은옷을 입은 검사를 노리는 10명중에 3명의 얼굴이 확실해요.
저놈들에게 옆 동네의 이실리아가 당해서 자살을 했었거든요. 그래서 제가 확실하게 기억해요.“

말을 하는 아이빈의 눈에는 원독의 빛이 흘러나왔다.
힘없는 마을 주민들에게 무참하게 칼을 휘두르던 무서운 산적들이 이제 자신의 눈앞에 다시 나타나자 칼이라도 쥐어주면 난도질을 해서 죽일 듯이 보였다.

마침내 끼어들 명목이 생긴 크레이는 켈른 남작을 돌아보았다.
이미 켈른 남작도 아이빈의 말소리를 들었기에 산적과 전사가 뒤 바뀌었다는 것을 깨달을 수 있었다.
전사들이 말한 산적은 공주를 구하려는 전사였고 그들 스스로는 산적이었던 것이었다.
전사라고 칭하는 자가 산적이라 참을 수 없는 모독감을 느낀 켈른 남작은 크레이의 눈빛을 받자마자 투핸디소드를 풀어서 양손으로 꼬나쥐며 기사들에게 말했다.

“너희들도 누가 전사이고 산적인지 들었느냐?”

“네, 부단장님.”

일제히 말하는 기사들의 눈에는 전사로 위장한 산적들의 목을 한시라도 바삐 쳐버리고 싶다는 살기가 묻어 나왔다.

“가라 남기없이 쓸어 버려라. 전사의 명예를 위해서!”

“전사의 명예를 위해서!”

난데없이 전사의 명예를 위해서라는 우렁찬 목소리가 장내를 진동하며 50명의 백금색 갑옷을 걸친 기사들이 용맹무쌍하게 뛰어 나가자 장내의 귀족들과 수비하던 사람들은 마음속으로 쾌재를 부르며 승리를 믿어 의심치 않았다.   	






 투왕지애 [170 회]





 산적과전사의 차이




갑작스런 기사들의 개입으로 전투가 벌어지는 곳에서는 안 그래도 밀리는 상황에 기사들까지 밀려들어오자 전사들의 얼굴에는 비장한 빛이 감돌았다.
각자의 머릿속에서는 어차피 죽음을 각오하고 왔으니 후회는 없지만 공주님을 구하지 못하고 간다는 것이 한스러울 따름이었다.

“어차피 죽음 같은 것은 생각지도 않은 인생들 아니 더냐. 코리키안의 전사들답게 장렬하게 가라 나 또한 너희들의 뒤를 따라서 갈 것이다.”

한사람이 기사들의 난입을 지켜보다가 비장한 목소리로 말을 했다.
크레이가 보기에 블레이드 마스터로 보이는 전사 다음으로 서열이 높은 전사인 듯 보였다.
비장감이 감도는 목소리가 울려 퍼지고 난 뒤에 코리키안족의 전사들이라고 했던 이들의 움직임이 더욱 더 힘차고 빨라지며 전투를 이끌어 나갔다.

켈른 남작과 기사들이 코리키안족과 용병들의 전투가 벌어지고 있는 곳까지 도달하자 용병들은 길을 열어주며 기사단이 앞장을 서주기를 바라는 듯 했다.
길을 열어주는 용병들에게 다가간 기사들이 푸르스름한 검기가 맺힌 브로드소드를 휘둘러 갔다.

쉬쉭 쉬쉬쉭 슈거거걱

용병들의 입에서 갑작스런 비명이 울려 나왔다.

“크아아악 왜 우리들을?....”

“우리가 아니야..저 들인데...”

용병들은 갑작스런 기사들의 검에 쓰러져 버린 동료들을 돌아보며 왜 그러내고 반문을 하는 듯 쳐다보았다.
그것은 코리키안족의 전사들도 마찬가지 였는데 기사들은 그들을 신경도 안 쓰고 묵묵히 자신들에게 맡겨진 일만을 수행했다.

기사들의 실력은 단연 발군의 실력을 보여주었다.
처음 코리키안족의 전사들의 실력이 대단하다고 느꼈던 사람들은 푸르스름한 검기를 덧씌운 브로드소드를 경쾌하게 휘두르며 장내를 휩쓸어가는 기사들을 멍하니 쳐다봐야만 했다.
크레이에게나 안되는 실력을 가졌지 용병 나부랭이가 건드리기에는 기사들의 실력은 너무도 높은 곳에 있었다.

켈른 남작은 휘하 기사들이 상대방의 전력을 압도하는 모습을 힐끗 보고는 단상위에서 싸움을 벌이는 곳으로 달려 나갔다.
블레이드마스터의 모습이 매우 위태로웠는데 용병들의 검은 막아내었지만 마법사들이 쏘아내는 매직미사일에 심한 상처를 입고 비틀거리고 있었기 때문이었다.

켈른 남작은 꼬나 쥔 투핸디소드에 마나를 밀어 넣으며 거의 검사가 맺힐 듯 말듯해 보이는 검기를 뿜어내며 마법을 난사하고 있는 마법사를 노리고 달려들었다.
 마법사에게 달려들어서 검을 내리 긋는데 오른쪽으로 이상한 느낌이 든 켈른 남작은 고개를 젖히며 얼른 뒤로 물러나 피해야 했다.
아슬아슬하게 불덩이가 머리카락을 태우며 스쳐 지나가고 있었다.
켈른 남작은 오스왈드 후작의 진영에도 마법사가 2명밖에 없는 것에 이곳 에쉴리 후작의 영지에 마법사가 더 있다는 사실에 경악을 하며 마법을 쏘아낸 방향으로 고개를 돌렸다.
경매인이 지팡이를 들고 수인을 맺으며 다시 마법을 발사하려는 모습이 눈에 들어왔다.

“나의 의지여 마나와 공명하여 나의 적을 불태울 지어다. 파.이.어.볼!”

위이이잉 화르르륵

수인이 맺어진 지팡이에서 붉은 마법구가 생겨나며 켈른 남작에게로 날아들었다.
남작은 좁은 공간에서 마법사가 기사에게 마법을 날리는 것에 가소로워 졌다.
남작은 투핸디소드로 파이어볼을 향해 내리 그었다.
마나가 극으로 끌어올려진 남작의 검이 휘둘러지자 파이어볼은 둘로 갈라지며 공중에서 사라져 버렸다.

쉬이익 슈팟 콰드드득 피슈슈슉

파이어볼을 갈라내며 경매인을 노리고 단상위로 올라서려는 켈른 남작의 발밑에서 갑작스럽게 시커먼 사람들이 튀어 나와 검을 휘둘러 켈른 남작을 노려왔다.
단상아래는 텅 빈 공간으로 만들어져서 만일의 사태에 대비해서 용병들을 숨겨놓고 시작을 한 모양이었다.
남작은 약간은 방심을 했었는지 오른쪽으로 쓸어오는 검을 피해서 몸을 뒤집으며 피하려 했으나 전부 피해내지 못하고 허벅지에 일검을 허용하고 말았다.

쉬익 슈악

켈른 남작은 화끈한 통증이 허벅지를 타고 흐르자 고통보다는 이런 무리들에게 일검을 맞았다는 것이 부끄러워 고통도 잊어가며 자신의 허벅지를 베었던 사람에게 튕겨져 나갔다.
부츠 아래로 피가 흘러내리며 켈른 남작이 스탭을 밟을 때마다 바닥은 피로 얼룩이 져갔다.
욱씬거리는 통증에 스탭이 약간은 불안정 할 수밖에 없는데도 켈른 남작은 자신을 습격했던 암습자들을 맞이해서 압도해 나가며 싸워 나갔다.

블레이드마스터보다도 훨씬 안정된 실력을 보여주는 것이 수많은 실전에서 나온 경험은 돈을 주고도 살 수 없다는 것이 증명이 되는 순간이었다.
블레이드마스터라도 수련으로 얻어진 마스터의 실력은 켈른 남작처럼 수천 번의 전투를 치룬 검사의 실전경험을 따라가지 못하는 것이었다.
경매인의 마법을 손쉽게 피해내며 하나씩 암습자의 수를 줄여나가는 켈른 남작의 모습을 지켜본 크레이는 코리키안족을 이끌고 쳐들어온 검은 옷의 블레이드마스터를 쳐다보다 자신의 안일함을 탓해야 했다.

“크아아악”
비명을 내지르며 전사는 등에 일검을 맞으며 땅위를 뒹굴고 있었다.
온몸은 유혈이 낭자한 채 차마 눈을 뜨고 봐줄 수 없을 만큼 상처투성이로 변해 있었다.
전사를 맞아 싸우는 10여명의 실력은 크레이가 보기에도 익스퍼트상급 이상의 실력을 지닌 사람들로 보여 이제 죽는 것은 시간문제로 보였다.

안되겠다는 생각이 들은 크레이는 허공으로 몸을 띄우며 날아올랐다.
최대한의 신법을 펼치며 달려들어 거대한 청인도를 뽑아들며 소리쳤다.

“갈! 더러운 칼로 전사의 몸에 상처를 입히다니 멈추지 못할까?”

공간을 압축해서 팅겨져 들어가는 크레이의 놀라운 신법의 위력은 한 순간에 100마란정도를 순식간에 압축해 들어가며 쓰러진 전사의 몸에 검을 박아 넣으려고 했던 용병의 검을 향해 맹렬하게 휘둘러졌다.

휘익 챙강 슈각 파아악

용병들은 난데없이 날아들은 의외의 인물이 거도를 들고서 코리키안족 전사를 끝장내려고 내밀어진 검을 쳐내며 엄청난 힘으로 용병의 팔을 잘라내며 막아서는 인물을 쳐다보고 눈빛을 빛냈다.

“이건 또 뭐야? 죽으려고 환장을 한 놈이로군. 꼴에 기사라고 폼은 그럴싸하구먼 그래.”

맨 처음 코리키안족의 전사를 비웃으며 말했던 용병이 크레이를 훝어 보고는 비웃으며 냉소를 터트렸다.
거도를 들고 휘두르는 것이 특이할 뿐 특별하게 마스터의 반열에 오른 인물은 아닌 듯 보여 처음에 당한 자신들의 동료가 방심을 해서 당한 것이라고 판단을 했던 모양이었다.

“얘들아 손님이 심심하시단다 좀 주물러 드려라.”

쓰러진 코리키안족의 전사는 이제 신경을 쓰지 않아도 될 만큼 망가진 상태라 용병들을 미련없이 검을 돌려 크레이에게 검을 겨누며 코리키안족전사를 상대하던 패턴대로 크레이를 포위해 들어왔다.
마법사들의 매직미사일이 먼저 크레이를 향해서 날아 들어왔다.

10여개의 매직미사일은 기묘하게 꺾이며 날아들어 방향을 어디로 틀어야할지 대전의 경험이 없는 인물이라면 매직미사일을 처리하느라 뒤를 이어서 검을 날려 오는 검사들에게 당할 만도 하다 싶었다.
매직미사일의 뒤를 이어서 두명의 검사가 위아래를 쓸 듯이 검을 휘둘러 좌우에서 빠르게 쇄도해 들어왔다.

매직미사일을 처리하느라 조금만 지체를 해도 저들의 검에 피해를 보는 것은 유도 아니었을 듯 했다.
크레이는 그들의 합격술을 감상이라도 하려는 듯이 보법을 밟으며 미끄러지듯이 매직미사일 사이를 빠져나갔다.

스르르르륵 퍼퍼퍼펑

크레이가 서있던 곳으로 10여발의 매직미사일이 떨어져 내리며 애꿎은 땅바닥만이 깊게 패이며 요란한 소리가 터졌다.
용병들은 목표물이 갑자기 이상한 마법을 쓰기라도 한 듯이 빠져나가자 약간 놀라기는 했지만 자신들의 실력을 믿고 있었기에 재차 크레이에게 달려들며 검을 휘둘렀다.

한명의 손에는 검이 들려서 크레이의 목을 노리고 달려 들어왔고 다른 한명의 손에는 기다란 창이 들려서 크레이의 움직임을 방해하며 행동반경을 제약하려 했다.
빠르게 찔러오며 크레이의 행동을 묶으려고 하는데 그와 같이 또다시 마법사들의 매직미사일이 뿜어져 나왔다.

자세히 살펴보니 매직미사일이 날아 올 때는 두 명의 용병들만이 매직미사일의 반경을 생각해서 좌우로 찔러 들어오는 듯 했다.
크레이는 마법사들을 이대로 두면 조금은 귀찮을 것 같아 청인도를 휘둘러 양쪽에서 다가오는 두 사람의 검과 창을 쳐내 버렸다.

휘리릭 채챙

양쪽에서 휘둘러진 검과 창이 거의 동시에 허공으로 튕겨져 올라가며 쏘아져 들어오던 속도보다 더 빠르게 뒤로 날아갔다.
크레이의 청인도에 실려진 막강한 힘은 용병들이 막아낼 만한 힘이 아니어서 상당한 내상을 당한 듯 입에서는 피를 계속해서 게워내고 있었다.

용병들은 의외의 상황에 서서히 경악을 금치 못하고 있는데 거대한 세이버를 쳐든 기사가 또다시 이상한 행동을 하는 모습이 눈에 들어왔다.
10여발의 매직 미사일이 쏘아져 들어가는데도 몸을 빙글빙글 돌리며 손을 허공중에 휘두르는 모습이 눈에 들어왔다.

이제 매직 미사일은 기사의 몸에 거의 근접을 해서 적중을 하려고 하는 순간이 되었다.
그때 기이한 일이 일어났다.
기상의 손을 따라서 푸른빛이 일어나며 휘둘러지는데 그 빛을 따라서 매직 미사일이 따라서 움직이는 광경이 펼쳐졌다.

마법이라고 하는 것이 마법사의 의지에 의해서 발현이 되는 것으로 한번 발출된 마법은 마법사의 의지에 의해서 그 펼쳐짐과 거둠이 정해지는 것이었는데 저 기사는 그 상리를 깨고 그 마법의 발현을 자신의 의지대로 콘트롤하고 있었다.
기사의 손을 따라서 기사의 몸을 빙글빙글 돌던 매직 미사일은 어느새 기사의 손짓에 따라서 매직 미사일을 쏘아낸 마법사들에게 날아갔다.

마법사들은 이 어처구니없는 일에 서둘러 매직 미사일에 쏟아 넣었던 마나를 거두었지만 매직 미사일은 소멸되지도 않은 채 그대로 날아들었다.

“마, 말도 안되.. 실드! 크아아악”

휘르르릉 퍼펑 퍼퍼펑

서둘러 매직 미사일을 막으려고 실드를 쳤지만 평범했던 매직 미사일이 실드를 뚫고 들어오며 굉음을 내며 폭발했다.
평범한 매직미사일의 힘이 몇 배는 증폭이 된 채로 실드를 두드리자 실드는 그대로 뚫려버리고 살아남은 몇 개의 미사일이 그대로 마법사들의 허약한 몸을 난타 해버린 것이었다.

“크윽 사술이다. 어떻게 상대방의 마법을...”

억울하다는 듯이 눈을 치켜뜬 마법사들은 이 말도 안되는 상황에 죽음마저도 거부하고 크레이를 바라보았다.

“사술? 그래 사술일지도 모르지.. 하지만 너희 놈들의 입에서 사술이라는 말을 할 자격은 없다.”

크레이는 자신의 이화탄강의 묘리를 사술이라고 하는 것에 조금 언짢아하며 말을 씹듯이 뱉고는 가차 없이 몸을 돌리며 남은 용병들을 향했다.
검을 든 용병들은 의외의 상황에 어어 거리다 마법사 두 명이 쓰러져 버리는 상황이 발생을 하자 어처구니가 없었다.

동료였던 두 명의 마법사가 쓰러지자 용병들은 눈에 불을 키며 크레이에게 악착같이 달려 들어왔다.
이제 마법사들의 도움이 없어지자 두 명씩 짝을 지어서 마법사들이 쓸 공간을 남겨두고 달려들던 패턴은 사라져 버렸다.
남은 7명의 용병들은 한번에 달려 들어오며 각종 무기를 휘둘러 크레이를 압박해 들어왔다.	





 투왕지애 [171 회]





 산적과전사의 차이







전사의 명예를 찾았던 용병이 대장인 듯 투핸드소드를 횡으로 베며 앞장을 섰고 그 뒤를 다른 용병들이 달려 들어왔다.
지면에 깔리듯 낮게 검을 휘둘러 크레이의 다리를 노르며 들어오는데 크레이의 보법을 막아 보자는 심산인 듯 했다.
처음 보법에 당황을 해서 마법사들을 잃은 것을 생각을 하고 크레이의 다리를 잡아야만 자신들이 이길 수 있으리라 생각을 해서인지 최대한 몸을 낮추고 좌우로 파고들며 다리만을 노렸다.

그러면서 가장 긴 스피어를 든 한 사람만은 찌를 듯 하면서도 빙글빙글 크레이의 주변을 돌기만 했다.
만약 크레이가 다리를 노리는 것에 당황을 해서 위로 몸을 솟구친다면 당장에 스피어의 찌르기 세례를 받아야 할 것이었다.
전투의 상례를 깬 어처구니없는 공격을 하는 용병들을 보며 크레이는 청인도에 내공을 쏟아 부으며 단단히 버릇을 고쳐주어야 겠다는 생각을 했다.

위이이잉 지이이잉

내공이 청인도의 도신을 타고 흐르자 청인도는 기분 좋은 울음을 토해내며 일렁거리는 오러를 뿜어 내었다.
다리를 노리고 달려들던 용병들의 눈에는 또 마스터냐 라는 듯 멈칫거리는 빛이 일기는 했으나 이미 달리는 호랑이 등 위에 올라탄 형국이라 검을 멈출 수는 없었다.
오러가 뿜어져 나온 순간 크레이의 오른쪽으로 다리를 노리고 베어진 용병대장의 검이 거의 크레이의 다리에 적중을 하려고 했다.

용병대장은 베었다라고 생각을 하며 더욱 힘을 내어 검에 마나를 끌어올렸다.
투핸드소드가 지나가고 크레이의 다리가 베어졌다고 용병들은 생각을 했는지 얼굴 가득 웃음을 띄며 달려오는 발에 더욱더 힘을 주었다.
너무 힘을 주어서일까 용병대장의 몸이 커다란 원을 그리며 휘돌았고 순간 크레이의 신형을 잃어버린 용병대장은 다리가 잘려서 땅위에 구르고 있을 적을 찾아보았다.

다른 용병들도 시야에서 사라져 버린 적을 찾아서 어리둥절한 표정을 지으며 주위를 두리 번  거리기 시작을 했을 때 위에서 뭔가 떨어지는 소리에 다들 고개를 들어 위를 쳐다보았다.

휘리리리리리릭

크레이의 몸이 팔랑개비처럼 원을 그리며 무서운 기세로 아래를 향해 떨어져 내리고 있었다.
무서운 홍염의 불길이 일렁이는 청인도는 둥근 원을 그리며 앞을 막아서는 모든 것을 불태워 버릴 듯이 일렁이고 있었다.

"뭐, 뭐냐 이런 오크같은 경우가.. 이야아압!"

용병들은 말도 안되는 경우라는 말을 일제히 쏟아내고는 공중을 향해서 일제히 검을 찔러 넣었다.
공중에서 떨어져 내리는 것은 어디로 도망갈 때도 없으니 이번에는 분명히 죽일 수 있으리라는 생각을 하며 두 눈을 크게 뜨고 행여나 깜박일세라 눈에 힘을 주며 크레이의 죽음을 확인 하려는 듯 했다.
7자루의 무기들이 일제히 하늘을 향해 쳐들리는 순간 청인도가 무서운 기세를 터트리며 휘둘러졌다.

쉬이이익 채채채채챙강

동시에 7자루의 무기들이 허리가 잘라져 나가며 크레이는 떨어져 내리던 힘을 이용해서 회축을 멋지게 휘돌려 멍하니 자신들의 무기를 보며 황당해 하는 용병들의 턱을 휘돌려 차 버렸다.

휘이익 타다다다닥 파악

용병들은 일제히 턱을 걷어 차여서 땅바닥과 키스를 해야만 했는데 너무나 엄청난 충격이 턱을 향해서 밀려 들어와 정신을 차릴 수가 없었다.
몇몇의 용병들은 턱이 깨어졌는지 입에서 피를 뿜어내며 기절을 해버린 모양이었다.

크레이는 차마 사람을 죽일 수가 없어서 손속에 인정을 두느라 무기를 잘라내고 걷어차는 것으로 마무리를 지었는데 다들 턱이 깨져서 밥 먹고 사는데 지장이 있을 것이라 생각을 하며 쓰러져 있는 전사를 향해서 걸어갔다.
온몸이 걸레처럼 찢겨져 있고 상처를 통해서 계속해서 피를 흘리는 모습이 곧 죽어도 이상할 것이 없어 보이는 중상이었다.

크레이는 모처럼 자신의 마음을 움직인 사람을 구하러 온 전사를 이대로 죽게 할수는 없어서 전사의 몸 앞쪽에 앉으며 그레이트힐을 사용해서 치료를 하기 시작했다.
크레이의 손을 타고 눈부신 백광이 터져 나오고 그 빛 무리는 이내 전사의 상처를 향해서 스며들어갔다.

수십 군데의 베어진 상처를 통해서 빛 무리가 스며들어가자 당장에 흐르던 피가 멈추고 상처들이 자석이 끌어당기듯이 붙어갔다.
어느 정도 상처가 아문듯이 보이자 크레이는 리커버리 마법을 써서 흘린 피로 인해서 체력이 바닥 난 것을 만회해 주었다.

턱을 걷어 차여서 바닥에 누워 바닥을 열심히 사랑해주던 용병대장은 이제 사랑이 식었는지 고통으로 일그러진 얼굴을 하며 서서히 몸을 일으켰다.
희미한 사물에 초점을 맞추며 주위를 둘러보자 자신의 부하들은 전부 땅바닥과 사랑에 빠져서 헤어나지를 못하는 것이 보였다.

10마란쯤 떨어진 곳에 누군가가 쓰러진 사람을 위해서 마법을 퍼 붓고 있는 모습이 희미하게 들어오자 직감적으로 자신들을 쓰러트린 기사임을 알아본 용병대장은 품속에서 핸드보우를 꺼내서 장전을 해나갔다.
마스터의 귀는 미세하게 기어가는 소리마저 들을 정도라는 것을 알았기에 최대한 소리가 안 나도록 소리를 죽여 가며 작은 쿼렐을 장전을 해야 했다.

마침 마법을 쓰느라 정신을 집중하고 있으니 이정도의 미세한 소음을 못 들을수도 있으리라 여겨졌다.

끼기     기기      기기  철컥!

최대한 소리가 안 나게 신중을 다해서 천천히 장전을 했는데 다행스럽게 기사는 다른 마법을 쓰는지 뒤쪽을 신경을 안 쓰는 듯이 보였다.
자신이 적을 암습할 때 즐겨 사용하는 이 작은 핸드보우는 트롤도 한방이면 즉사할 정도의 맹독이 발라져 있어서 스치기만 해도 아무리 마스터라 할지라도 죽음이라는 생각을 하고는 가물거리는 시야를 최대한 다잡아가며 핸드보우를 겨냥했다.

핸드보우의 쿼렐의 촉이 상대방의 뒤통수를 바라보며 어서 날려 달라는 듯이 빛을 발했다.
이제 방아쇠를 당기면 저 무서운 기사도 죽음을 피할 수 없을 것이라는 생각에 턱에서 밀려오는 엄청난 고통쯤은 어디로 사라진지 모르게 없어져 버렸다.
손가락에서 느껴오는 차가운 방아쇠의 감촉은 희미한 정신마저 차갑게 가라앉혀 주었다.

끼리릭 피이잉

방아쇠를 당기자 핸드보우에서 쏘아진 작은 쿼렐이 맹렬하게 날아가 크레이의 뒤통수를 뚫어 버릴 듯이 날아갔다.

한편 전사를 살리려고 마법을 쏟아 붓느라 정신이 팔려있던 크레이는 등 뒤에서 끈적거리는 살기가 느껴지자 누군가 정신을 차렸다는 것을 알아 차렸다.
마법을 중간에서 거두려고 했는데 이미 뭔가가 자신에게 날아오는 것이 느껴졌다.
머리를 꽤뚫기라도 할 듯이 맹렬한 기세를 담은 화살이 날아들자 크레이는 몸을 빙글 돌리며 오른손을 비쾌하게 휘둘렀다.

내공이 끌어올려져 붉은 강기가 일렁이는 크레이의 오른손에 뒤통수를 노리고 날아든 쿼렐의 촉이 부딧혀 왔다.

티이잉

맑은 쇳소리가 울려 퍼지며 쿼렐은 크레이의 손에 부딧혀서 맥없이 땅바닥에 떨어져 내렸다.
용병대장은 이번에는 기필코라는 소리를 머리 속으로 몇 번을 되뇌였는지 몰랐다.
쿼렐이 발사된 순간에 기사의 뒤통수가 쿼렐에 뚫려 뇌수가 터져 나오는 것을 상상하며 뱃속 깊숙한 곳에서 터져 나오는 웃음을 참느라 얼마나 고생을 했는지 알 수 없었다.

그런데 마법을 쏟아 붓느라 정신이 없었던 기사가 쿼렐이 이내 뒤통수를 꽤뚫을 위치까지 날아갔는데 순간 뒤로 몸을 틀며 손을 휘두르는 것이 아닌가.
거기에 듣도 보도 못했던 핸드오러라는 말도 안되는 것이 초점이 안 잡히는 시야에 들어오자 머리속에서 뭔가가 터져 버리는 느낌을 받았다.

"마로 아되...해르오러 라느거이 어더게..(말도안되 핸드오러라는 것이 어떻게)"

턱이 으깨져서 발음도 안 되는 입을 가지고 힘겹게 떠듬거리며 말을 하는데 저 무시무시한 기사가 얼굴에 미소를 띠우며 자신에게 서서히 걸어오는 것이 보였다.

저벅 저벅 저벅 저벅

규칙적인 발걸음 소리가 천둥처럼 귓가에 울려오며 서서히 마음속에 공포라는 생경한 느낌이 다가왔다.
푸르스름한 거대한 세이버를 어깨에 걸쳐 메고 얼굴에는 웃음을 띠고 있다고는 하지만 자신에게로 일직선으로 걸어오는 기사의 모습을 보며 이대로는 안 되겠다는 생각이 들어서 뒤를 돌아보며 냅다 뛰기 시작했다.

"오디마아아아"

찢어지는 소리가 드려오며 자신에게 쿼렐을 날렸던 사내가 도망을 가자 자칭 전사라는 인간이 저래도 되는지 궁금한 크레이는 끝까지 잡아서 물어보고 싶어졌다.
과연 전사의 명예가 어떤 것인지에 대해서 심도 깊은 토의를 해보리라 다짐을 하며 다리에 내공을 주입하며 풀쩍 뛰어서 도망가는 용병의 앞으로 날아갔다.

뒤도 안돌아보고 도망가던 용병대장은 갑자기 머리위에서 뭔가 떨어져 내리며 자신의 앞길을 막아서자 급하게 멈추어 서야했다.
가물거리는 시야에 보이는 것이 저 뒤에 있어야할 문제의 기사라는 것을 알자 가슴속이 벌렁거리는 것이 곧 터져 버릴 듯이 뛰기 시작했다.

“유련이다 그아아악 오디마아아”

말도 안 되는 괴성을 토해내며 방향을 틀어서 걸음아 나를 살려라 하며 뛰어갔다.
크레이는 계속해서 도망을 치는 용병의 모습에 짜증이 나서 보법을 전개하며 바닥을 차고 미끄러져 들어갔다.

휘리리릭 파파파팟

보법을 밟으며 전개해 나가는 크레이의 발걸음에 의해서 바닥이 패이며 돌먼지가 튀어 올라왔다.
내심 분노를 간직하고 용병을 잡으려고 하는 것이라 엄청난 힘이 표출이 되며 바닥이 파여 가는 지도 모르고 있었다.

순식간에 용병의 뒷덜미를 잡아챈 크레이는 그대로 잡아당겨서 쓰러져 있는 다른 용병들 틈으로 날려 보냈다.

“그아아아아악 사려둬...”

비명을 지르며 날아가는 용병의 입에서는 이제까지 무슨 소리를 하는지 알 수는 없었지만 크레이의 귀에는 돼지가 살려달라고 말을 하는 것처럼 느껴졌다.
쿠웅 소리를 내며 바닥에 보기 사납게 나뒹굴러버린 용병은 비명마저 나오지 않을 정도로 충격을 받아 숨이 타악 하고 막혀왔다.

“꺼어어어어어”

비명인지 알 수 없는 소리가 다시 들려오자 크레이는 발걸음을 옮겨 스러져 있는 용병대장의 목을 지그시 밟으며 말했다.

“지금부터 전사가 무엇을 하는 사람인지 말을 한다. 만약 내 귓가에 이상한 소리가 들려오면 그때마다 네놈 들은 지옥으로 나들이를 해야 할 것이다. 알겠나?”

“......”

“......”

아무도 정신을 못 차렸는지 아무런 말소리도 들려오지 않았다.

“어쭈구리 네놈들이 아직도 정신을 못 차렸구나. 심장 뛰는 소리가 격하게 들려오는 것이 다들 정신을 차렸다는 것을 알고 있는데 죽은척하고 누워있어? 내가 곰새끼냐 죽은 척 하면 그냥가게?”

크레이의 말이 끝나자마자 그제서야 정신을 차린척하며 용병들은 미적미적 일어나며 크레이를 바라보았다.
이미 자신들의 실력으로는 털끝하나 건드리지 못할 실력자라는 것을 체험을 했는지라 이미 저항은 포기를 했고 살려줄지 만이 그들의 관심사였다.

맹렬하게 회전을 하는 그들의 머릿속에서는 어떻게 하면 자신들의 목숨을 살려줄지에 대해서 떠올려갔다.
아무리 머리를 굴려 봐도 자기가 저 기사 같으면 자신들을 살려주지 않을 것 같았다.
뭐하나 예쁘게 행동을 한 구석이 있어야 살려 줄 텐데 자신들이 지금까지 살아온 모습은 예쁜 것과는 차원이 너무나도 다른 악한 모습들 뿐 이었다.

생각이 거기까지 이르자 용병들의 머릿속에서는 한번에 자신들이 용서를 구하는 척 하면서 달려들어 저 무서운 기사를 암습하면 길이 있을지도 모른다고 생각을 해가고 있었다.
하나같이 코드가 비슷한 놈들끼리만 모아놓아서 인지 아니면 몇 년을 한솥밥을 먹으며 같은 일을 해서인지는 몰라도 느낌으로 전부의 생각을 읽어가며 눈빛을 의미심장하게 빛내갔다.

처음에 미적거리며 일어날 때 공포에 젖어 있던 용병들이 어느 한 순간 눈빛을 빛내며 자신을 바라보자 크레이는 이들이 무엇인가를 또 꾸미는구나 하고 생각을 하며 속으로 웃음을 지었다.
부처님 손바닥안의 손오공이라는 말이 이럴 때 쓰는 것인가 하는 생각을 하며 크레이는 최후의 발악을 하도록 방심하는 척 했다.

쓰러져서 자신에게 목이 밟혀있는 용병대장을 제외하고 나머지에게 등을 보이며 용병대장을 바라보며 말했다.

“아까 내가 한 질문에 대한 답을 해보시지..”

“꾸어어억 차다디 듀겨라 이노옴!”

공포심은 어디로 갔는지 사라져 버린 용병대장은 자신의 자존심이 밟히자 두 눈을 부릅뜨고 발악을 하며 소리를 질렀다.
크레이는 처음에 도망을 치던 용병대장이 이제는 이렇게 악만 남아서 소리를 치자 그래도 한가락 자존심은 남아 있구나하고 생각을 하며 이 사람의 처리는 저 코리키안족에게 넘겨야 하리라 생각을 하며 발을 떼고 그대로 용병대장의 태양혈을 걷어차 버렸다.

퍼억 끄윽

태양혈을 걷어차인 용병대장은 짧은 비명을 토해내며 기절을 해버렸고 크레이는 서서히 뒤로 몸을 돌리며 용병들이 행동을 할 수 있도록 시간을 주었다. 	







  산적과전사의 차이 
크레이가 틈을 주는 모습을 보여주자 뒤에서 크레이를 보던 용병들의 머릿속에 슬슬 치고 올라오는 생각들이 있었다.

자신들의 대장이 기사에게 걷어차여 날아가 버린 것도 분노를 자극하기에 더할 나위 없이 좋은 기폭제가 되었다.
톰프슨은 주위의 다른 동료들을 돌아보며 눈짓으로 신호를 보냈다.
좌우를 돌아보며 일제히 신호를 맞춘 용병들은 톰프슨의 신호가 있기를 기다리며 품속에서 혹은 다리에 꽂아두었던 단검들을 잡아가며 준비를 했다.

“죽엇!”

타다닥 휘이익 쉬익

톰프슨이 날이 시퍼렇게 선 단검을 쥐고 땅을 박차고 뛰어 올랐다.
일직선으로 날아오른 톰프슨의 신형이 빠르게 쇄도해 들어가며 크레이의 등판을 노리고 단검을 휘둘러 왔다.
나머지 용병들도 톰프슨의 빠른 공격에 고무가 됐는지 단검을 꼬나 쥔 채 괴성을 지르며 돌진해 들어갔다.

타다닥 쉬익

파파파팍 스팟

“끄아아악 죽어라!”

“끝이다!”

괴성을 지르며 달려 들어가며 단검을 휘둘러 크레이의 등을 난도질 할 듯이 다가들었다.
크레이는 용병들의 최후의 발악이 이렇게 거셀 줄은 몰랐었다.
뒤로 빙글 돌아서 제일 처음 달려드는 상대의 단검이 복부를 노리고 찔러 들어오자 오른손을 빙글 휘돌려 팔을 쳐내며 들려있는 옆구리를 왼 주먹에 마나를 가볍게 실어서 후려쳤다.

휘익 퍼억! 쿠당탕탕

“커억”

숨을 쉴 수 없는 충격이 옆구리에 전해져 오며 톰프슨은 그대로 허공을 날아서 땅바닥과 다시금 키스를 하고 말았다.
크레이는 용병하나가 땅바닥을 뒹구는 사이에도 달려드는 다른 용병들을 일일이 상대를 하며 주먹을 휘둘러갔다.

퍼퍽 휘익 콰앙

단검이 난무하는 공간에 뛰어든 크레이는 가차 없이 주먹과 발을 놀려가며 용병들의 몸뚱이를 어루만져 주었다.
좌우로 치고 들어오는 용병들의 손목을 잡아채며 자신의 몸쪽으로 끌어 당겨서 부딧히게 만들어 놓고는 몸을 띄어서 양발차기로 망가진 턱을 걷어차 버렸다.

순식간에 3명이 땅바닥에 나뒹굴어 버리자 남은 4명의 용병들은 멈칫하며 뒤로 물러나더니 단검을 허공에 대고 휘두르며 크레이가 접근을 못하도록 위협을 했다.

쉬익 휘리릭 쉬쉭

까닥 까닥

크레이의 등쪽을 제외하고 남은 삼면에서 용병들이 단검을 휘두르며 저항을 하자 크레이는 말없이 그들을 바라보며 손짓을 했다.
왼손은 등짐을 지며 한손으로 싸우겠다는 표시를 하며 용병들에게 조금 신나게 놀아보자는 제스처를 하는 것도 잊지 않았다.

고개를 저으며 손짓으로 자신들을 부르자 용병들은 죽음의 공포보다는 지나가는 똥개와 같은 대접을 받는 다는 것에 열이 받아 재차 괴성을 지르며 뛰어 들었다.

“끄아아악 건방진 놈!”

“우릴 뭘로 알고..”

4명이 앞뒤 안 가리고 동시에 달려 들어오자 크레이는 맨 앞의 용병의 단검이 찔러오도록 내버려 뒀다가 얼굴에 닿을 무렵 고개를 옆으로 누이며 피해내며 안으로 파고들어 용병의 몸을 껴안듯이 집어 들었다.
집어든 용병을 그대로 달려오는 용병들을 향해서 집어 지자 달려오는 속도에 못 이겨 맨 앞의 용병이 걸려 넘어지며 나머지 용병들도 줄줄이 걸려 넘어져 버렸다.

휘익 우당탕탕 꽈당탕

요란한 소음을 내며 용병들이 일제히 쓰러지자 크레이는 청인도를 도집 채 치켜들고는 넘어져서 바둥거리는 용병들을 두들겨 패기 시작했다.

휘익 빠악 휘익 퍼억

“크아악 살려줘!”

“아아악!”

얻어맞는 용병들은 일제히 비명을 지르며 고통을 호소해 가는데 어느 정도 청인도가 휘둘러  지고 난 다음부터 비명소리가 잦아들어갔다.
땅바닥위에 널부러진 용병들을 누구하나 손가락 하나 까닥할 기력이 남아나지 않았다.
오죽하면 왠만해서는 땀을 흘리지 않는 크레이의 이마에 송글송글 땀이 맺힐 지경이었으니 말해 무엇 할까.

“휴우 이정도면 다시는 나쁜 짓을 하려고 생각을 못하겠지. 어디보자..”

크레이는 용병들의 처리가 끝나자 켈른 남작을 위시해서 나머지 기사들의 전투가 어찌 되는지 궁금해져 주위를 살펴보았다.
켈른 남작은 하나씩 자신의 주위로 끌어들여 용병들을 처리해 나가는데 이제 2명의 용병들과 단위에서 켈른 남작을 노리고 마법을 쓰고 있는 경매인만이 남아서 싸움을 진행하고 있었다.
카가강 쉬익 서걱

켈른 남작의 투핸디소드가 한 용병의 검을 맞아서 힘겨루기를 하듯이 맞대고 있다가 다른 용병이 달려들자 남작은 검에 마나를 쏟아 부어서 있는 힘을 다해서 밀쳐내며 밀어내는 반동을 이용해서 달려오는 용병의 목을 그대로 잘라버렸다.

떼구르르르

두 눈이 부릅떠지며 죽음을 받아들이지 못하고 땅위를 구른 머리가 맥없이 굴렀다가 멈추어 섰다.
켈른 남작은 자신을 향해서 검을 휘두른 용병들에게 일절의 자비를 베풀지 않고 베어 나갔다.
크레이가 보기에 이제 켈른 남작은 5분 안에 자신이 맡은 일을 처리할 듯 보여 나머지 기사 쪽으로 눈을 돌렸다.

쉬잉 슈걱 타다닥 퍼퍼퍽

“크하압 죽어라!”

“오른쪽을 막아라, 이제 곧 후작님의 병사들이 지원을 올 것이다 사력을 다해라.”

“어림없는 소리.. 너나 죽엇!”

수백명이 어우러진 전장은 무수한 소음이 난무를 하며 정신이 사나웠다. 
기사들도 코리키안족의 전사들과 같이 힘을 합쳐서 용병들과 에쉴리 후작의 병사들을 사정없이 죽여 나가는 모습이 눈에 들어왔다.
더 이상의 살육은 이쯤에서 막아야 할 것 같아 크레이는 플라이 마법을 사용해서 허공으로 몸을 띄우며 소리를 질렀다.

휘이이익 지이이잉

“멈춰라! 더 이상의 반항은 목숨을 재촉할 뿐이다. 검을 내려놓으면 목숨만은 보장을 해주겠다. 반항은 일체 용서 하지 않는다.”

내공이 실린 크레이의 목소리는 단위에서 검을 휘두르던 켈른 남작의 귀에도 코리키안족의 전사들의 귀에도 빠짐없이 들려왔다.
기사들과 코리키안족의 전사들의 공격을 힘겹게 막아내며 생명을 부지하고 있던 용병들과 사병들은 크레이의 목소리를 들으며 조금씩 검을 느리고 움직이는 것이 눈에 들어왔지만 아직은 반항을 멈추지는 않았다.

이대로 가다가는 한쪽이 전멸을 하지 않으면 멈추지 않을 듯이 보여서 크레이는 허공에 뜬 상태에서 라이트닝 필드 마법을 시전해 나갔다.

“라.이.트.닝.  필.드.!”

거대한 마법을 일으키는 구동어가 터져 나오자 병사들과 전사들이 어우러져 싸우고 있는 지역의 뒤쪽으로 엄청난 폭음과 함께 뇌성벽력이 터져 나왔다.

지이이이잉 콰드드드등 우르르릉 콰쾅 콰콰쾅

수백줄기의 번개가 자기장을 일으키는 지역에서 터져 나오며 닥치는 대로 막아서는 모든 것을 잿더미로 만들어 나갔다.
장내의 모든 사람들은 일제히 싸움을 멈추고 폭음이 들려오는 지역을 바라보다가 말문이 막힌 채 놀란 눈을 토끼같이 뜨고 크레이를 바라 보았다.
7클래스의 전격계열의 최고 마법이 펼쳐지며 장내를 온통 불바다로 만들어 나가자 에쉴리 후작 측의 병사들은 더 이상의 저항은 무의미 하다는 것을 깨달았는지 손에 들었던 무기들을 하나 둘씩 던져 버리며 제 자리에 우두커니 서버렸다.

휘익 투둑 투두둑

“무릎을 꿇어라. 반항하는 자는 목을 벨 것이다. 어서 결정을 해라.”

무기가 땅바닥에 떨어지는 소리가 연달아 들리며 장내는 저항이 없어지자 기사들은 병사들을 땅바닥에 무릎을 꿇리며 상황을 정리해 나갔다.

코리키안족의 전사들은 기사들이 앞장을 서서 장내를 정리해 나가자 어느 장단에 맞춰야 할지 몰라서 자신들을 이끌고 온 대장이 상황을 정리해 주기를 기다리며 쓰러져 있는 마스터를 향해서 몇 명의 전사들이 다가왔다.
일단은 기사들도 자신들의 적이었는데 자신들의 적을 향해서 같이 싸웠는지라 이제는 교통정리가 필요한 상황이었다.

경계의 끈은 늦추지 않은 채로 기사들에게도 환도를 겨눈 채 눈을 떼지 않았다.
크레이는 코리키안족의 전사들이 저런 행동을 보이는 것도 무리는 아니었지만 목숨을 걸고 같이 싸운 동지를 너무 박대를 하는 것은 아닌가 하며 생각을 하고 쓴웃음을 지어야 했다.
뒤쪽에서 싸우던 켈른 남작도 어느새 싸움을 마무리 지었는지 경매인을 기절 시켜서 어깨에 둘러메고 크레이의 뒤로 다가오고 있었다.

“수고 많았네 크레이군. 이놈이 애를 좀 먹여서 힘이 들기는 했지만 아주 재미있었네. 하하하”

통쾌하게 웃으며 몇 년 만에 싸움다운 싸움을 해봤다는 듯이 웃어젖히며 켈른 남작은 크레이의 옆에 경매인을 집어 던지듯이 내려 놓았다.
휘익 털썩

육중한 경매인의 몸이 땅위로 떨어지자 크레이는 켈른 남작을 보고 추후의 상황에 대해서 의견을 물었다.

“수고 하셨습니다 남작님. 그런데 이제는 어떻게 해야 할까요? 제 계획과는 너무 동떨어진 상황전개라 저도 어찌 해야 할지 모르겠군요.”

크레이의 질문에 켈른 남작은 머리를 긁적이며 말했다.

“글쎄... 나도 뭐가 뭔지 도통 모르겠는 걸 원 없이 싸워서 좋기는 하지만 에쉴리 후작의 병사들이 이제 곧 들이 닥칠 텐데 일단은 도망을 가야 하지 않겠는가?”

“아무래도 그래야겠죠? 제 생각에도 그렇거든요..”

켈른 남작은 크레이의 말을 들으며 뜸을 들이는 크레이의 등을 냅다 후려치며 말했다.

“그럼 뭐를 그리 뜸들이나 어서 도망가야지. 가세.”

켈른 남작은 앞으로 달려 나가며 기사들에게 소리를 질렀다.

“퇴각한다 말을 준비하고 떠날 준비를 갖춰라.”

켈른 남작과 기사들이 마차와 말을 끌고 와서 도망갈 준비를 갖추는 동안 코리키안족의 전사들은 공손히 예를 갖춰서 그들의 공주를 철창에서 꺼내며 그들 역시 도망칠 준비를 하는 듯 보였다.
크레이는 자신의 마음을 헤집어 놓은 코리키안족의 공주를 보고 싶은 마음은 굴뚝같았지만 국 눌러 참으며 켈른 남작의 뒤를 따라서 자신에게 다가온 에이델과 아이빈을 데리고 마차에 올라 탔다.

중앙에 몰려서 오들오들 떨고 있던 귀족들과 사병들은 찍 소리도 못한채 말없이 기사단이 떠나려고 하는 모습을 지켜만 보고 있었는데 한명의 노예가 크레이 일행 쪽으로 달려오며 소리를 질렀다.

다다다다다다

“살려주세요! 전 원래 노예가 아니에요 저 놈들에게 사로잡혀서 노예로 팔려 온 사람입니다.”

색노로 낙찰된 미동이 탈출을 하며 뛰어 나오자 노예로 팔렸던 인물들은 하나둘씩 소리를 지르며 뛰쳐나왔다.
귀족들과 그들의 사병들이 검을 꺼내 들며 막으려고 했지만 워낙에 크레이의 엄청난 마법에 기가 죽어 있어서 인지 제대로 막아내지 못하고 있었다.

켈른 남작은 저들을 데리고 가는 것은 어느 정도 문제의 소지가 있는 것이라 크레이를 돌아보며 자문을 구하는 듯 했다.
에쉴리 후작의 병사들과 싸운 문제는 중앙군의 추격을 받지 않지만 노예시장에서 주인이 정해진 노예들을 데리고 가면 당장에 중앙군의 추격을 받는 것도 감수를 해야 할 처지에 놓이는 지라 크레이는 한참을 생각을 하고는 씨익 웃으며 고개를 끄덕였다.

“도미니크 강제로 노예가 된 사람들은 저 귀족들에게서 구해 오도록!”

“넷 알겠습니다.”

다가닥 다가닥

켈른 남작은 기사들을 데리고 도열해 있는 도미니크를 바라보며 짤막하게 명령을 내렸다.
기사들은 일제히 말을 몰아서 멍하니 자신들만 바라보고 있는 귀족들에게 다가갔다.
노에들은 귀족들의 사병들이 들이댄 검들이 일제히 치워지자 한명도 남김없이 기사들에게 뛰어 들며 자유에 대한 갈망을 표출해 내었다.

경매인에 의해서 옷이 하나같이 찢겨져 있어서 크레이는 벌거벗은 여인들의 몸을 바라볼수 없어서 고개를 돌리며 소리를 질렀다.

“거기 너희들 옷 벗어! 어쭈 고개 돌리지.. 그래 너희들 말이야.”

무릎을 굻은채 상황을 지켜보던 병사들은 크레이의 말이 터지자 자신들을 아니겠지 하나가 크레이가 자신들을 지목했다는 것을 깨닫고는 얼굴이 사색이 되어갔다.
아무도 옷을 벗으려고 하지 않자 켈른 남작은 도미니크를 바라보며 말했다.

“벗겨!”

“넵!”

노예들의 수가 100여명이 넘어 가는지라 병사들 중에서 도미니크 쪽으로 줄지어있던 사람들은 눈에 눈물을 머금고 옷을 벗어서 내어 놓을 수밖에 없었다.
기사들이 눈에 살기를 내 뿜은 채 검을 들이대고 있어서 어쩔 수 없이 옷을 벗을 수밖에 없었던 것이었다.

문득 병사들이 옷을 벗는 모습을 바라보던 크레이는 추격을 막을 방법으로 옷벗기는 문제를 생각 하고는 다시 소리 질렀다.

“야 너희들 전부 다 벗어! 늦는 놈은 날려 버린다 어서!”

병사들은 하나같이 죽을상을 하고 옷을 벗어서 앞쪽으로 쌓아 놓기 시작을 하고 산더미같이 옷가지가 쌓이자 노예들은 그중에서 자신에게 맞는 옷을 가져다 입으며 기사단이 서있는 쪽으로 다가왔다.
기사들은 귀족들이 타고 온 마차를 끌고 와서 노예들을 태우며 도망 갈 준비를 갖추며 켈른 남작의 출발 신호를 기다렸다.

“출발!”

드르르르르르륵 다가닥 다가닥 

마차바퀴 굴러가는 소리와 말들이 이동을 하는 소리가 울려 퍼지며 크레이의 일행들은 올 때에 비해서 몇 배로 불어난 채로 떠나갔다.
크레이는 마부석으로 올라서며 저 멀리 쌓여있는 옷을 향해서 파이어볼을 힘차게 날려갔다.

“파.이.어.볼.!”

휘이이익 화르르륵

새빨간 화염공이 허공을 가르며 어두운 장내를 환하게 밝혀주었고 온통 이를 갈며 고래고래 욕을 하는 소리만이 크레이 일행을 어서 가라고 말하는 듯 했다.	


175




 끝없는 전투 그리고 코리키안의 꿈! 


 끝없는 전투 그리고 코리키안의 꿈! 
달리는 마차 안에서 남매가 서로 두 손을 감싸 쥐고 서로를 위하는 모습을 바라보던 크레이는 마차의 창으로 밖을 내다보았다.
코리키안족이 경매장을 치고 들어오면서 성문의 수비병들을 죽였는지 크레이 일행의 앞길을 막아서는 사람들은 아무도 없었다.
거리에는 사람들도 엄청난 전투에 몸을 숨겼는지 을씨년스러운 분위기만이 거리에 감돌았다.

성을 빠져 나가는대도 아무도 제지를 하지 않아서 편하게 나올 수가 있었는데 숲으로 들어서서야 편안한 마음이 들었다.
빠르게 지나쳐 가는 주위의 풍경이 두 남매의 모습과 함께 크레이의 마음을 푸근하게 만들어 주었는데 뭔가 아쉬움이 남아 자꾸만 뒤를 돌아보게 만들었다.

비록 기사들이 뒤를 급습을 해주었기에 코리키안의 전사들이 공주를 구할 수는 있었지만 이제 자신들이 빠져나간 상황에서 기백은 넘을 듯한 코리키안의 전사들이 안전하게 빠져나갈지 의문부호만이 머릿속에서 맴돌고 있었다.
크레이의 마음속을 온통 뒤흔들어 놓은 의문의 공주가 걱정이 되는 것일까?
단정을 내릴 수는 없지만 뭔가 허전해서 자꾸만 뒤를 돌아다보게 되었다.

두두두두두두  워워 히히히히힝

마차는 어느새 처음에 크레이가 기사단을 소환하게 위해서 설치해 놓은 마법진이 그려진 곳으로 도착을 했고 기사들은 서둘러 말에서 뛰어 내리며 리오팬트성으로 돌아가고 싶다는 생각이 간절한 듯 보였다.
기사들의 얼굴에는 뿌듯한 일을 했다는 대견함과 그것을 한 잔의 술로 풀고 싶다는 것이 얼굴에 쓰여 있었다.
“크레이님 도착을 했습니다. 이제 내리시지요.”

“알겠습니다. 그리고 미안합니다. 기사 분을 마부가 되게 만들어서..”

크레이는 기사의 신분임에도 마차의 마부로 마차를 모느라 고생을 했던 기사에게 고맙다는 말을 하며 마차의 문을 열고 빠져 나왔다.
마법진위로 걸어가는 와중에도 크레이의 마음이 가지 말라고 소리를 지르는 것 같았다.
그때 크레이의 마음속으로 울려 퍼지는 소리가 있었다.

-한님이시여 우리를 구원 하소서.. 불쌍히 죽어가는 저 영혼들을 가엾이 여기사 이 죽음의 소용돌이에서 저들을 구원 하소서-

낯선 여자의 음성이 마음속을 어지럽히고 있었다.
너무나도 처연하게 들려오는 저 음성은 크레이의 마음을 아프게 만들었다.
울먹이듯 말하는 그 음성은 죽음과 공포로 얼룩져 있었고 한이 서린 음성이었다.
그 음성을 듣는 순간 왜 이리 마음이 아프고 눈물이 흐르는지 크레이로서도 알 수가 없었다. 

기사들과 에이델은 갑자기 멈춰 서서 하늘을 바라보며 이상하게 보이는 크레이를 보며 제자리에 멈추어 서버렸다.
뭔가에 홀린 듯이 멍하니 하늘을 바라보며 눈물을 흘리는 크레이를 보며 뭔가 일이 있다는 것을 알았지만 남자가 눈물을 흘릴 때는 뭔가 이유가 있으리라 생각을 해서 크레이가 말을 할 때까지 참고 기다렸다.

“켈른 남작님 기사들과 에이델을 데리고 먼저 돌아가 주시겠습니까? 전 아무래도 그 코리키안족의 안전이 걱정이 되서 돌아가 보아야 할 것 같습니다.”

“그, 그렇게 하게. 그런데..”

켈른 남작은 크레이의 말에 아무런 대꾸도 못하고 고개를 끄덕이며 승낙을 하고는 뭔가를 말하려고 했으나 크레이가 마법진 밖으로 빠져 나가며 멍하니 마법을 시전하려고 하는것에 멈춰 버렸다.

“오, 오빠. 전 안갈레요. 오빠하고 같이 있겠어요.”

에이델은 크레이가 남는다고 하자 서둘러 마법진의 밖으로 빠져 나오며 크레이에게 달려왔다.

“에이델 돌아가렴. 혼자 남아야 위험해도 빠져 나올 수 있을 테니 알았지?”

“하, 하지만 오빠.. 어떻게 저희들만 돌아가요..”
“하하하! 우리 에이델이 나를 이렇게나 걱정을 해주고 고마운 일이긴 하지만 이번일은 나의 일이다. 그러니 돌아가서 기다리고 있으렴 알았지?”

“알았어요. 대신 몸 조심하세요 꼭이요?”

에이델은 더 이상의 고집은 부리지 않고 크레이의 말에 순종하며 다시금 마법진위로 터벅터벅 돌아갔다.
왠지 이번에 크레이를 혼자 떠나 보내면 다시는 못 볼것같은 마음이 드는지 불안한 기색이 얼굴에 어려 있었다.

“나의 의지여 마나와 공명하여 나의 일행을 내가 원하는 곳으로 보낼 지어다! 메쓰텔레포트!”

우우우웅우우우우웅 지이이이이잉

리콜주문이 새겨진 마법진에 메쓰텔레포트의 주문을 같이 새겨 넣었기 때문에 기사들과 에이델을 안전하게 돌려보내는 것에는 아무런 문제가 없었다.
크레이의 입에서 메쓰텔레포트의 주문이 영창이 되자 마법진에서는 마나가 공명하며 일으키는 소리가 들려왔다.

백색의 하얀빛이 발밑에서 뿜어져 올라오며 마법진위에 서있던 기사들과 에이델의 몸을 감싸 안았고 기사들과 에이델은 한번씩 경험을 해본 일이라 괜찮았지만 아이빈만은 너무나 새로운 경험에 두눈을 둥그렇게 뜨며 빛으로 가려져서 이제는 보이지 않는 미래의 매형의 얼굴을 끝까지 바라보았다.

멀리서 보았을 때 엄청난 기사라는 것은 알았지만 이렇게 대단한 마법까지 부리는 사람인지는 몰랐었다.
옆에서 두 손을 끌어 쥐고 불안한 얼굴로 크레이를 바라보는 자신의 누이가 저런 엄청난 매형을 만났다는 것에 흥분해서 아이빈은 소리를 꽥하고 질렀다.

“매형 너무 멋져요! 우와아아아!”

휘르르르르르릉!

마법진에서 뿜어져 나온 빛이 더욱 강렬해 졌다가 순식간에 사라져 버리고 허공중에는 아이빈의 목소리만이 남아 크레이의 귓가에 맴돌았다.

“매형이라고? 자식...후후!”

크레이는 아이빈의 목소리에 담긴 뜻을 생각하고는 피식 웃으며 자리에서 서둘러서 벗어나 다시 경매장으로 달려갔다.
온몸의 내공을 휘돌리며 경쾌하게 신법을 밟아서 날아가자 얼굴로 쏟아지는 엄청난 풍압을 느끼며 질주해 나갔다.

휘리리릭 퍼르르르륵

머리카락이 나부끼고 등에 두른 망토가 바람에 펄럭이며 요란한 소리를 내질렀다.
마음속으로 들려오던 목소리는 더 이상 없었지만 왠지 늦으면 안될 것 같은 강박관념이 자리 잡아 더욱더 빠르게 달리도록 만들었다.

한편 에쉴리 후작은 자신의 집무실에서 오늘 경매가 벌어지면 들어올 보화로 중앙의 귀족들을 포섭해서 자신의 지지기반을 넓힐 생각을 하며 기분 좋은 공상을 하고 있었다.

“이번에는 얼마나 이익이 남을까? 지난번에는 금화 3만 골드가 넘게 이득이 남아서 황제에게 아부를 하는데 쓸 수 있었는데.. 음.. 이번은 코리키안족의 공주라는 계집도 있으니 5만은 넘게 남겠지? 크흐흐흐!”

에쉴리후작은 5만 골드라는 엄청난 재화가 두 손에 굴러들어 올 거라는 것에 생각이 미치자 너무 좋아서 어쩔 줄 모르는 광소가 터져 나왔다.
두 손위로 자신의 눈을 황홀하게 만들 보석이 벌써 들어 온 것처럼 느껴져 두 손바닥을 탐욕스런 눈을 뜨고 바라보았다.

탕 탕 탕! 

“후작각하 셜리번입니다. 큰일 났습니다!”

후작이 들어오라는 말을 하지도 않았는데 후다닥 뛰어 들어오며 말을 하는 중년의 기사가 급하게 군례를 취하며 에쉴리 후작을 바라보며 말했다.

“큰일? 큰일이라니 무슨 일을 말하는 건가?”

왠만해서는 이렇게 실수를 할 셜리번이 아니란 생각에 에쉴리는 급하게 무슨 일인지 물었다.

“가, 각하. 경매장이 습격을 당했습니다.”

“뭣이라? 경매장이 습격을 당하다니 그게 무슨 소린가? 용병들과 병사들은 무엇을 하고?”

“그, 그것이... 코리키안족 야만인들이 성문을 부수고 난입을 해서 엄청난 전투가 경매장에서 벌어지고 있다고 합니다.”

“뭐야? 코리키안족? 그 노예부족이 무슨 병사가 있다고 예까지 쳐들어 왔다는 말이냐?”

에쉴리 후작은 코리키안족의 야만인들이 쳐들어 왔다는 말에 테이블을 치며 벌떡 일어났다.

“지금 상황이 위급하다고 급전이 온 것을 보면 상황이 썩 좋지는 않은 모양입니다만.”

“발터백작에게 지방군을 동원해서 퇴로를 막으라고 전하라. 그리고 기사단과 병사들을 대기시켜라 내가 직접 갈 것이야.”

에쉴리 후작은 화급을 다투는 일이라는 생각에 셜리번에게 명령을 하고는 방을 빠져 나와 앞뜰로 나갔다.
시종들이 에쉴리 후작이 출전을 할 것이라고 생각을 했는지 이미 앞뜰에는 후작의 말이 대기를 하고 있었다.

처처처처척

에쉴리 후작이 나오자 기사들은 일제히 검을 뽑아들고 군례를 취하며 에쉴리 후작에게 인사를 했는데 에쉴리 후작은 인사를 받는 둥 마는 둥하며 말에 올라탔다.

아무도 입을 열지는 않았지만 대강의 이야기는 전해 들었는지 에쉴리 후작이 말에 올라타서 출전의 명령을 내리기만을 기다리는 모습이었다.
말에 올라탄 에쉴리 후작이 기사단장인 탈란 자작에게 출전하라는 신호를 보냈다.

“기사단 출전!”

두두두두두두두두

말발굽 소리가 장내에 진동을 하며 100여명의 기사단이 일제히 말을 몰아 경매장 쪽으로 달려 나갔다.
그 뒤를 후작의 내성 밖에서 대기하고 있던 병사들이 따라 붙으며 달려 나가는 모습이 장관을 이루고 있었다.

코리키안족의 전사들은 전사들의 수장인 카르한이 깨어나서 자신들을 이끌자 환호성을 지르며 공주를 구출하여 빠져 나가려고 했다.
이미 자신들을 도왔던 의문의 기사들은 경매장을 빠져 나간지 오래였고 자신들만이 남아서 공주님을 구출하느라 시간이 지체된 것 이었다.

철창은 의외로 튼튼해서 부수는데 시간이 걸렸다.
마법사가 있는 것이 아니라서 완력으로 부수어야 했는데 엄청난 강도를 지닌 철창은 마스터인 카르한이 정신을 차리고서야 부술 수 있었기에 시간이 그만큼 늦어졌다.
마악 장내를 빠져 나가려고 하는데 경매장 북쪽에서 요란한 말발굽 소리가 터져 나왔다.

와아아아! 와아아아!

엄청난 함성이 터져 나오며 북문을 통해서 달려오는 소리가 카르한의 귀에는 청천벽력의 소리처럼 들려왔다.
어차피 죽음을 감수하고 오기는 했지만 공주님만은 구해야 하는데 이제 몇 백명이 남지 않은 부족의 전사들이 막아내기에는 들려오는 함성이 너무나 컸기 때문이었다.

“가료스! 절반의 전사들을 이끌고 공주님을 모시고 피해라.”

비장함이 깃들은 카르한의 목소리가 터져 나오자 전사들은 자신들을 이끌고 온 수석전사의 얼굴을 바라보며 이빨을 악 다물었다.

“수석전사님의 명령이라고는 하지만 그 명령만은 따를 수가 없습니다. 제가 남겠습니다 그러니 수석전사님께서 공주님을 모시고 가십시오.”

가료스는 카르한의 명령을 흘려버리며 자신을 따르는 전사들을 이끌고 북문쪽으로 걸어가려 했다.

“가료스! 명령이다. 어서 공주님을 모시고 나가라. 그리고 이것은 형으로서 부탁이기도 하다..가료스 어서.”

카르한의 마지막 말에 가료스는 눈에서 빛을 뿜어 내며 소리를 질렀다.

“형이 가란 말이야. 가문의 장남이 이런대서 개죽음 하면 내가 어떻게 부모님의 얼굴을 보고 살란 소리를 하는 거야!” 

형제가 다투는 사이에 점점 말발굽소리와 병사들이 내지르는 함성이 다가왔고 문이 열려있는 동서문으로도 병사들이 들이 닥치는 소리가 들려왔다.

“훗! 이미 늦은 것 같군. 동문을 뚫고 탈출한다. 가료스 선봉을 서라.”

이미 늦었다는 것을 직감한 카라한은 동생을 바라보며 명령을 내렸고 동생은 형의 얼굴을 쳐다보며 씨익 웃더니 전사들에게 말하며 환도를 꼬나들고 뛰쳐나갔다.

“모두 들었지? 내가 선봉이다 나를 따르라!”

우와아아아 코리키안족의 무서움을 보여주자!!

다다다다다다다!

전사들은 일제히 소리를 내지르며 동문쪽으로 뛰쳐 나갔다.
카라한은 구출해낸 공주를 보호하며 빠져 나가야 하기에 공주에게 다가가며 말했다.

“가시지요 공주님. 위험할지도 모릅니다..혹시 못 돌아가실 수도 있을 겁니다..그러나 소장은 목숨이 다하는 순간까지 공주님을 보호할 것입니다 그러니 마음 굳게 먹으십시오. 이런 말씀을 드리게 되어서 죄송합니다 공주님.”

카라한의 말을 듣는 공주는 아무런 말도 안하고 그저 고개만 끄덕이며 알겠다는 표현을 했다.
그러나 두 눈에는 카라한과 부족의 전사들의 죽음에 대해서 미리 예견을 하는 듯 슬픔만이 감돌았다.

“간다 공주님을 끌까지 보호하도록!”

카라한을 따르는 전사들이 공주가 탄 말을 둘러싸며 말을 몰아 동문쪽으로 달려 나갔다.
동문에 도달했을 때는 이미 가료스가 정규군의 복장을 한 병사들과 한판 드잡이 질을 하고 있었다.

채챙 끄아아악! 챙강

좁은 문을 방패삼아서 중장보병이 문을 막아서자 코리키안의 전사들도 쉽사리 빠져 나가지 못하고 말에서 뛰어 내려 싸우고 있었다. 	



176




 끝없는 전투 그리고 코리키안의 꿈! 




 끝없는 전투 그리고 코리키안의 꿈! 





카라한은 사력을 다해서 문 앞의 중장보병들을 밀어 내기 위해서 검을 휘둘렀다.
그것은 카라한뿐만이 아니라 코리키안족의 모든 전사들이 한결같이 그러했기에 문 앞을 막아섰던 중장보병들이 점차 뒤로 밀려나기 시작했다.
정규군의 보병부대장은 점차 밀리기 시작하는 병사들을 독려하며 최대한 기사단이 도착할때까지 막으려 최선을 다했다.

“조금만 기다려라 이제 곧 기사단이 지원을 올 것이다. 막아라!”

눈 앞쪽에서 한명의 병사가 야만족이 휘두르는 환도에 막 죽임을 당하려는 것이 부대장의 눈에 들어왔다.

“하압!”
쉬익 챙강!

앞으로 뛰쳐나가며 막 내리쳐지는 환도를 있는 힘을 다해서 쳐 내며 병사를 구한 부대장은 그 기세를 몰아서 코리키안족 전사의 목을 향해 브로드소드를 휘둘러 갔다.

쉬익 서걱! 툭 데구르르

코리키안 전사의 왼팔이 허공을 향해서 날아 오르며 피가 튀어 올랐다.

“크아악 내팔!”

엄청난 통증에 코리키안의 전사는 비명을 지르며 뒤로 넘어져 뒹굴었고 부대장은 목숨을 끊으려고 다시금 달려들었다.

“이놈 멈춰라!”

뒤쪽에서 병사들을 밀어내며 뛰어 오던 가료스는 부족의 전사 하나가 팔이 잘린 채 땅바닥을 뒹굴고 장교로 보이는 가이서스 정규군의 군인이 브로드소드를 휘두르며 전사의 목숨을 끊으려 하자 눈에 불똥이 튀며 뛰어 들었다.

끄아아악 쉭 쉬쉭

괴성을 지르며 달려든 가료스의 환도가 야멸차게 부대장을 노리고 휘둘러졌다.
시퍼런 도기가 서린 환도는 엑스자를 그리며 휘둘러졌고 전사의 목숨을 끊으려 했던 부대장은 다급함을 느끼며 뒤로 황급하게 물러났다.
그러나 가료스의 환도는 눈이라도 달린 듯이 부대장의 목을 노리고 끝까지 쫓아 들어왔다.

철제카이트 방패를 든 중장보병 하나가 방패로 몸을 가린 채 코리키안족의 전사와 대치를 하고 있다가 부대장이 위험에 처하자 방패를 힘껏 밀쳐내고 몸을 한바퀴 굴러서 가료스의 뒤쪽으로 다가들었다.
분노에 부대장을 노리며 달려들던 가료스는 중장보병이 자신의 뒤쪽으로 뛰어 들었다는 것을 느끼지 못한 채 환도를 휘둘러갔다.

휘익 푸욱!

“큭! 푸하악”

짧은 단발마의 비명이 가료스의 입에서 터져 나왔고 뒤를 이어서 입안 가득히 피를 뿜어내었다.
가료스의 눈이 부릅떠지며 등 뒤에서 뚫고 들어와 복부를 꽤뚫고 들어와 앞쪽까지 삐져나온  검날을 바라보았다.
그때 앞쪽에서 밀리고 있던 부대장의 검이 확인사살 하듯이 가료스의 목을 힘껏 내리쳤다.

쉬익! 서걱 투욱 데구르르르

가료스의 한 서린 눈이 감기지도 못한 채 몸에서 분리되어 땅위로 떨어져 내렸다.
멀리 떨어진 곳에서 공주를 보호하며 달려드는 가이서스 병사들을 죽여 나가던 카라한의 눈에 가료스의 목이 땅위로 떨어져 내리는 것이 들어왔다.
심장이 떨어져 내리는 통증이 밀려오며 머릿속에서 뭔가가 터지는 느낌을 받아야 했다.

“가, 가료스... 내 동생아 으아아악”

당장에라도 자신의 동생을 죽인 병사를 쫓아가 천참만륙 시키고 싶은 생각이 굴뚝같았다.
자신이 아니면 공주를 지킬 사람이 없다는 것만 아니었다면 예전에 뛰쳐나갔을 것이었다.
두 눈을 타고 흐르는 눈물이 주르륵 흘러 내렸다.
이미 뒤쪽에서 쫓아오는 다른 가이서스 정규군이 공주를 호위하던 수십 명의 전사들과 살육전을 벌이기 시작을 했기에 카라한은 심장이 끊어지는 고통에도 나가지 못하고 공주를 지키기 위해서 이를 악물고 고개를 돌려야 했다.

“미안하다 아우야! 이 못난 형이 뒤에 사죄를 하마..”

눈물이 앞을 가려 뿌옇게 흐려진 시야로 카라한은 뒤쪽에서 달려드는 병사들을 향해서 환도를 휘둘렀다.
이를 악다문 카라한의 입에서 피가 흘러나오고 카라한의 환도에 맞아 죽어가는 병사들의 몸에서도 피가 흘러 나와 대지를 적셔갔다.

크아아악 쉬쉭 채챙 챙강 채채챙

비명이 자욱하게 터져 나오고 병장기 부딧히는 소리만이 경매장을 맴돌았다.
앞뒤로 포위된 코리키안의 전사들은 점점 밀려드는 압박감에 허둥거리기 시작을 했다.
실력이 월등하다고 할지라도 좁은 공간에서 압도적인 병력의 차이는 어쩔 수 없는 모양이었다.
도망치려고 할 때 족히 400은 넘었던 전사들이 이제는 절반도 안남고 차디찬 땅위를 뒹굴고 있었다.

그에 비해서 병사들의 수는 가면 갈수록 증원이 되어가서 사방에서 병사들의 함성 소리만이 높아져 가고 있었다.
카라한만이 오러블레이드를 끌어 올리며 공주에게 다가드는 병사들을 베어 내고 있을 뿐 이대로 가면 얼마가지 않아서 전멸을 할 것만 같았다.

엔시아공주는 말위에서 자신의 백성들이 죽어가는 모습을 차마 볼 수없어 코리키안의 신에게 구해달라고 기도를 하고 있었다.
죽음은 두렵지 않았지만 자신을 구하기 위해서 너무나 많은 전사들이 희생이 되는 것이 슬플 따름이었다.

-한님이시여 우리를 구원 하소서.. 불쌍히 죽어가는 저 영혼들을 가엾이 여기사 이 죽음의 소용돌이에서 저들을 구원 하소서-

두 눈에서는 계속해서 멈추지 않고 눈물이 흘러 내렸다.
자신들의 신은 지난 세월동안 한번도 자신들의 기도에 응답을 하지 않은 무정한 신이었다.
그러나 이번만큼은 자신의 기도에 응답을 해주기를 기원하며 끊임없이 기도를 해나갔다.
여전히 전사들은 죽음을 당하며 비명성이 귓가를 맴돌았지만 조금씩 가슴속에서 들려오는 소리가 있었다.

-나의 아이야! 네가 그토록 원하던 것을 내가 보내노라! 천년의 세월동안 나를 믿고 따른 너희들의 기도를 내가 들었노라! 이제 더 이상 나의 아이들의 눈물을 내가 보지 않겠노라!-

성스러운 목소리가 가슴속을 진하게 뒤흔들며 울려 퍼질 때 저 멀리서 벼락같은 목소리가 터져 나왔다.

“멈추어라! 더 이상의 죽음은 두고 볼 수가 없다.”

휘이이익 쿠아아아앙 휘이이익 콰과과광

경매장을 향해서 엄청난 기운이 떨어져 내리며 폭발했다.
기운에 휩쓸린 건물의 벽들은 일제히 터져 나가며 날아올랐고 엄청난 광경에 죽고 죽이던 두 무리들은 휘두르던 무기들을 일제히 멈추며 무너진 벽 틈으로 날아오는 한 사람을 바라  보았다.

은백색의 갑주를 걸치고 검은 망토를 나풀거리며 손에는 거대한 환도를 쥐고 무서운 속도로 날아오는 사람이 한명 있었다.
온몸을 푸른빛으로 감싸고 공기를 찢어내며 날아오는 한 사람의 모습은 하늘에서 내려오는 신장의 모습으로 두 무리의 사람들에게 다가왔다.

“한님이시여 감사합니다. 흐흑 감사합.....니다...”

엔시아의 입에서 감사하다는 말이 저절로 흘러 나왔다.
온몸으로 느껴지는 희열과 끝없는 떨림은 엔시아를 눈물의 바다에 빠트렸지만 그런 것은 아무것도 상관이 없었다.
이제 자신들을 구하기위해서 한님이 보낸 신의 사자가 도착을 한 것이었다.

지난 천년의 세월동안 코리키안의 선조들이 그토록 기다리던 한님의 사자가 이제야 뮤론대륙에 당도를 한 것이었다.
그것으로 족했다. 이제는 눈을 감아도 이 자리에서 죽는다 할지라도 여한이 없을 듯 했다.
엔시아는 눈물이 앞을 가려 혹여나 신의 사자가 눈에 안보일까 소매로 두 눈을 훔치며 신의 사자를 바라보았다.

“뭐, 뭐냐? 막아랏!”

한동안 멍하게 크레이가 날아오는 모습을 지켜보던 부대장은 자신들이 왜 멈추어 섰는지 그것을 알 수 없다는 표정을 지으며 병사들을 다그쳤다.
엄청난 위력의 알 수 없는 힘을 느끼던 병사들은 이대로 물러나고 싶은 생각이 간절했지만 부대장이 명령을 하는 바에야 어쩔 수 가 없었다.

“싸워라 뒤로 물러나는 자는 군법으로 다스리겠다.”

한동안의 정적이 다시금 두 무리가 휘두르는 병장기 소리로 깨져 나가는 순간 장내에 도착한 크레이는 참을 수 없는 분노가 치밀어 올랐다.
이성적으로 생각을 해보아도 자신이 왜 이렇게 분노가 치미는지 알 수 없었지만 지금은 자신의 느낌에 충실하고 싶어서 청인도에 12성의 내공을 끌어올리며 자신을 막아서는 병사들에게 휘둘러갔다.

우우우우우웅 취리리리리릭

10마란이 넘을 듯한 엄청난 오러가 청인도로 피어오르며 크레이의 앞을 막아서는 모든 것들을 부셔나갔다.
병사들의 의미없는 반항은 오러가 내지르는 진동음에 묻혀갔다.
비명을 지를 사이도 없이 병사들의 몸은 크레이의 청인도에 휩쓸려 사라져 버렸다.

극양공을 운기를 한 크레이의 청인도는 붉은 불길이 이글이글 타오르며 스치는 것마저도 불태워 버리는 모습이었다.

“으아아악 괴물이다. 도망쳐라!”

“살려줘! 난 죽기 싫어.”

화르르륵 솨아아악

병장기 부딧히는 소리도 싸울 때 들려오던 비명 소리도 사라져 버리고 붉은 불길만이 넘실거리는 모습이었고 병사들은 앞을 다투며 도망을 치고 있었다.
자신의 앞을 막았던 병사들의 모습이 더 이상 보이지 않을 때에야 크레이의 청인도가 멈추어 섰다.

여전히 코리키안족의 후미에서는 간헐적으로 전투가 벌어지는 모습이 보였고 크레이는 내공을 목소리에 담아 다시금 소리를 질렀다.

“더 이상 반항하는 자는 결코 살려주지 않으리라! 검을 놓고 뒤로 물러나라. 이것은 마지막 경고다!”

그러나 가이서스 정규군들은 뒤에서 눈을 부라리는 조장 이상의 장교들의 눈이 두려워 물러나지 못하고 계속해서 검을 휘두르며 코리키안족의 전사들을 노려갔다.

“물러나지 마라! 이제 후작각하의 기사단이 도착을 할 시간이다. 기사단이 도착하면 우리가 이긴다. 막아라!”

앞쪽에서 크레이가 오러블레이드를 휘두르는 모습을 보지 못했던 뒤쪽의 장교들은 막연한 희망을 가지고 병사들을 독려했다.
그러나 그것은 그들의 희망 사항일 뿐 크레이의 바램과는 너무나 동떨어진 것이었다.
지칠대로 지친 코리키안의 전사들은 압도적인 병력의 차이로 밀어 붙이는 가이서스 정규군의 검 앞에 하나둘씩 쓰러져 나가고 크레이는 다시 밀려오는 엄청난 분노에 이성이 사라지며 다시금 청인도를 꼬나들고 날아올랐다.

끄아아악 하나도 남김없이 죽으리라!

휘이이익 샤사사사삭

죽음의 사자가 내 지르는 소리인양 전율과 공포를 몰고 온 일갈이 장내를 뒤흔들고 뒤를 이어서 크레이의 청인도가 붉은 불길을 담고 가이서스 정규군의 머리위로 떨어져 내렸다.
분노한 크레이의 청인도가 불길을 내뿜으며 휘둘러 질 때마다 병사들은 지옥의 불길이 몸을 태우는 고통을 느끼며 죽어 갔다.

그랜드마스터가 휘두르는 오러블레이드를 일반 병사들이 막아선다는 것은 그 자체가 어불성설이었다.
병사들을 죽음으로 내 몰은 장교들은 자신들의 순간적인 오판이 수많은 병사들을 죽음으로 내 몰았다는 자책감을 느끼며 소리를 질렀다.

“그, 그만! 투항하겠소. 검을 멈추시오!”

“우리가 졌소, 죄 없는 병사들을 그만 죽이시오.”

장교들은 말하는 순간에도 뼈조차 남기지 못하고 사라져 가는 병사들을 지켜보며 통곡의 눈물을 흘려야 했다.

“크크큭 너희에게 검을 멈추라고 했을 때 너희는 어떻게 했느냐? 너희는 검을 멈추었더냐? 너희는 살 자격이 없다. 마지막 경고를 어긴 너희에게 돌아갈 것은 죽음뿐이다.”

이성이 사라진 크레이의 입에서 나오는 것은 죽음의 사자의 입에서 나올법한 차디찬 말뿐이었다.
코리키안의 전사들도 자신들의 동족의 피가 너무나 많이 흘렀기에 검을 멈추는 것을 동의할 수 없었는데 자신들을 도우는 이 미지의 기사의 입에서 기다리던 말이 떨어지자 재차 환도를 꼬나들며 병사들의 목을 노리고 달려들었다. 	







177





 끝없는 전투 그리고 코리키안의 꿈! 
"사, 살려주시오. 내가 죽으면 내 가족들은 굶어 죽을 수밖에 없습니다.“

맨 앞쪽에서 크레이의 청인도에 목숨을 잃을 위기에 처해있던 한 병사가 공포에 젖어서 애처롭게 크레이를 쳐다보았다.
무기를 버려서 비무장인 병사들은 맨 앞의 병사의 입에서 살려달라는 말이 나오자 전부 입을 열어서 살려달라며 목숨을 구걸하기 시작했다.

“자비를 베풀어 주시오..”

“한번만 용서를...”

일제히 땅 바닥에 주저앉아서 두 눈에는 눈물이 그렁그렁하게 맺으며 말하는 모습에 크레이는 머리 위까지 치켜든 청인도를 차마 내려치지 못하고 서있었다.
분노로 일그러진 머릿속에서는 어서 청인도를 내려쳐서 이들의 목숨을 거두어 들이라고 말을 하는데 가슴 깊은 곳에서는 자식을 걱정하는 부모의 마음이 느껴져 망설이고 있었다.

휘이이익 서걱

“크윽”

크레이의 청인도가 매섭게 휘둘러지고 맨 앞쪽에 있던 병사는 크레이의 청인도가 자신을 향해서 휘둘러지는 모습을 보며 죽음을 떠올리며 두 눈을 질끈 감으며 탄식을 터트렸다.
목에서 화끈한 통증이 밀려오며 이제는 자신이 죽는구나 생각을 했을 때 집에서 자신을 기다리는 토끼같은 자식들의 얼굴이 떠올랐다.

두 눈을 질끈 감고 한참을 기다려도 목에서 통증이 느껴지는 것이 아니라 적막감만이 감돌고 있었다.
병사는 눈을 살며시 뜨며 앞쪽에서 환도를 치켜든 기사를 바라보았는데 기사의 환도는 자신의 머리카락을 자르고 어느새 기사의 등에 메어져 있는 모습이었다.

“가라. 다시 내 눈에 띄면 그때는 나의 자비를 바라지 못할 것이다.”

살기를 풀풀 흘리고 있는 기사는 말을 내뱉고는 거침없이 뒤돌아서 가는 모습이 눈에 들어왔다.
살았구나라는 생각만이 머릿속을 휘돌며 안도의 한숨을 내쉰 병사들은 서로를 쳐다보며 말없이 고개를 끄덕이고 있었다.

그때 멀리서 함성소리와 함께 말발굽 소리가 터져 나왔다.

두두두두두
우와아아 적들을 몰아내라!
 
에쉴리후작의 기사단과 에쉴리후작의 내성을 수비하던 병사들이 밀려오며 지르는 소리였다.
크레이의 손에서 목숨을 구걸하던 병사들은 안도의 한숨을 쉬다가 갑작스럽게 날벼락을 맞은 듯한 표정을 지어야만 했다.

“아, 안돼!”

“도망가자!”

주저앉아서 목숨을 구걸하던 병사들은 저 무지막지한 기사가 다시 환도를 휘둘러 자신들의 목을 쳐 내리는 모습을 상상을 하다가 일제히 일어서며 사방으로 도망을 쳤다.
수백명의 병사들이 일제히 도망을 가버리자 장내는 일순간에 난장판이 되어 버렸다.
코리키안족의 전사들은 다시 기사단과 전투를 벌여야 한다는 생각에 조금씩 긴장을 하고 있었다.

이미 목숨을 도외시한 코리키안의 전사들은 긴장을 할망정  조금의 동요를 하지는 않는 모습이었고 카라한과 엔시아공주의 주위를 둘러싸며 전투를 준비하는 모습이었다.
그러나 이미 지칠 대로 지치고 상할 대로 상한 전사들의 모습은 크레이가 보기에 기사단과전투가 벌어지면 얼마 버티지 못하고 무너져 버릴 듯이 위태로워 보였다.

크레이는 코리키안족의 전사들에게 다가가며 말을 꺼냈다.

“나는 크레이라고 합니다. 책임자와 이야기를 하고 싶소.”

엔시아공주를 지키며 크레이의 말을 들은 카라한은 엔시아공주를 돌아보았다.
자신이 전사들을 이끄는 위치에 있다고는 하지만 서열상 엔시아공주를 넘어서는 위치에 있는 것은 아니어서 엔시아공주의 의견을 물어야 했다.
엔시아공주는 카라한에게 고개를 끄덕이며 카라한에게 알아서 하라는 뜻을 표했다.

“내가 이들을 이끄는 수석전사입니다.”

카라한이 앞으로 나서며 환도를 두 손으로 그러쥐며 인사를 하며 말했다.
무기를 두 손으로 그러쥐어 감추며 인사를 하는 풍습은 동양적인 사고방식에서나 찾아볼 수 있는 모습이어서 크레이는 조금 의아한 생각이 들었다.
자신의 청인도와 그 크기가 다를 뿐 모습과 색깔이 똑같은 작은 청인도를 무기로 쓰는 것도 그렇고 동양적인 인사방식도 그러했다.

이 이상한 세계에서 동양의 모습을 그것도 자신의 조국에서나 찾아 볼 수 있는 것들을 보면서 뭔가 숨겨진 것들이 있을 것 같은 느낌이었다.
그러나 에쉴리후작이 이끄는 기사들이 곧 들이닥칠 것이라 길게 생각할 틈이 없었다.

“조금 뒤면 기사단이 도착을 하면 여기 있는 전사들의 목숨을 부지하기가 힘이 들것 같다는 생각이 드는군요. 그러니 내가 기사단을 막을 동안 퇴각을 하는 것이 어떠한가요?”

카라한은 생면부지의 기사가 자신들을 위해서 대신 싸우겠다는 말을 하는 것을 보면서 가슴이 뜨거워지는 것을 느껴야 했다.

“그럴 수는 없습니다. 이것은 우리들의 전투입니다. 지금까지 크레이님께서 도와주신 것만으로도 감사를 드립니다.”

“맞습니다. 이것은 코리키안족의 전투입니다. 이제 와서 우리들이 빠질 수는 없습니다.”

뒤쪽에서 크레이와 카라한의 대화를 듣던 코리키안족의 전사들은 도망가라는 크레이의 말에 일제히 카라한을 응원하듯이 말을 했다.

“싸우자! 싸우자!”

탁 탁 탁 탁

상처투성이인 몸을 이끌고 공주를 보호하듯이 서있던 전사들의 눈에서 어느새 뜨거운 열기가 번저 오르며 전투에대한 흥분이 고조되기 시작했다.
일제히 땅바닥을 발로 차며 싸우자를 외치는 코리키안족의 전사들의 모습은 언제 피로했냐고 말을 하는 듯 했다.

멀리서 경매장을 향해서 기사단을 몰아오던 에쉴리후작은 병사들과 수많은 귀족들이 경매장을 빠져나오며 도망을 치자 겁쟁이들이라고 코웃음을 치며 기사단을 몰아갔다.
쉴 사이 없이 경매장을 오가던 전령들이 전해오는 소식에 의하면 이제 코리키안의 산적들은 채 2백명이 넘지 않는 것으로 알려졌고 자신이 이끌고 가는 기사단은 그 수가 5백명이라 지치고 상할 대로 상한 노예부족쯤은 일거에 헤치울 수 있다는 생각을 하고 있었다.

“어서 가자! 노예부족 놈들을 한칼에 쳐 죽여야 내 분이 사라질 것이야.”

에쉴리후작의 옆에서 말을 몰아가던 기사단장은 에쉴리후작이 채근을 하자 뒤를 돌아보며 큰소리로 명령을 내렸다.

“진군속도를 올려라! 적군이 눈앞에 다가왔다.”

빠빠라빠빠 빠빠빠빠

이랴! 끼핫! 두두두두두두두

나팔수의 나팔에서 요란한 나팔소리가 급박하게 울리며 기사단들은 일제히 말을 박차며 속도를 올려 달려 나갔다.
경매장의 대문이 눈앞으로 다가왔고 문 앞쪽으로 길가를 따라서 수많은 병사들의 시체가 쓰러져 있는 것이 치열했던 전투의 흔적을 느끼게 했다.
기사단은 병사들의 시체에 분노를 느끼며 경매장으로 쓰는 콜로세움 안으로 들어섰다.

콜로세움의 서문 앞에 코리키안의 산적떼들이 둥글게 서서 자신들을 기다리는 모습에 기사단은 일제히 렌스를 치켜들며 대오를 정리하고 늘어섰다.
거대한 콜로세움의 동문 쪽에 대오를 늘어선 기사단은 일제히 렌스를 치켜들며 기사단장의 명령이 떨어지기만을 기다리며 두 눈을 빛내고 있었다.

아무리 날고기는 전사들이라고 할지라도 기사단이 일제히 말을 몰아서 달려드는 렌스차지에는 속수무책인 것이 일반적인 전투의 방식이었다.
길이가 대충 4마란에 달하는 렌스는 아무리 뛰어난 전사들이라고 할지라도 그 거리를 좁혀서 기사들을 베어내는 것은 불가능에 가까웠다.
거기다가 마상위에서 행하는 기사들의 렌스차지는 일반인이 서있는 머리보다 위에서 내려  찍듯이 행하는 것이라 웬만큼 실력 있는 전사들이라고 할지라도 공포의 대상이었다.

5백명의 기사단이 일렬로 벌려서며 렌스차지를 준비하는 동안에도 코리키안의 전사들은 투지를 불사르며 앞쪽을 노려보고 있었다.
가진 것은 환도가 전부였지만 자신의 목숨을 담보로 기사단에게 대항을 하려고 생각을 하는 듯 했다.
그중에서 카라한의 모습은 특히나 인상적이었다.
전사들을 독려하며 최대한 전투력을 유지하려고 동분서주 하고 있었고 엔시아공주의 곁을 떠나지 않으며 공주를 보호하려고 최선을 다하는 모습이었다.

크레이는 이들을 한사람도 다치게 하지 않으리라 다짐을 하며 동문 앞으로 늘어선 기사단을 노려보았다.
기사단의 돌격 앞에서 환도를 든 전사들이 싸우는 것은 아무래도 무리라는 생각이 들어서 크레이는 뒤를 돌아보며 카라한에게 소리를 질렀다.

“내가 먼저 저들과 싸우고 나를 돌파해서 들어간 기사단은 당신들이 맡는 것이 어떻소?” 

카라한은 자신들을 배제한 채 싸우는 것이 아니라 먼저 자신이 싸우고 뒤처리를 맡긴다는 크레이의 말에 다른 부족의 전사들을 돌아보며 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

“알겠습니다. 그렇게 하지요.”

크레이는 카라한이 동의를 하자 청인도를 치켜들며 앞으로 달려 나갔다.

다다다다닷

[크아아아! 내 앞을 막아서는 자는 그 누구도 살아남지 못하리라!]

키히히히힝 키히히힝
으아아악 털썩! 쿠웅!

막대한 내공이 실린 크레이의 목소리가 콜로세움 안을 뒤흔들며 퍼져 나갔다.
늘어서서 단장의 명령을 기다리던 기사들은 머릿속까지 울려오는 통증에 일제히 귀를 싸메고 신음을 내질렀다.
말들도 일제히 날뛰었고 몇몇의 기사들은 말에서 굴러 떨어지며 땅위를 굴러야만 했다.

크레이는 최대한 뒤쪽으로 목소리가 가지 않도록 내공을 조절을 하며 소리를 질렀는데 의외의 효과를 보이자 사자후라는 것도 연마를 하면 도움이 될지도 모르겠다는 생각을 하며 기사단에게 달려들었다.
크레이가 빠르게 달려오는 모습에도 기사들은 날뛰는 말들을 진정시키느라 아무런 대응도 못하고 있었다.
거기에는 기사로 보이는 인물이 혼자서 달려들기에 죽으려고 발악을 하나하고 무덤덤하게 반응을 보이는 것도 한몫을 했다.

크레이가 기사단 앞으로 거의 도달을 할 무렵 기사단의 말들도 진정을 되찾고 다시금 대오를 정비하고 있었다.
한걸음에 4~5마란씩을 건너뛰듯이 달려가는 크레이의 모습은 코리키안의 전사들에게는 경의로움을 전해주기에 충분했고 크레이의 청인도를 맞아야하는 기사들에게는 공포로 다가오기 시작했다.

“돌격! 기사단은 출진하라!”

크레이가 10마란쯤 앞으로 다가올 때 정신을 차린 기사단장의 입에서 기사단 출격이라는 명령이 터져 나왔다.
커다란 카이트쉴드에 몸을 숨긴 채 렌스를 치켜든 기사들은 일제히 말배를 박차며 말을 몰아 앞으로 뛰쳐나갔다.

이랴! 이랴! 
두두두두두두두두

말들이 일제히 앞으로 내 달리며 크레이를 깔아 뭉겔 듯이 지나쳐갔다.
기사들도 대오가 한군데도 상하지 않고 앞으로 내 달려가자 달려오던 기사는 말에 깔려서 형체도 알아보지 못하게 됐을거라는 생각을 하며 반대쪽에 대열을 갖추고 있는 산적떼들을 노리고 말을 몰아갔다.

크레이는 기사단을 노리고 달려드는데 기사단이 어느새 대오를 정비하고 렌스차지를 하며 달려오자 공중으로 뛰어올라 갔다.
공중에서 멈춰 서서 기사단의 뒤를 보며 일단은 기사단을 멈춰 세워야 할 것 같아서 마법을 시전해서 날려갔다.

“그리스! 파이어월!”

위이이잉 지이이잉

크레이의 몸을 감싸고 거대한 빛 무리가 폭죽처럼 터져 나왔다.
크레이의 손에서 수인이 맺어지며 마법이 발동을 하자 기사단이 달려 나가는 앞쪽으로 갑작스럽게 빛이 나며 바닥이 매끄럽게 빛이 나기 시작했다.

푸히히힝 철푸덕! 크히히힝 털썩!
으아아악! 사람 살려!

매끄럽게 갈린 바닥 때문에 일제히 달려 나가던 말들이 꼬꾸라지며 기사단은 공중으로 내동댕이 쳐졌다.
육중한 갑주로 몸을 보호하던 기사들을 갑작스럽게 말들이 꼬꾸라지며 낙마를 하게 되자 엄청난 충격을 받으며 고통스러워 했다.

화르르르륵 쏴아아아
크히히히힝 푸히히히히힝

거기에 거대한 화염의 장벽이 앞쪽으로 둘러 쳐지며 일제히 쓰러져서 고통으로 일그러진 기사들을 공포로 몰고 갔고 말들은 비명을 지르며 날뛰었다.
화염의 벽은 도저히 뛰어 넘지도 못할 정도로 높은 벽을 형성한 채 맹렬하게 타올라 기사단을 에워싸고 있었다.

에쉴리후작은 10여명의 기사들의 호위를 받으며 뒤에서 구경을 하고 있다가 이 말도 안되는 광경을 보며 신음을 터트려야 했다.
겨우 마법사 한명에 의해서 자신의 기사단이 일제히 무너져 내리는 모습에 할말을 잃어갔다.
거창한 마법도 아닌 4클래스의 마법사면 개나 소나 다 할 수 있는 마법을 쓰면서 자신의 기사단을 무력화 시키는 저 어처구니 없는 인간을 보면서 에쉴리후작은 이를 갈며 소리를 질렀다.

“당장에 저놈의 목을 잘라오도록!”

좌우에서 에쉴리후작을 경호하면서 서있던 기사들이 일제히 에쉴리후작의 명령에 복종하며 말을 몰아 달려 나갔다.
마법사가 있다는 것을 몰랐을 때는 저렇게 당할 수도 있지만 마법사라는 것을 알았다면 마법을 쓰기 전에 죽이면 되는 문제라 속전속결로 해치워야만 했다.	







178




 끝없는 전투 그리고 코리키안의 꿈! 
끼랴! 키히히히힝
두두두두두두두

기사들은 마법사가 마법을 구사하기 전에 최대한 접근을 해야만 한다는 사실에 거칠게 말을 몰아갔다.
말들도 주인들의 다급한 사정을 아는지 최대한의 빠르기로 달려 나가며 크레이의 발밑에까지 순식간에 도달을 했다.

그러나 무정한 크레이는 허공중에 떠서 기사들이 휘두르는 렌스와는 거리가 너무 멀게 떠있었다.
기사들은 할 수없이 말에 달려있는 크로스보우를 꺼내들며 크레이를 향해 조준해 나갔다.

“크큿 그깟 것들로 나를 어찌할 수 있다고 생각을 하느냐?”

크레이는 어의가 없었다.
수 백명이 화살을 날려도 맞출까 말까한 상황에서 10여명의 기사들이 크로스보우를 꺼내들고 자신을 노린다는 것이 애들 장난처럼 보이기까지 했다.

피핑 피피핑 슈슈슈슉

크로스보우에서 발사된 화살이 크레이의 발밑에서 솟아오르며 크레이를 노리고 날아들었다.
압도적인 힘의 차이를 보여주어야 저들의 목숨을 취하지 않고도 문제를 해결할 수 있겠다는 생각에 크레이는 내공을 있는 대로 끌어올려 청인도(淸刃刀)에 오러블레이드를 만들어 나갔다.

지이이잉 화르르륵 휘익
타다다다닥

붉은 화염이 청인도를 타고 오르며 4마란이 넘는 오러블레이드를 만들었다.
오러블레이드가 형성이 되자마자 크레이는 지면을 향해서 크게 원을 그리며 떨어져 내렸다.
오러에 화살들이 부러져 나가며 요란한 소리를 내며 사방으로 터져 나갔다.
놀란 기사들은 마법사가 오러블레이드를 만들 수 있는 마스터라는 생각을 해본 적이 없는지라 놀라움에 말도 못하고 얼어붙었다.

“마, 마스터라니... 마, 막아라!”

투두둑 슈슈슈슉

그러나 그들도 기사라는 자리를 포커쳐서 딴 것은 아니었는지 대장의 명령에 크로스보우를 일제히 내동댕이치며 렌스를 붙잡고 크레이를 향해서 찔러갔다.
10여자루의 렌스가 자신을 노리고 찔러 올라오자 크레이는 떨어져 내리며 청인도를 무서운 속도로 회전을 시켰다.

위이이잉 타타타타타타탁

청인도에 부딧힌 렌스들은 일제히 요란한 소리를 내며 잘려져 나갔다.
기사들은 이 말도 안 되는 상황에 잘려져 나가는 렌스를 집어 던지며 빠르게 후퇴를 하며 에쉴리후작이 있는 방향으로 도망을 치기 시작을 했다.
크레이는 기사들이 도망을 가는대도 내버려 뒀다가 커다란 고함을 지르며 앞으로 튕겨 나갔다.

“도망간다고 끝나는 것은 아니지. 매직에로우!”

위이이이잉 슈슈슈슉 슈슈슉

크레이의 오른손위로 수십 발의 매직에로우가 형성이 되었다가 일제히 도망가는 기사들을 향해 날아갔다.

퍼퍼퍼퍽 크아아악! 키히히힝

수십 발의 매직에로우에 직격당한 기사들과 전마들은 구슬픈 비명을 내지르며 땅바닥을 뒹굴어 에쉴리후작의 앞에 도착을 할 수 있었다.
그러나 이미 그들의 목숨은 끊어져 마나의 품으로 돌아간 뒤였고 자신을 지키는 기사들이 몰살을 당한 에쉴리후작은 경악으로 두 눈을 부릅떠야만 했다.

저 멀리 5백명의 기사들은 파이어월에 갇혀서 비명을 지르고 빠져 나오려고 발버둥을 치고 있었고 호위 기사들은 자신의 눈앞에서 어육덩어리가 되어 버린 것이었다. 

저벅저벅 저벅저벅

자신의 호위 기사들을 어육으로 만든 괴물 같은 마법사가 걸어오는 소리가 에쉴리후작의 귀에는 천둥이 치는 소리처럼 크게만 들려왔다.
후작의 위에 오르면서 검술 실력이 없는 것은 아니었지만 저 괴물같은 마법사에게 대항할 배짱은 후작에겐 없었다.
그렇다고 도망갈 배짱도 없어서 멍하니 다가오는 마법사를 바라만 보고 있었다.

저벅저벅 처억

“당신이 에쉴리후작인가?”

청인도를 어깨에 걸치고 두 눈을 매섭게 치켜뜬 크레이는 에쉴리후작을 올려다보며 물었다.

“그, 그렇다. 네, 네놈은 누구길레 가이서스제국의 기사들을 살해한 것이냐?”

크레이는 후작의 말에 주위를 둘러보며 반문했다.

“누가? 내가? 언제? 그리고 여기에 기사란 놈들이 있나?”

“무, 무슨 소리냐 네놈의 눈에는 저기 네놈에게 죽은 기사들이 보이지 않는 다는 말이냐?”

뚱딴지같은 말을 하며 자신이 언제 기사들을 죽였냐고 반문을 하는 크레이를 보며 후작은 손을 부들부들 떨며 죽어있는 기사들을 가르켰다.
크레이는 후작의 손을 따라서 기사들의 시체를 바라보고는 말했다.

“아항 저것들이 기사란 놈들이었어? 난 또 산적뗀줄 알았지.. 근데 후작 저것들이 진짜 기사 맞어? 내가 보기엔 산적들로 보이는데.”

크레이는 최대한 싸가지 없이 후작에게 말을 건넸다.

“무, 무엄하다. 본인은 대가이서스제국의 후작으로 만인의 존경을 받아 마땅한 지고한 자리에 있는 자. 감히 네 따위가 함부로 부를 이름이 아니다. 적어도 이렇게 막말을 들은 자리가 아니라는 말이다.”

에쉴리후작은 두 눈에 쌍심지를 켜고 크레이에게 열변을 토했다.
그 이면에는 가이서스제국의 후작이니 네놈이 헤쳐서는 안 된다는 협박의 의미도 포함되어 있었다.
크레이는 후작의 말을 듣다가 기분이 더러워지는 것을 느끼며 발돋움을 하며 뛰어 올랐다.

휘이익 퍼퍽 철퍼덕!

공중으로 도약을 한 크레이는 그대로 말위에서 말을 하려는 후작의 턱을 그대로 걷어차 버렸다.
후작이 크레이의 발에 걷어차여서 날아가자 후작의 말은 놀라서 괴성을 지르며 도망을 쳐버렸다.
“크윽! 무, 무슨 짓이냐.. 네놈이 이러고도 무사할줄 아느냐?”

크레이는 후작이 땅위에 떨어져서도 개소리를 하는 모습에 열이 받아서 청인도를 어깨에 둘러메고는 걸어가서 아무런 말도 안하고 후작을 어루만지기 시작했다.
적당히 손발에 힘을 줘서 죽지 않을 정도로 어루만지기 시작을 하는데 절묘하게 급소를 피해서 통점만을 노려서 치는 크레이의 손, 발질에 후작은 비명도 못 지르고 고통으로 머릿속이 하얗게 비워져 갔다.

휘익 퍼억! 쉬익 빠각!

“네 놈의 눈에는 힘없는 백성들이 짓밟고 놀면 되는 들풀처럼 보일지는 모르겠으나 적어도 내 눈에는 고결한 영혼을 가진 인간으로 보인다.”

쉬쉭 퍼퍽! 휘익 퍼억!

“네 놈의 눈에는 저 코리키안족의 사람들이 노예부족이라 잡아다 팔면 되는 물건처럼 보일지 모르겠으나 내 눈에는 아름다운 영혼을 지닌 인간으로 보인다.”

무표정한 얼굴에 눈에서는 붉은 광망을 뿜어내며 주절거리며 후작을 두들겨 패는 크레이는 힘없고 가진 것 없어서 사랑하는 여자의 부모에게 죽임을 당할 뻔 했던 분노가 떠올라 에쉴리후작에게 매몰차게 화풀이를 하는지도 모르고 있었다.
에쉴리후작에게서 권위적인 소은의 부친의 얼굴을 보고 있는 것인지도 몰랐다.

크레이가 후작을 구타하고 있는 동안 파이어월에 갇혀있던 기사들은 뜨거운 불길 속에서 불길 넘어 보이는 상황에 말을 못하고 있다가 자신들의 주인을 구해야 한다는 생각에 머리를 굴려나갔다.

“전부 하마하고 말을 죽여서 불길위에 내 던져라. 어서 서둘러라 어서.”

기사단장은 불길을 잡는 수단으로 수백 마리의 말들의 시체가 떨어지면 불길이 사그러들지도 모른다는 생각에 황급하게 명령을 하고는 말에서 뛰어 내리며 말의 목을 쳤다.

타탁 쉬익 키히히힝 털썩

주인의 검에 죽어가는 말은 서글픈 비명을 지르며 옆으로 쓰러져 갔고 그 모습을 지켜본 기사들도 자신들의 말을 죽여 나갔다.
장내에는 온통 말들의 비명소리만이 메아리치듯이 울려나오고 기사들은 힘을 합쳐서 말들을 불길위로 내던져 나갔다.

강맹하게 타오르던 불길도 말들의 시체가 불길위로 차곡차곡 쌓여나가자 서서히 사그러들며 한쪽이 뚫려 기사들이 빠져나갈 공간이 생겨났다.

“후작각하를 구해야 한다 기사단은 일제히 돌격하라.”

우와아아아 타다다다다닥

수 백명의 기사들은 불길에 갇혀서 공포에 떨었던 만큼 분노로 공포를 대신하며 검을 치켜들고 후작을 열심히 어루만지고 있는 크레이에게 달려 나갔다.
마나를 다룰 줄 아는 기사들은 일반인들 보다는 훨씬 빠른 속도로 이동을 하는 것이 가능했는지라 말을 안타고 있어도 상당히 빠른 속도로 크레이에게 다가들었다.

뒤쪽에서 기사들이 어떻게 불속에서 빠져 나왔는지는 몰라도 자신을 죽이고자 뛰어오자 두둘기던 에쉴리후작을 내버려 두고 청인도를 꺼내들며 기사단을 향해 달려 나갔다.

“검을 든 자 내 앞에 서지 못하리라.”

화염으로 붉게 타오르는 오러블레이드를 형성한 크레이의 청인도는 막아서는 모든 것을 파괴하며 휘둘러졌다.
앞쪽에서 열심히 달려오던 기사중에 십여명이 한번에 크레이의 청인도에 반으로 잘려져 스러지고 크레이가 뛰어 나가는 방향으로 일자로 길이 만들어 졌다.

기사들은 있는 힘을 다해서 마나를 뿜어 올리며 크레이의 오러에 대항을 해보았지만 날카로운 칼을 실로 끊어 보겠다고 나서는 어리석은 몸부림에 지나지 않았다.
비명도 지르지 못하고 기사들이 하나 둘씩 쓰러지자 살아남아 크레이를 포위하고 있던 기사들은 심장이 터질 듯한 공포에 온몸을 떨어야 했다.

형도 없었고 식도 없이 그저 휘둘러지는 조금 커다란 오러블레이드에 불과할 따름이었지만 그것은 자신들의 실력으로는 죽었다 깨어나도 막을 수 없는 죽음의 빛기둥이었다.
가끔가다 크레이의 몸으로 기사들의 검이 스쳐 갔지만 어찌된 영문인지 기사들의 검은 허망하게 튕겨져 나올 따름이었고 그때마다 무정한 빛기둥은 기사들의 몸을 반으로 갈라버리는 것이었다.

“마, 마족이다. 으아아악!”

빙글빙글 휘돌며 달려드는 기사들을 죽여 나가는 크레이를 보며 한 기사의 입에서 마족이라는 말이 터져 나왔다.
검은 머리카락 검게 그을린 피부색은 마족이라는 생각을 가질수 있게 만들기에 충분했고 거기에 크레이의 엄청난 무예도 일조를 한 탓이었다.

마족에 대한 뮤론대륙에 존재하는 인간들의 공포는 드래곤에게 느끼는 것보다 훨씬 큰 것이었다.
드래곤은 타협의 여지라도 있었지만 마족들은 인간을 멸절시키려고 하는 사악한 종족으로 드래곤보다 인간들에게 더 무서운 존재였다. 
기사의 입에서 마족이라는 말이 터져 나오자 살아남은 기사들에게 크레이를 마족으로 각인시키며 공포가 번져 나갔다.

벌써 절반이 넘는 기사들이 크레이의 청인도에 죽어나갔고 크레이가 서있는 주변으로는 무수한 시체가 즐비하게 널려있었다.
죽음보다 명예를 우선시하는 기사들이라 차마 도망을 가지 못하고 잇다가 마족이라는 말이 터져 나온 순간 기사들은 하나둘씩 뒤로 빠지며 도망을 가는 무리가 생겨나왔다.

기사들의 동요를 막아야 할 기사단장은 이미 크레이의 청인도에 죽은 지 오래됐고 책임 있는 자리에 있는 기사들도 도망을 가기에 바빴기에 어느 순간이 되자 장내에는 크레이만 시체들 위에 서있는 모습이 되고 말았다.
애써서 쫓아가며 죽일만한 이유를 찾지 못한 크레이가 일부러 놓아주었기에 가능한 일이었지만 기사들이 전부 줄행랑을 놓자 크레이는 때리다 만 에쉴리후작에게 다시 걸어갔다.

에쉴리후작은 크레이에게 맞아서 정신을 잃었다가 크레이가 기사들과 싸우는 동안에 정신을 차렸다. 그러나 이미 그때는 기사들이 도망을 치던 순간이라 도망을 가지 못하고 크레이에게 다시금 붙잡히는 신세가 되고 말았다.
공포스런 존재가 다시 자신에게 다가오자 끔찍했던 구타의 장면이 다시금 떠오르자 차라리 죽는 것이 좋겠다는 생각마저 떠올려야 했다.

“네, 네놈도 행색을 보니 기사일진데 어찌 이리도 기사도에 어긋나는 짓을 한다는 말이냐.”

“훗, 아직도 덜 맞았구만 입에서 개소리가 나오는 것을 보니...”

크레이는 기사들을 죽이는 것과는 다르게 후작을 죽인다면 제국의 공격을 코리키안족이 고스란히 당해야 한다는 것을 생각해서 최대한 살심을 억제하고 있었다.
만약 그런 제약이 없었다면 애저녁에 에쉴리후작의 목은 차가운 땅바닥을 뒹굴고 있었을 것이었다.

다시금 시작된 크레이의 매타작에 에쉴리후작은 몇 분을 버티지 못하고 정신을 잃어 버렸고 그것은 매타작을 방해 할 사람이 아무도 없어서 차분하게 때린 결과였다.
아마도 깨어난다고 하더라도 몇 달은 요양을 해야 할 정도로 망가진 몸이 됐을 것이라는 생각을 한 크레이는 후작을 들쳐 메고 자신을 지켜 보고 있는 코리키안족에게로 걸어갔다.

코리키안족의 전사들은 자신을 도와준 사람이 저렇게 공포스러운 사람이라는 것에 경악을 금하지 못했다.
혼자서 300이 넘는 기사들을 순식간에 헤치우는 모습에서 공포로 온몸에 소름이 돋는 듯 했다.

천천히 자신들을 향해 걸어오는 크레이를 바라보다가 앞쪽의 전사들이 주춤주춤 뒤로 물러나며 대오가 흐트러졌다.
카라한이나 엔시아공주도 두 눈 가득히 불신의 빛을 떠올리며 크레이를 바라 볼 뿐이었다.	









179


 
 끝없는 전투 그리고 코리키안의 꿈! 





기절해서 정신이 없는 에쉴리후작을 들쳐 업은 크레이가 코리키안족 전사들에게 다가 왔을 때 일행들은 전부 경악으로 아무런 말도 못하고 크레이를 바라보고 있었다.
한 사람의 힘이 저리도 강할 수 있다는 것은 그들에게 너무나 큰 충격으로 다가왔다.
거기다 너무 잔인하게 사람들을 죽이는 모습은 도망간 기사들이 외친 마족이라는 말이 맞을지도 모른다는 느낌이 들었다.

“다들 왜 그렇게 서있는 건가요? 여기가 안전지대도 아니고 이대로 있을 겁니까?”

답답해진 크레이는 카라한이 들으라고 크게 소리를 쳤다.

“아! 네, 가야지요. 가야하고 말구요.”

얼이 빠진 카라한은 불신의 표정을 지워버리고 정신없이 대답을 했다.
그제서야 나머지 전사들도 정신을 차리고 자신들이 해야 할 일을 찾아서 행동했다.
카라한의 명령에 따라서 일부는 장내에 살아서 움직이고 있는 말들을 끌고 왔고 다친 전사들을 응급 치료를 하는등 빠져 나갈 만반의 준비를 마쳐 나갔다.

카라한은 전사들이 준비를 하는 동안 엔시아공주의 곁에서 엔시아공주를 지키기 위해서 한눈도 안팔고 눈을 번득이고 있다가 전사들이 준비를 다 했다는 말에 크레이에게 다가왔다.
크레이의 앞에서 카라한은 뭔가 부탁을 하려다가 말고 힘겹게 말을 꺼냈다.

“크레이님 도와주셔서 감사합니다. 저희는 이만 떠날 생각입니다만 크레이님께서는 어떻게 하실 겁니까?”

카라한은 가이서스제국의 영토를 벋어나 자신들의 부족이 있는 곳까지 가는 여정이 험난할 것이라고 생각을 해서인지 크레이가 도와주었으면 하고 바라고 있었다.
그러나 차마 전사의 체면이 뭔지 말은 못하고 우물쭈물 크레이의 의견을 물어왔다.
카라한의 생각을 어느 정도 느낀 크레이는 카라한에게 웃으며 말했다.

“부탁을 하실 생각이시면 일단은 말을 하고 보세요. 말을 해서 들어주든 안 들어주든 50%의 확률이라도 있지만, 말을 안 하면 그 50%의 확률도 없어진답니다.
그리고 부탁을 하시고자 하는 것이 무언지 아니까 걱정하지 말고 가기나 합시다.
안전한 곳까지 이동을 할 때 까지는 도움을 드릴 테니까요. 그리고 저도 묻고 싶은 것이 있고요..“

크레이의 말이 떨어지자 카라한의 얼굴에서는 환하게 빛이 나는 듯한 착각을 일으킬 만큼 밝아졌다.
사실 초면인 사람에게 자신들의 안전을 부탁한다는 것이 껄끄러운 것도 사실이었지만 3천이 넘는 부족의 전사들이 공주를 구하고자 출병을 해서 이제 남은 것은 3백명이 넘지 않는 상황이었다.
거기다 남은 전사들의 태반은 부상으로 전력에서 제외를 시켜야 하는 마당에 다시 돌아가는 길이 힘들 것이라는 판단을 한 카라한은 이 막강한 실력자의 후원이야 말로 안전하게 공주를 돌려보내는 길이라고 생각을 했던 것이었다.

“가, 감사합니다 크레이님. 저희들을 위해서..”

“안 갈 겁니까? 이 놈을 들쳐 업고 있는 게 짜증나서 견딜 수가 없거든요? 그냥 대강하고 가죠?”

“아? 네네 갑니다.. 전원 출발하라.”

“출발하라! 이랴!”

푸히히히히힝 다그닥 다그닥

카라한은 크레이의 말에 정신이 든 듯 전사들에게 출발 명령을 내렸고 전사들은 일제히 말을 몰아나갔다..
기사들이 타고 왔던 말들과 장내에는 전사들이 타고 도망갈 수 있는 충분한 수량의 말이 있어서 죄다 한 마리씩 올라타고 전사들은 에쉴리후작의 경매장을 빠져 나갈 수 있었다.

에쉴리후작의 병사들이 전멸을 한 통에 성을 빠져 나오는 길은 매우 순탄했다.
막아서는 사람도 없거니와 성에 사는 주민들도 공포에 질려서 집밖으로 나오지 않았던 탓이었다.
단지 언제 에쉴리후작의 성이 존재하는 지구의 정규군이 출동을 할지 모르는 상황이라 최대한 도망을 갈 수 있을 때 거리를 벌려야 하는지라 카라한은 전사들을 독려하며 북쪽으로 길을 잡았다.

이름모를 귀족이 타고 왔던 마차를 세 대를 끌고 와서 두 대는 엔시아공주와 그 일행이 탔고 한대는 에쉴리후작을 묶어서 집어 감금한 채 끌고 가는 중이었다.
크레이는 말을 타고 가면서 의외로 시간이 길어질지도 모르겠다는 생각에 팬던트를 쥐고 켈른남작을 불렀다.

-남작님! 저 크레이입니다.-

-오! 크레이군이 아닌가 그쪽의 상황은 어떤가? 하기야 자네의 실력이라면 에쉴리후작의 병사들쯤은 문제도 아닐테지? 그런데 안 오고 뭐하고 있나?-

-하하하 남작님도 한번에 한 가지씩 말씀하셔야죠...(중간생략)..... 일은 이렇게 됐고요 한동안 돌아가지 못할 것 같아요.. 코리키안족의 공주와 그 일행들이 안전해질 때까지 동행을 해줘야 할 것 같아서요.-

크레이는 에쉴리후작의 성에서 있었던 일들을 차근차근 설명을 했다.
에쉴리후작의 기사들을 박살내고 병사들의 태반을 죽인 장면을 말 할 때는 크레이도 죄책감이 있는지 말을 어렵게 내뱉었지만 켈른남작은 이해할 수 있다는 듯이 태연하게 받아들였다.

-음, 그것 참 곤란하게 됐군..황성에서 사람이 나왔네.-

-황성에서요? 무슨 일로 나왔나요?-

-휴우... 황성에서 자네의 소식을 들은 모양이야. 그래서 후작각하께 자네와 함께 황성으로 입궁하라는 명령이 떨어졌네..-

-흠, 제가 어떻게 해야 할까요? 전 이들을 도와주기로 약속을 해서 움직일 수 없습니다만.-

-음, 내가 결정을 할 사항은 아닌 것 같네. 일단은 후작각하께 보고를 하고나서 나중에 알려줌세.-

-네, 일단은 그렇게 하도록 하죠. 그럼 나중에 통신하도록 하겠습니다.-

-그럼 나중에 보세.-

켈른남작은 크레이와 통신을 끊고 나자 바로 오스왈드후작에게 달려갔다.
내성 앞을 지키는 기사들과 수비병들의 경례를 받는 둥 마는 둥 하면서 황급히 안으로 달려 들어갔다.
켈른남작이 도착을 했을 때 오스왈드후작은 막 볼테르백작과의 만남을 끝내고 집무실의 의자에 기대어 생각에 잠겨있었다.

똑똑똑

“각하! 저 켈른남작입니다.”

“어서 들어오게. 그렇지 않아도 부르려던 참일세.”

켈른남작은 집무실의 문을 열고 들어와서 의자에 기대어 앉아있는 오스왈드후작에게 인사를 하고는 맞은편에 가서 섰다.

“그 사람하고는 자리에 앉게. 자네 나이에 그 정도의 융통성은 가질 법도 하건만. 이제 우리 나이쯤 되면 그런 예의는 안차려도 되네 이 친구야.”

“하하 알겠습니다. 각하!”

켈른남작은 멋쩍게 웃으며 후작의 맞은 편 자리에 앉았다.

“그래 무슨 일인가?”

“저 마스터에게서 연락이 왔습니다. 그래서 그 내용을 알려드리려고 왔습니다.”

“그래? 어서 말해보게.”

후작은 크레이의 일을 보고한다는 말을 하자 눈을 빛내며 자리를 고쳐 잡고 앉았다.
켈른남작은 크레이가 알려온 내용대로 크레이가 에쉴리후작의 성을 아예 풍비박산 냈다는 내용을 여과 없이 보고를 올렸다.
장시간 보고의 내용이 전해지자 오스왈드후작은 황제파인 에쉴리후작의 병사들이 모두 죽거나 도망가고 후작마저 잡혀서 이동중이라는 보고 내용에 경악을 금치 못했다.

자신의 실력도 마스터의 반열에 오른 뒤로 누구에게 꿇리지 않는다고 자부하면 살았건만 크레이라고 한 사람은 너무나 강했다.
끔찍하게 강하다고 표현을 해야 옳을 듯 했다.
그러나 말을 듣다가 생각을 해보니 지금 처해있는 상황에서 정해진 날짜에 크레이를 데리고 입궁을 하지 못하면 황제에게 빌미를 제공해준다는 생각에 미치자 머리가 아파오기 시작했다.

“후우, 그것 참 문제로군. 어떻게 한다?”

후작은 여러 가지 상황을 고려해서 궁리를 하기 시작했다.
크레이를 데리고 입궁을 해야 하는데 크레이는 제국의 입장에서 보면 반역의 무리라고 할 수 있는 코리키안족의 전사들을 데리고 퇴각중이라고 했다.
그리고 그들의 안전이 보장될 때까지 그들을 보살필 것이라는 말을 했다고 하니 어떻게 해야 할지 갈피를 잡지 못했다.

황제의 명령이라고 가져온 볼테르백작의 말이 내달 중순까지는 입궁을 하라고 했으니 이제 17일쯤 남은 상황이라 크레이가 늦어도 열흘 이내에는 다시 돌아와야 한다는 결론이 나왔다.
그러나 에쉴리후작의 성에서 코리키안족들이 살고 있는 마룡의 숲 북부지역까지는 너무나 먼 길이었다.

2천킬마란이 넘는 거리에다가 후작을 납치해서 가는 길이니 가이서스 정규군의 추적을 피하지는 못할 것이었다.
수백 명의 전사들을 이끌고 가는 길이니 하루에 많이 움직여도 50킬마란을 넘지 못할 것이고 그리되면 자신과 함께 입궁을 할 날짜에 맞춰서 들어오지 못할 것은 분명한 사실이었다.

“거참 곤란하게 되었군. 어찌한다? 자네의 생각은 어떤가?”

오스왈드후작은 도저히 해결을 할 방법이 떠오르지 않자 켈른남작에게 자문을 구하듯이 말했다.
후작을 따라서 궁리를 하던 켈른남작은 오는 내내 생각을 했던 방법을 말했다.

“각하, 차라리 그 코리키안족들을 우리 영내로 데리고 와서 숨기는 것은 어떻습니까?”

“우리 영내로?”

“네, 각하. 그리하면 정규군이라고 할지라도 우리 영내까지는 추격을 못할 테니 그들을 빼돌릴 시간은 벌게 되지 않겠습니까?”

“흠, 그러나 황제에게 빌미를 제공 할 수도 있네.”

“그것은..”

후작의 말에 켈른남작은 말을 하지 못하고 있었으나 후작은 이내 웃으며 말했다.

“후후 알겠네. 일단은 마스터에게 리오팬트로 방향을 잡으라고 전하게. 나중 일은 내가 처리를 하면 될 것이니. 그리고 영내의 전 병력을 비상대기 시키도록 하게.”

“알겠습니다 각하!”

켈른남작은 후작의 명령을 받고 자리에서 일어나 자신의 집무실로 발걸음을 옮겼다.
집무실로 가는 내내 후작이 병사들을 비상대기 시키라는 마지막 말이 남작의 가슴을 무겁게 만들었다.
아직은 황제와 전면전을 치르기에는 힘이 모자라는 상황인데 후작은 마스터를 끌어 들이는 방법으로 큰 도박을 하려고 하는 듯 했다.

리오팬트의 상황은 그렇게 돌아가는데 크레이와 코리키안족 일행은 순탄하게 움직이고 있었다.
성을 빠져 나오자 기다리고 있던 병참을 담당했던 전사들이 합류를 해서 신속하게 이동을 했다.
아직은 추격대의 머리카락 하나 보이지 않았고 얕은 숲을 따라서 이동하는 길은 아무런 방해도 받지 않았다.

단지 관도는 검문소가 영지의 입구마다 설치가 되어 있어서 피해야만 했다.
그래서 공주와 일행들도 마차를 버리고 말을 타고 가고 있었다.
기사단을 물리치고 성을 빠져 나올 때가 아침 식사를 해야 할 시간이었다.
그러나 일행은 도망을 가야하는 상황이라 아침을 먹을 시간도 없었다.

한참을 도망가다 에쉴리후작 영지를 벗어났다고 생각이 들었을 때는 점심시간이 훨씬 지난 시간이었다.
남자들이야 참을 수 있다지만 노예사냥꾼들에게 붙잡혀서 오랜 시간을 보냈던 공주일행은 말을 타고 이동을 하는 것이 매우 힘겨워 보였다.
크레이는 공주일행을 지켜보다가 카라한에게 말을 몰아 다가갔다.

“저기요.. 그러고 보니 이름도 몰랐네요.”

“전 카라한이라고 합니다. 크레이님.”

“아! 카라한씨였군요. 다름이 아니고 이쯤에서 식사를 하고 움직이지요?”

“저도 그렇게 하고 싶습니다...그런데...알겠습니다 준비를 하지요.”

카라한은 일행의 안전이 우선이라 생각을 해서 아직은 위험한 이곳에서 식사를 하고 싶지는 않았다.
저녁때쯤 식사를 할 생각을 하고 있었는데 식사를 하자고 하니 답답한 마음이 들었다.
그러나 저 무지막지한 실력을 지닌 사람의 비위를 거스리고 싶은 생각도 없어서 준비를 시키며 공주에게 다가갔다.

“공주님 쉬었다 가시지요. 여기서 식사를 하고 움직이도록 할 생각인데 어떠십니까?”

엔시아공주는 자신의 생각을 존중해주는 카라한을 바라보며 믿음이 담긴 눈길을 하며 고개를 끄덕였다.

“그렇게 하세요, 카라한님.”

“알겠습니다 공주님. 전군은 여기서 휴식을 취하고 움직인다. 전군 휴식!”

와아아! 와아아아!

전사들은 힘겨운 밤을 지내서 인지 휴식이라는 말 한마디에 함성을 지르며 환호했다.
전부 말에서 내리며 휴식을 취하기 위한 준비를 했고 카라한의 명령을 받은 일부만이 자리를 떠서 사방으로 흩어졌다.
그리고 식사를 만들 사람들은 주위에서 물을 떠오고 나무를 해오는 등 요리를 하기 위한 준비를 해나갔다.

다른 사람들이 준비를 하는 모습을 보면서 크레이도 말에서 내려 나무 그늘로 가서 자리를 잡고 앉았다.
몇몇의 척후병이 떠나는 모습을 봤는지라 안전을 걱정할 필요는 없을 듯 보였다.
그러나 방심은 금물이라는 생각이 들어서 어느 정도는 자신도 준비를 해야 할 것 같았다.

“실프소환!”

사라라락 휘이이잉

크레이의 명령이 떨어지자 크레이의 주위로 시원한 바람이 몰려오며 실프들이 아름다운 모습을 드러내며 크레이에게 인사를 하며 크레이의 주위를 맴돌았다.
작고 앙증맞은 모습을 한 실프들의 모습은 볼 때마다 크레이의 마음을 즐겁게하는 매력이 있었다.

“후후, 반갑다. 너희들은 주변으로 흩어져서 이쪽으로 움직이는 사람이 있으면 나에게 알려주겠니?”

실프들은 크레이의 말이 떨어지자 고개를 힘차게 흔들며 경쾌한 바람소리를 남기고 사방으로 흩어져 갔다.
실프들이 경계를 서주면 전사들이 경계를 스는 것 보다 안전할 것 같아서 그제서야 크레이는 맘을 놓고 나무둥치에 기대고 앉아서 눈을 감았다.

인간을 죽였다는 생각이 크레이의 마음을 무겁게 눌러왔다.
물론 자신에게 검을 휘두른 사람을 죽였기에 자신이 미안해 할 필요는 없었지만 태어나서 처음으로 그서도 수백명이 넘는 사람들을 죽였다는 죄책감은 무겁게 자리 잡아갔다.
비록 그들이 기사들을 가장한 산적떼라고 할지라도 말이다.
     	









180




 끝없는 전투 그리고 코리키안의 꿈! 




자신도 죽음 앞에서 고통스러워했던 적이 있었던 크레이였다.
비록 죽지는 않았지만 죽음보다 더 고통을 당하기도 했던 자신의 처지를 잊고 가이서스제국의 병사들을 가차 없이 죽였던 것이 이제야 죄책감으로 돌아오고 있었다.

“큭, 제기랄....젠장...비라도 한바탕 쏟아졌으면 좋겠군...”

크레이는 멍하니 하늘을 쳐다보며 한바탕 욕을 쏟아냈다.
누구에게 들으라고 한 것은 아니었지만 주변에서 크레이를 지켜보던 코리키안족의 전사들은 갑자기 하늘을 쳐다보고 괴성을 지르는 크레이를 보며 안절, 부절하지 못하고 있었다.
잔인하게 수백 명을 죽인 괴물같은 사람이 갑자기 미쳐서 날뛰면 자기들로서는 속수무책이라 한시도 눈길을 떼지 못하고 있었던 탓이었다.

“저, 저기 크레이님 무슨 일이라도 있으십니까? 아니면 뭔가 불편하신 점이라도?”

“아닙니다. 제가 괜한 걱정을 끼쳐 드렸나보군요. 걱정하지 마시고 볼일 보세요.”

“알겠습니다. 그럼 필요하신 것이 있으시면 말씀하십시오.”

“네, 그러지요.”

카라한은 갑자기 크레이가 괴성을 지르자 놀라서 뛰어왔다가 아무것도 아니라는 크레이의 말에 목례를 꾸벅하고는 뒤를 돌아서 공주 곁으로 돌아가 버렸다.
크레이는 자기 마음대로 고함도 못 지른다는 것이 약간 언짢아 졌지만 개념치 않고 다시 눈을 감고 숨을 고르며 생각에 잠겨갔다.

그런대로 깔끔한 식사가 준비되어 나오고 모두들 지난밤의 무시무시했던 전투를 잊은 듯이 식사에 열중을 하고 있었다.
죽은 자는 죽은 자의 몫이고 산자는 살아야 한다고 했던가? 크레이는 산다는 것이 허무해 진다고 생각이 들었다.

왜 이렇게 아웅다웅하고 살아가야 하는 것일까? 내가 죽인 자들도 살아갈 이유가 있었을 텐데..하며 식사도 하지 않고 코리키안족들을 지켜보던 크레이는 식사가 끝나고 다시금 출발 할 준비가 끝나자 자리를 털고 일어났다.
옆에서 나무 옆에서 자라는 풀을 뜯어 먹고 있던 자신을 태우고 왔던 말을 다시 올라타며 길을 재촉했다.

-크레이군! 나 켈른남작일세.

-남작님 무슨 일이십니까?

-다른 것이 아니고 코리키안족들을 이끌고 리오팬트로 들어오는 것은 어떤가?

-리오팬트로요?

-그렇네, 일단 지방군이라고는 해도 그쪽을 지키는 정규군은 우리 리오팬트를 견제하기위해서 황제가 특별히 준비를 해 놓은 곳이라 추격을 따돌리기가 용이하지 않을 걸세.

-그러나 제가 이들을 이끌고 가면 후작님께서 곤란해지지 않을까요?

-음, 그것은 후작각하께서 알아서 처리하신다고 하니 자네가 그들을 데리고 들어오면 될것같네.

-흐음, 저 혼자 판단을 할 문제는 아닐 것 같으니 일단은 이들을 이끄는 사람과 대화를 나눠보고 정하겠습니다.

-알겠네, 시간이 얼마 없으니 서둘러 주게나. 부탁하네.

-알겠습니다 남작님. 나중에 뵙지요.

갑작스런 켈른남작의 연락을 받은 크레이는 일단은 카라한과 이야기를 나눠보고 결정을 할 문제라고 여겼다.
아직은 도망을 가는데 어려움이 없으니 카라한이 가려고 할지도 의문이었고 이들이 생각을 하기엔 리오팬트나 이곳이나 적국의 한가운데라는 것은 마찬가지 일 터였다.

말을 몰아서 공주를 보호하며 가는 카라한에게 다가가자 전사들은 일제히 길을 터주며 크레이가 공주에게 다가가는 길을 열어주었다.
숲길을 따라 말을 몰아가는 수백 명의 전사들의 모습일진데 질서정연하게 습격에 대비해서 최대한의 방어자세를 갖추고 가는 모습을 보면서 크레이는 진짜 일당백의 전사들이라는 생각을 하면서 카라한에게 켈른남작이 한 말들을 전했다.

“카라한님 이제부터 마룡의 숲 북쪽의 제국의 경계지점까지 가는 것은 매우 힘든 일이 될겁니다.”

“알고 있습니다. 그 길을 뚫고 오느라 저희 부족의 전사들이 피를 흘렸기 때문에 충분히 알고 있습니다.”

“나가는 길은 더 힘들다는 것은 말을 안 해도 알 수 있는 사실이니 더 설명은 안 하겠습니다. 그래서 말씀인데 제가 이끌고 왔던 기사들이 있던 곳으로 먼저 피신을 하면 어떻겠습니까?”

크레이의 말에 카라한은 눈을 번득이며 톤을 높여서 말했다.

“그게 무슨 말씀이십니까? 크레이님께서 저희들을 도와 주셨다고는 하나 그들이 가이서스제국의 기사들이 분명하다면 그들도 저희들의 적입니다.”

“아아! 진정하시고 그렇게 쌍심지를 켜고 반대를 하실 일은 아니라고 생각을 합니다.”

카라한은 적국의 기사들이 득시글거리는 곳으로 가자는 말을 하는 크레이를 보면서 화를 낼 수도 없고 그렇다고 공주의 안전이 불확실한 곳으로 가자는 것도 내키지 않아서 무조건 반대를 하고 나섰던 길이었다.

“카라한님! 그들은 카라한님 일행들을 해치지 않을 사람들입니다. 그것은 제 이름을 걸고 말씀드릴 수 있습니다. 그리고 어차피 부족의 근거지가 있는 곳으로 가려고 한다면 지나치는 길에 있는 곳이 리오팬트 영지입니다.”

“알고 있습니다. 그러나 저희들은 마룡의 숲을 가로질러 갈 겁니다. 저희들이 처음에 온 방법대로 똑같이 돌아갈 겁니다.”

“그 방법이 얼마나 많은 희생을 감수해야 하는지 알고 하시는 말씀입니까?”

크레이는 처음에 칼리큐어의 레어에서 나와서 일주일간 단 1분도 쉬지 못하고 몬스터들과 전투를 벌였던 것을 떠올리며 말했다.
쉴새없이 쏟아져 나오는 괴물들의 숫자는 이들이 아무리 단련된 최강의 전사들이라고 해도 100킬마란을 뚫고 전진을 한다면 다행이라고 생각이 들 정도였다.

카라한도 부족의 전사들이 3000명이 출발을 해서 정작 구출작전에 도착한 인원이 700명도 채 되지 않았던 사실을 기억하고 있었다.
그들은 모두 마룡의 숲을 가로질러 오면서 몬스터들과 전투를 벌이다가 죽어간 인원이었다.
그렇지만 이들이 가이서스제국을 들어서는 방법은 그 길만이 유일한 방법이었다.

안 그랬다가는 가이서스제국의 전 군대를 상대로 전쟁을 해야 할지도 모르는 일이었다.
노예부족으로 멸시를 받으며 살아 온 지난 천년의 시간동안 코리키안족들은 가이서스제국을 노예의 인이 쳐지지 않고는 돌아다닐 수 없었다.
가이서스의 법이 그러했으며 노예의 인이 없는 코리키안족은 즉결처분도 무방한 존재였다.

“그렇지만 우리들은...”

“카라한님! 크레이님의 말씀대로 리오팬트라는 곳으로 가도록 하세요. 그렇게 해서 부족의 전사들이 안전할 수 있다면 그렇게 하세요. 그러나 이것은 저의 명령이 아니라 부탁입니다.”

카라한은 갑자기 아무 말도 없던 엔시아공주가 말을 하자 뒤를 돌아보며 공주에게 고개를 가로저으며 난처하다는 표정을 지었다.
말은 안했지만 눈썹사이가 모아지며 입을 굳게 다문 채 고개를 가로젓는 카라한은 가이서스의 인물들에게 신세를 진다는 것이 못내 못마땅한 표정이었다.
눈 앞의 크레이는 가이서스인 특유의 금발이 아니라 도움을 받아들였지만 가이서스인에게 도움을 받는 다는 것은 죽음보다 수치스러운 일이었다.

그러나 엔시아공주는 카라한을 보면서 얼굴 가득히 환한 미소를 띠며 고개를 끄덕거렸다.
카라한의 마음을 안다는 듯이 엔시아공주는 카라한에게 자신의 말에 따라달라고 계속해서 미소를 보냈다.
마침내 카라한의 눈이 질끈 감기며 고개를 끄덕거렸다.

“알겠습니다 공주님. 그렇게 하겠습니다.”

“잘 생각 하셨습니다. 그들의 도움을 받는 것이 아니라 저의 일행으로 그곳을 방문한다고 생각을 하시면 편하실 겁니다. 그럼 리오팬트로 방향을 잡아가도록 합시다.”
말을 마친 크레이가 말을 몰아서 앞으로 나갔고 카라한은 부족의 전사들에게 리오팬트로 방향을 잡으라고 명령을 내렸다.
카라한의 명령이 떨어지자 코리키안족의 전사들은 동쪽으로 향하던 발걸음을 돌려서 북쪽을 향해서 말을 달려갔다.

한편 가이서스제국의 남부군 사령관인 칼라힐공작은 갑작스럽게 마법사를 통해서 자신의 애첩인 콘스탄틴이 울고불고 난리를 치자 심기가 사나웠다.
콘스탄틴이 필로로스의 경매장에 노예를 구입하러 갔다가 산적떼들의 공격에 죽음을 당할뻔했다는 말을 듣고는 부관을 시켜서 알아본 결과 코리키안족이 필로로스성을 습격해서 성을 지키던 기사단과 병사들을 거의 전멸을 시키고 에쉴리후작을 납치해서 도주중이라는 보고를 방금 받았던 것이다.

타앙! 빠지지직

“이놈들이 미치지 않고서야 감히 내가 지키는 곳을 들이쳐서 난동을 부렸다는 말인가.”

공작은 치솟는 열화를 삭이지 못하고 애꿎은 탁자를 내리쳐서 산산조각을 내며 고함을 질렀다.
물론 후작이 다스리는 필로로스영지는 자신이 지키지 않아도 되는 곳이라고 할 수 있었다.
그러나 남부군 사령관이라는 자신의 위치에서 생각을 한다면 필로로스도 엄연히 남부군의 관할지였다.
게다가 자신의 애첩의 목숨을 노렸다는 말까지 듣자 분노로 몸을 가누지 못하고 자신에게 보고를 올리고나서 부동자세로 서있는 부관을 직시했다.

“바트란!”

“네! 공작각하. 하명하십시오.”

“당장 남부군 전체에 비상을 걸고 놈들을 쫓아서 한 놈도 남기지 말고 죽여라. 한 놈이라도  놓칠 때는 전부 감옥에 쳐 넣어 버린다고 전해라 알겠나?”

공작은 분이 안 풀리는지 콧김이 나오는 것이 보일정도로 열을 내며 소리를 질렀고 공작의 부관을 맡고 있던 바트란자작은 죽었구나를 속으로 외치며 복명해야했다.

“넵! 알겠습니다. 공작각하. 지금당장 추적해서 한 놈도 남기지 않고 섬멸하겠습니다.”

“그래야지 안 그랬다가는 자네의 목도 성치 못할게야..”

바트란은 서둘러 군례를 취하고는 자리에서 물러나와 기사단을 출동 시키고 도주로로 생각이 드는 부근에 위치한 남부군주둔지에 군령을 날리고 난리를 피워야 했다.
바트란이 열을 낸 덕분에 남부군의 전체 인원인 17만 병사들은 식사도 제대로 하지 못하고 코리키안족의 전사들을 잡으려고 눈에 불을 켜게 되었다.

한편 필로로스의 북쪽 지역에 위치를 한 남부군 4군단장인 프트켈백작은 갑작스럽게 날아온 마법사의 통신을 듣고는 전 부대를 이끌고 아침 일찍부터 식사도 거르고 필로로스를 향해서 내려가는 길이었다.
자신의 부대가 위치한 노턴힐요새에서 필로로스 성까지는 20킬마란이 안되는 짧은 거리였는지라 경장부대로 구성된 4군단은 어느새 크레이들이 휴식을 취하는 지역의 바로 앞까지 수색을 하고 있었다.
3킬마란만 더 내려가면 크레이일행이 막 출발을 하려고 하는 것이 발각이 될 상황이었다.

휘이이익 쉬쉬쉬쉭

크레이는 눈앞으로 실프들이 들이 닥치며 호들갑 스럽게 눈앞에서 배회를 하자 뭔가 일이 있다는 것을 눈치 챘다.

“그래 누군가가 우리를 찾고 있니?”

투명한 모습으로 크레이를 걱정스럽게 바라보는 실프들은 일제히 고개를 끄덕이며 병사들이 내려오는 방향으로 앙증맞은 손을 가르쳤다.
그들이 가르치는 방향은 사방을 전부 짚고 있었다. 어느새 전체가 포위가 된 모양이었다.

“흠, 그렇구나.. 얼마나 되는지 알 수 있겠니?”

크레이의 말을 들은 실프들은 어떻게 표현을 해야 할지 알지 못해서 자신들의 가슴을 치며 답답해 하다가 한 실프가 갑자기 손을 들어서 나무에 달린 나뭇잎을 바람으로 날려버렸다.

쉬이이익 콰아아악 후두두두득

수백개의 나뭇잎이 어지럽게 날리자 나머지 실프들도 알았다는 듯이 일제히 윈드커터를 시전해서 나뭇잎들을 수십 조각으로 잘라서 날렸다.

위이이익 샤사사사사삭

수천 개의 나뭇잎 조각이 공중을 휘 날리자 크레이는 엄청난 숫자의 병사들이 앞길을 막고 있다는 것을 알 수 있었다.
크레이는 실프들이 걱정스럽게 자신을 바라보는 것을 보면서 손을 뻗어 실프들을 쓰다듬는 시늉을 하며 말했다.

“후후, 지금 나를 걱정하니?.. 안해도 되... 걱정하지 마렴 난 크레이야!”

크레이는 자신을 위해서 걱정스런 표정을 짓고 있는 실프들에게 따뜻한 미소를 보내며 말을 하고는 손을 번쩍 들어서 말을 몰아서 앞으로 향하는 코리키안족의 전사들을 세웠다.
그때 앞쪽에서 척후로 나갔던 코리키안의 전사들도 병사들이 수색을 하는 것을 발견을 했는지 서둘러 달려오고 있었다.

그들은 카라한에게 달려가 병사들이 앞길을 막고 수색을 하며 내려온다는 보고를 했다. 
카라한은 수천이 넘는 병사들이 밀고 내려온다는 말에 표정을 굳히며 엔시아공주에게 뭐라고 말을 하는 모습이었다.
엔시아공주도 보고를 받으며 태연한 척했지만 못내 떨리는 것은 어쩔 수 없는 모양이었다.

카라한이 엔시아공주에게 말을 마치고는 크레이에게 다가왔다.

“크레이님, 가이서스정규군이 앞길을 막고 있다는 정탐입니다.”

“알고 있습니다. 어떻게 하실 생각이십니까?”

“사방이 포위가 된 지금 상황에서 방법은 정면 돌파뿐이라고 생각이 듭니다.”

크레이는 정면 돌파를 해서 나가는 방법을 생각을 하다가 자신의 힘만으로 뚫고 나가는 것은 앞으로 왠지 안 좋은 일이 더 많을 것이라고 생각이 들어서 방법을 궁리를 했다. 
분명히 앞을 막고 있는 병사들을 들이쳐서 죽이는 동안 뒤쪽에서 서서히 내려오는 기사들의 반격이 뒤를 이을 것이 자명했다.
 	







181




 끝없는 전투 그리고 코리키안의 꿈! 




“좋습니다. 그럼 정면 돌파를 하는 것으로 하고 다른 분들을 준비시켜 주세요. 먼저 제가 적들의 이목을 한번 흩어지게 만들어 볼테니까요.”

카라한은 이 눈앞의 사내가 또 무슨 일을 할 것인지 궁금해 졌지만 일단은 자신의 일이라고 할 수 있는 전사들을 준비시키기 위해서 뒤로 물러났다.
카라한이 말을 몰아서 뒤로 빠지는 동안 크레이는 자신이 알고 있는 마법중에서 적들의 이목을 흩을 수 있는 마법이 뭐가 있을까를 궁리했다.

따악!

“그래 그럼 되겠군. 후후 재미있을 것 같은데?”

크레이는 자신의 생각이 먹히든 안 먹히든 한번 해보면 재미있을 것 같은 생각이 떠오르자 손가락을 튕기며 기뻐했다.
자신이 하려고 하는 마법을 캐스팅을 하고는 말 등을 박차고 공중으로 뛰어 올랐다.

파악 휘이이익

공중으로 치솟으며 망토에 걸려있는 하이드 주문을 활성화 시키자 크레이의 몸은 서서히 사라지며 공중에는 정적만이 감돌았다.

남부군에 소속된 기사단과 병사들은 칼라힐공작의 닦달에 의해서 아침도 못 먹고 숲을 크게 둘러싸고 수색에 열중을 하고 있었다.
프트켈백작은 공작의 명이라 부하들을 채근해서 수색을 벌이며 내려왔는데 산적떼들이 도망친 방향의 반대쪽으로 내려왔기에 곧 있으면 자신의 손에 산적들이 소탕 당할 것이라 생각을 하며 공작에게 점수를 딸 수 있을 것이라는 상상에 즐거워하고 있었다.

백작의 주위에는 수십 명의 기사들이 둘러싸고 혹시 모를 산적들의 습격에 대비하며 필로로스로 가고 있었다.
병사들이 숲을 뒤지며 바스락거리는 소리만이 간간히 들려올 뿐 아직은 적들의 머리카락조차 보지 못한 상황이었다.

백작은 자신의 애마에 몸을 실은 채 더디기만 한 수색을 재촉하는 명령만을 주기적으로 내리고 있었다.

“이제 필로로스가 코앞으로 다가오는 지역이다 서둘러라.”

기사들은 명예욕에 취해서 병사들을 돌보지 않는 백작에게 반감을 가졌지만 계급이 깡패라고 뭐라고 말도 못하고 애꿎은 병사들만 몰아댔다.

“서두르라신다. 뭐하는 건가 빨리빨리 걸으란 말이야.”

기사에게 지적을 당한 병사는 고개를 연신 숙이며 말했다.

“예예, 알겠습니다 기사나으리.”

말을 하는 병사는 고개를 숙일 때마다 인상을 쓰며 이 망할 놈의 귀족들을 누가 안 잡아가나 하고 인상을 박박 구겨댔다.
그렇게 수색을 하며 프트켈백작의 4군단이 코리키안족의 전사들에게 다다렀을 때였다.

-쿠와아아앙 누가 나의 영토를 침범을 했느냐?-

천지를 진동하는 목소리가 터져 나오며 병사들의 머리위로 거대한 그림자가 드리워졌다.
병사들은 그림자가 머리위로 지나가자 전부 고개를 들어 하늘을 쳐다보았다.
한명도 빠짐없이 고개를 들었다가 그대로 얼어붙으며 침음성을 내질러야 했다.
40마란이 넘을 듯한 길이에 윤기가 흐르는 검은 빛의 비늘이 뒤덮인 웅장한 모습을 뽐내는 생물이 공중에 떠서 병사들을 바라보고 있었다.

생물의 머리에는 6개의 뿔이 솟아 있는 것이 에이션트급의 블랙드래곤이라는 것을 짐작할 수 있게 했다.
거기다가 덩치가 제일 큰 레드드래곤이 아닌 블랙드래곤이 40마란을 넘는 다는 것은 고룡중에서 제일가는 블랙드래곤이라는 생각이 미치자 서쪽으로 얼마 안 떨어진 곳에 자리를 잡은 마룡의 숲의 주인이 병사들과 모두의 머릿속을 스쳐갔다.

“드, 드래...곤이다. 크흑.”

“어머니...”

병사들은 차마 드래곤에게 대항할 엄두를 못 내고 뒤를 돌아보며 기사들을 쳐다 보았다.
그러나 병사들과 똑같이 기사들도 어찌 할 바를 모르고 있는 것은 마찬가지였다.
기사들도 얼어붙어 아무런 명령을 받지 못하자 병사들은 일제히 무기를 내 던지며 땅에 엎드리며 오들오들 떨기 시작했다.

-쿠아아앙 미천한 호비트 따위가 나에게 도전을 한다는 말이냐? 죽어라!-

공중에 떠서 날개를 퍼득거리며 있던 시커먼 블랙드래곤은 콧김을 거세게 내뿜으며 말했다.

휘이이이익 콰드드드드드등! 

번쩍거리는 섬광이 터져 나오며 병사들이 머리를 박고 떨고 있는 지역으로 수백줄기의 뇌전이 내려 꽂히며 엄청난 파공음이 터져 나왔다.
마법의 조종이라는 드래곤답게 엄청난 위력의 전격계열의 마법이 무시무시한 위력을 뽐내며 터져 나오자 4군단에 소속된 모든 인간들은 공포에 이성을 잃어갔다.

“끄아아악! 살려줘..”

“도, 도망가자..”

한번에 수십 명의 병사들이 뇌전에 격중 당해서 숯덩이로 변해 버리는 상황이 발생하자 병사들은 일제히 뒤도 안돌아보고 도망을 치느라 정신이 없었다.
그것 때문에 포위망은 일순간에 허물어 졌고 무기를 내 팽개친 병사들이 도망을 치느라 숲은 아비규환이 되어버렸다.

프트켈백작은 이 어처구니없는 상황에 이성이 마비가 되어 버렸다.
마룡의 숲에 산다는 광룡 칼리큐어의 모습을 보는 것만으로도 황당하여 말을 못할 지경이었다.
그런데 그 드래곤이 자신의 병사들을 향해서 마법을 난사하는 모습을 보며 자신이 왜 이런 일을 당해야 하는지 알지 못했다.

그저 말위에 멍하니 앉아서 기사들과 병사들이 도망을 치는 것은 신경도 안 쓰고 하늘위에 떠있는 드래곤만을 뚫어져라 쳐다볼 뿐이었다.

하이드 주문으로 몸을 감춘 채 공중으로 떠올랐던 크레이는 플라이 주문으로 몸을 공중에 고정을 시킨 채 서서히 다가오는 병사들을 바라보다가 입가에 미소를 띄우며 주문을 외웠다.

“더블캐스팅! 일루져닝 드래곤!”

크레이의 입에서 마법의 주문이 영창이 되어가자 크레이의 몸을 따라서 거대한 빛이 뿜어져 나오고 그 빛은 서서히 크레이가 칼리큐어의 레어에서 보았던 칼리큐어의 본체의 모습을 만들어 갔다.
칼리큐어의 모습이 허공중에 완성이 되자 자신은 그 일루젼으로 만들어진 드래곤의 중앙부분에 위치를 한 채 병사들을 향해서 목소리에 내공을 있는대로 끌어올려서 소리를 질렀다.

-쿠와아아앙 누가 나의 영토를 침범을 했느냐?-

위이이이이잉 기이이이잉

목소리가 내공에 의해서 수백배로 증폭이 되자 사방을 울리며 퍼져 나가기 시작했다.
순간 밑을 바라보는 크레이의 눈에 병사들이 벌벌 떨면서 아무런 대항도 하지 못하는 것이 보였다.
한번만 충격을 준다면 저런 오합지졸들 쯤은 뒤도 안돌아보고 도망을 칠 것도 같아서 다시 소리를 지르며 드래곤의 마법중에서 대기 중의 뇌전을 끌어 내려서 사용하는 내츄럴 라이트닝을 시전하기 시작했다.

체인 라이트닝이나 라이트닝 필드로는 자신의만들어낸 허깨비 드래곤이 의심을 받을 지도 모르는 일이라 최대한 마법의 사용도 조심 스럽게 골라야 했다.

-쿠아아앙 미천한 호비트 따위가 나에게 도전을 한다는 말이냐? 죽어라!-

“내츄럴 라이트닝! 더블!”

위이이이이이잉 콰드드드등 콰콰콰콰쾅!

구동어를 외치자 어마어마한 일루젼을 유지하기 위해서 퍼 붇고 있는 마나 때문에 마나홀에 모아 놓은 마나만 가지고는 현기증이 일어날 정도로 마나가 모자라는 현상이 일어나려고 했다.
그것 때문에 약간이나마 드래곤의 형상이 희미하게 흔들렸는데 쏟아져 내리는 라이트닝에 의해서 그 현상은 병사들이나 드래곤을 지켜보는 사람들의 의심을 사지 않을 수 있었다.

크레이는 마나가 모자라는 것을 빠르게 내공으로 대처해 가며 밑을 바라 보았을때 병사들은 아비규환의 장을 만들며 도망을 가는 중이었다.
수십명의 병사들이 한번에 폭사되어 사라져 버리자 병사들은 발바닥에 땀이 나도록 달리는 중이었다.

“후훗, 이정도면 되겠군.”

-카라한님, 제 말이 들리시면 지금 바로 전사들을 이끌고 중앙을 돌파해서 나아가세요. 제가 시간을 끌면서 이 숲을 빠져 나가는 동안 보호를 해 드리겠습니다.-

카라한은 의식이 혼미해질 지경이었다.
설마했더니 그 무시무시한 인간의 정체가 광룡이라는 이름을 가진 칼리큐어일줄이야.
공중에서 가이서스제국의 병사들을 향해서 마법을 난사하는 저 흉악한 블랙드래곤이 자신들을 왜 돕는지는 몰랐지만 일단은 죽을 때 죽더라도 저 드래곤의 명령은 들어야 했다.

“조용하고 신속하게 병사들이 흩어진 중앙 부분을 지나쳐서 숲을 빠져 나간다. 출발!”

카라한의 나직한 명령이 떨어지자 블랙드래곤 칼리큐어의 보호를 받는 다고 생각을 한 코리키안의 전사들은 용기가 백배해서 짧게 고개만을 꾸벅이며 말을 몰아서 달려 나갔다.

“이랴! 달려라!”

“하압! 드래곤의 가호를 받는 우리를 누가 건드린단 말이냐 푸하하하!”

다다다다다다다다 푸히히히힝

전사들은 다들 얼굴에 웃음이 떠나지 않으며 말을 달렸고 그 앞을 막는 것은 아무것도 없었다.
이미 그 앞쪽은 기사고 병사고 간에 그 어느 누구도 남아있지 않았다.
오직 한명 프트켈백작만이 허공에서 자신을 노려보고 있는 드래곤만을 노려보며 장승처럼 서 있을 따름이었다.

자신이 잡으려고 쫓아온 코리키안족의 산적들이 옆을 지나쳐서 멀리 도망을 가는 것도 신경이 쓰이지 않았고 오직 자신을 망친 저 망할 놈의 드래곤만이 프트켈백작의 온 시선을 집중 시키고 있었다.

프트켈백작이 드래곤을 바라보고 있을 때 크레이는 마나가 바닥이 나고 내공으로 순간 돌려서 마나를 대체하는 것에 한계를 드러내는 중이었다.
그것은 마나와 내공은 엄연히 다른 것인데 크레이가 억지로 눌러서 해낸 것이라 오래 가지를 못하는 것이었다.

그러나 이미 코리키안의 전사들은 멀리 도망을 갔으니 자신이 마법을 해제를 시켜도 상관이 없을 것 같아 일루젼을 해제시켰다.
기이이잉 스르르륵

허공중에 떠있던 드래곤의 모습이 환상을 봤다는 듯이 잔상만을 남기며 사라져 버리자 프트켈 백작은 오만가지 생각이 다 나기 시작을 했다.
그러다가 생각을 해보니 자신의 말이 드래곤의 앞인데도 공포에 질리지 않았다는 것이 갑자기 떠올랐다.

‘속았다!’

상대방에 뛰어난 마법사가 존재를 한다는 말을 들었는데 그것을 잊어버린 자신의 머리를 원망을 했지만 이미 엎질러진 물이었다.

“이런 망할! 게 아무도 없느냐?”

그제서야 도망을 친 자신의 병사들을 찾았지만 이미 자신의 주위에는 아무도 서 있지 않았다.
자신만을 남겨두고 다 도망을 쳐 버린 뒤였던 것을 자신만 드래곤과 눈싸움을 하느라 모르고 있었던 것이었다.

“뿌드득 전부 목을 잘라 버릴테다.. 전시에 도망을 가다니...으드드득!”

이만을 박박 갈뿐 아무런 행동도 취할 수 없는 백작은 코리키안의 전사들이 도망을 친 방향만을 노려보며 발을 굴러야 했다.

한편 드래곤의 도움으로 무사하게 포위망을 돌파해서 멀찍이 도망을 친 카라한 일행들은 드래곤이 어서 자신들에게 합류를 하기만을 기대하고 있었다.
어차피 죽이려고 생각을 했다면 처음에 죽였을 것이라는 생각을 해보니 드래곤이 자신들을 해치지는 않을 듯이 보였다.

드래곤의 유희라는 것이 이런 것이 아닐까하는 억측만을 하면서 자신들이 무사히 돌아갈 때 까지 칼리큐어의 유희가 계속 되기만을 바라고 있었다.
그러면서 군대의 추적이 시작 될지도 몰라서 행보를 늦추지 않고 달려가고 있었다.
한 30분 이상을 말을 달려서 이제는 어느 정도 거리를 벌렸다는 생각을 하고 있을 때쯤 뒤쪽에서 한 사람이 말을 달려서 자신들의 뒤로 따라 붙었다.

은백색의 갑옷과 검은색의 망토를 두르고 거대한 청인도를 둘러 멘 검은 머리의 유희중인(코리키안족들이 생각을 했을 때) 블랙드래곤 칼리큐어가 등장을 한 모습이었다.
검은 머리의 사내를 찾아보기 힘든 뮤론 대륙에서 왜 미리 블랙일족의 드래곤이 아닐까하고 생각하지 못했을까 하며 자신들이 실수를 한 것은 없는지 생각을 하느라 바빴다.	







182




 끝없는 전투 그리고 코리키안의 꿈! 
“위대하신 드래곤이시여 미천한 저희를 도와 주셔서 감사를 드립니다.”

카라한은 크레이가 옆으로 말을 몰아서 다가오자 말을 멈추며 정중하게 인사를 했고 모든 전사들도 덩달아 크레이에게 최대한의 경의를 표하며 인사를 하는 모습이었다.
크레이는 말을 몰아오다가 갑작스런 사람들의 모습에 이들이 왜 이럴까하고 생각을 하다가 자신이 칼리큐어의 이미지를 일루젼마법을 사용하여 적군을 따돌린 것을 보고 이들이 이런 모습을 보인다고 생각이 미치자 웃음이 터져 나왔다.

“푸하하하... 카라한님 나중에 말씀을 드릴테니 어서 도망이나 가죠? 적들이 곧 뒤 따라올텐데 말이에요.”

“아, 알겠습니다 드래곤이시여.. 그, 그런데 드래곤께서도 인간들을 피해서 도망을 치십니까?”

“아 네! 인간들 무섭죠, 아주 무섭거든요 그러니 일단은 길이나 재촉을 합시다. 끼랴!”

키히히히힝

크레이가 고삐를 후려치며 재촉을 하자 말을 크게 한번 부르짖고는 속도를 올려서 앞으로 뛰쳐나갔고 나머지 일행들도 크레이의 뒤를 따라서 황급하게 도망을 쳤다.

이후로 리오팬트로 향하는 길은 무척이나 순조로웠다.
앞을 막아서는 병력도 없을뿐더러 프트켈의 4군단 병력은 도망친 병사들을 다시 모으는 것만으로도 추격의 의지를 꺾게 만들기에 충분해서 더 이상의 추격은 없었다.

거기다가 가면서 켈른남작에게 리오팬트로 향한다는 말을 했는데 그 말을 들은 후작은 리오팬트의 전 병력을 크레이를 맞이하는 곳으로 몰아서 정규군의 추격을 막는데 사용을 함으로써 크레이 일행은 일주일간의 기나긴 여정을 끝낼 수가 있었다.

크레이의 뒤를 따라서 리오팬트영지의 병사들의 호위를 받으며 리오팬트성으로 향하는 코리키안족들은 감개가 무량할 지경이었다.
적군으로만 여겼던 기사들과 가이서스의 병사들의 호위를 받으며 그들의 본거지로 피신을 한다는 것이 그랬다.

자신의 세대도 그러했고 자신의 부모의 세대도 그러했지만 지난 천년의 시간동안 가이서스의 박대를 받아온 코리키안들로서는 이들의 행동이 너무나 신기하게 비춰지는 것이었다.
거기다가 자신들이 살아온 마룡의 산맥의 북부지역은 인간이 살아가기에 너무나 혹독한 땅을 가지고 있었다.

산간오지에 화전을 일구며 근근히 살아온 그들의 눈에 넓은 평야에 끝도 없이 펼쳐진 가이서스의 농경지와 그곳에서 평화롭게 일을 하는 사람들의 모습은 천국이 있다면 이런 모습일거라는 생각마저 들게했다.

먹을 것이 없어서 형제들과 먹을 것을 놓고 다투던 그들의 기억은 비참함으로 다가와 참을 수 없는 슬픔마저 들게 만들었다.
자신들의 후대도 이런 넓은 평야를 갖지 못하고 비참하게 하루하루를 연명 할 것이라는 생각이 들자 가슴속에서 울컥하고 무엇인가가 솟아오르는 느낌이었다.

그러나 아직은 자신들의 힘으로는 이런 평야를 차지하는 것은 불가능하다는 것에 생각이 미치자 두 눈으로 뜨거운 눈물이 흘러 내렸다.
힘이 없음을 한탄하기는 이번이 처음이었고 힘이 없음에 눈물이 흘러내리는 것 또한 이번이 처음이었다. 

그러나 가이서스의 병사들의 호위를 받으며 넓고 크게 다듬어진 관도 위를 행군하는 그들로서는 아무런 행동도 취할 수 없었다.
다만 자신들의 후대만은 이런 평화와 풍요로움을 물려줄 수 있기만을 꿈꿀 뿐이었다.

수천 명의 병사들이 관도 위를 질주한지 얼마 되지 않아서 저 멀리 리오팬트성의 거대한 성곽이 그 모습을 드러냈다.
성의 앞에는 다시 수천 명의 병사들이 진을 치고 비상대기를 하는 모습이었다.
코리키안족들은 수천 명의 병사들의 호위를 받으며 가는 동안에는 몰랐지만 이렇게나 많은 병력이 일개 영지의 군대라는 것이 믿겨지지가 않았다.

족히 만 명은 넘을 것 같은 대단한 위세를 떨치는 군대를 일개 영주가 거느린 다는 것이 큰 충격으로 다가왔다.
코리키안의 모든 부족민들 합쳐봐야 30만을 넘길 수 있을까 의문인데 일개 영지의 병력이 만명이 넘는 다면 자신들의 꿈은 일장춘몽이라고 봐야 할 것 같아서 어깨가 저절로 쳐지는 느낌을 받아야 했다.

그러나 시간을 흘렀고 그들이 성문 앞에 다가 갔을 때 수천명의 병사들을 뚫고 수십명의 기사들의 호위를 받으며 위풍당당한 초로의 귀족이 모습을 드러냈다.

빰빠라빰빠 빰빰빰빠

군악대의 멋진 음악에 맞춰서 중앙의 귀족은 크레이의 앞으로 다가와서 크레이를 맞이하는 모습이었다.
코리키안들은 저 귀족이 유희중인 드래곤을 대단히 위하는구나 하고 생각을 하며 자신들을 도와준 드래곤이 고마울 따름이었다.

“어서오시오 마스터.”

크레이는 자신을 환대하는 후작의 앞에서 말에서 뛰어 내리며 마주 인사를 했다.

“환대에 감사를 드립니다. 오스왈드후작님.”

만면에 웃음을 띈 오스왈드후작은 크레이의 인사에 손사래를 치며 말했다.

“아이고 아니오 마스터. 그런 대단한 일을 한 마스터에게 이 정도의 환대는 당연한 것이라오. 어서 들어갑시다.”

“그러지요 후작님.”

후작은 크레이를 손수 안내하며 리오팬트 성 안으로 들어섰다.
수천 명이 넘는 병사들이 그 뒤를 따라서 천천히 들어서는 모습은 성의 좌우로 벌려 서서 이들의 모습을 보며 환호하는 영지민들에게 자부심과 영지에 대한 긍지로 각인이 되어갔다.

크레이는 후작의 안내에 따라서 후작의 집무실로 향했고 코리키안들은 다른 사람들의 안내에 따라서 방을 배정 받고 꿈같은 휴식을 취할 수 있었다.
처음 크레이를 맞이할 때와는 다르게 조금은 서두르는 후작의 모습을 보며 크레이는 지난 번 켈른남작과의 교신에서 들었던 일이 다급해 졌음을 느낄 수 있었다.

크레이는 집무실의 푹신한 쇼파에 털썩 주저앉아 테이블 위에 미리 준비된 차를 한잔 따라서 들이키며 후작이 하는 말을 들었다.

“마스터! 조금 바쁘게 움직여야 할 것 같소. 황제가 마스터와 이 몸을 입궁하라는 명령을 내렸는데 시간에 맞춰서 오지 못하면 반역으로 다스린 다는 협박을 하고 있소이다.”

타악

크레이는 후작의 말을 들으며 들고 있던 찻잔을 거칠게 내려놓으며 후작에게 물었다.

“아니 그 인간은 나를 언제 봤다고 반역이네 뭐네 하는 겁니까?”

“아아! 진정하시오 마스터. 이미 황제는 폭군이 되어 버린 지 오래고 그의 기분 내키는 대로 행하는 대 그것을 어기면 반역으로 몰아서 숙청당하는 지경이라오. 그래서 마스터도 시간안에 입궁하지 않으면 반역으로 다스린다는 말을 서슴치않고 하는 것이고..”

“거참 그 황제 대단하군요. 이 나라의 제국민이 아닌 사람도 반역으로 다스린다는 말을 하고.. 후후.. 수도에다 메테오나 한방 갈겨 버릴까요? 황제란 놈 끽소리도 못하고 죽을 텐데.”

크레이는 얼굴가득 화가 났다는 표정을 떠올리며 후작에게 농담 반 진담 반으로 말을 했다.
그러자 후작의 얼굴에서는 웃는지 우는지 모를 표정이 떠올랐다.

“참아주시오 마스터. 그 인간만 죽는다면 백번을 한다고 해도 말리지 않겠지만 제국의 수도에는 백만이 넘는 사람들이 몰려 사는 곳이라오. 그들의 생명을 뺐을 권리는 아무에게도 없소..”

“후후 후작님 농담입니다..너무 정색을 하시니 제가 더 무안해지네요...후후후”

“하하! 알고 있었소 마스터. 그러나 행여라도 그런 생각은 하지도 마시구려.”

“알겠습니다. 그나저나 언제까지 황제 앞에 가야 합니까?”

“이제 5일안에 수도에 도착을 해야 하오. 마법사의 탑의 도움을 받아서 가며 금방 갈수 있으니 그것은 걱정을 하지 말고 한 이틀은 푹 쉬면서 원기를 회복시키시구려.”

“알겠습니다 후작님. 저도 며칠간 무리하게 움직였더니 온몸이 뻐근하군요. 그럼 이만 물러나겠습니다.”

크레이가 나간다는 말을 하면서 자리에서 일어나자 후작도 같이 일어나며 크레이를 배웅했다. 후작과 크레이가 문 앞에 다다르자 문이 열리며 둘이 나갈 수 있도록 만들어주었다.

“자, 오늘은 푹 쉬고 내일쯤 다시 보고 대화를 나눕시다 마스터. 나도 일이 많아서 멀리는 배웅을 못하겠구려.”

“여기까지 배웅을 해주신 것만으로도 감사를 드립니다 후작님. 저는 이만 물러나겠습니다.”

크레이와 후작은 인사를 나누었고 크레이는 뒤돌아서 자신의 방이 있는 곳으로 걸어갔다.
걸어가다가 갑자기 뒤를 돌아선 크레이는 큰 소리로 후작을 불렀다.

“후작님!”

“음.. 왜 그러시오 마스터?”

후작은 돌아서서 가던 크레이가 자신을 부르자 뭔가 일이 있나하고 서둘러 뒤돌아서 크레이를 바라보았다.

“별건 아니고요... 위험을 무릅쓰고 저들을 도와주셔서 감사드린 다구요. 이만 갑니다..”

말을 하며 고개를 꾸벅거리며 인사를 한 크레이가 다시 뒤로돌아서 성큼성큼 걸어 가 버렸다.

“원 사람 참 싱겁기는..후후후”

후작은 크레이의 인사에 싱겁게 웃으며 자신의 집무실로 들어섰다.

자신의 방으로 돌아가던 크레이는 제자로 받아들인 아이들이 어떻게 하고 있을까하고 궁금해져서 자신도 모르게 발걸음을 아이들이 수련을 하고 있을 후원의 별원으로 향했다.
지나치며 만나는 후작가의 사람들은 십여 일 만에 보는 크레이를 반갑게 맞아 주었고 크레이도 일일이 웃는 얼굴로 인사를 하며 아이들에게 향했다.

후원의 별원에 도달을 했을 때 안에서는 커다란 기합소리가 터져 나오고 있었다.

하압! 크아앗!

쉬쉭 쉬이익 스팟

기합소리와 함께 날카로운 병장기가 바람을 가르는 소리가 밖에까지 들려올 정도여서 아이들이 지난 십여 일의 시간동안 쉬지 않고 수련을 했다고 말을 해주었다.
문을 살며시 열고 안을 들여 다 보았을 때 에이델은 중앙의 안락의자에 앉아서 뭔가를 잔뜩 품고 뭔가를 만들며 가끔 아이들이 수련을 하는 모습을 대견하게 바라보고 있었다.

키르얀의 구령아래 아이들이 기본기연습을 힘차게 하는 모습이 크레이의 눈에 들어왔다.
이제는 제법 기본기가 다져진 듯 날카로움이 묻어나는 일격을 전부 행하고 있었다.
크레이가 안으로 들어섰을 때 수련을 지휘하던 키르얀이 크레이를 발견하고 갑작스럽게 달려왔다.

“스승님!”

키르얀이 달려오자 아이들은 휘두르던 철검을 내려놓으며 뒤를 돌아보고 누구 한명 말할 것 없이 후다닥 뛰어 왔다.

“이야아 스승님!”

수십명의 아이들이 한번에 안겨오자 크레이는 벅찬 뭔가를 느끼며 아이들을 안았다.

“그래 잘들 있었니?”

“네에 스승님. 우린 또 스승님이 우리를 버리고 간 줄 알았어요..”

아이들은 고아로 자라서 버림받는 것이 무엇인지 알고 있었다.
그리고 그것은 자신들을 사람으로 받아준 크레이로부터 버림을 받을 지도 모른다는 막연한 불안감으로 자리를 하고 있었다.
이들의 마음을 느낀 크레이는 힘차게 아이들을 안으며 말했다.

“걱정하지 말아라. 내 목숨이 다하는 날까지 너희들을 버리는 일은 없을테니.”

“헤헤 정말이죠? 그럴 줄 알았어요, 우리 스승님이 어떤 분인데..헤헤헤”

“자 이럴게 아니라 얼마나 늘었는지 한번 볼까?”

“스스님께서 자리를 비우신 동안 저희들끼리 얼마나 열심히 연습을 했다구요. 자 가요 스승님 보여드릴께요.”

크레이와 아이들이 크레이의 손을 붙잡고 광장같이 넓은 별원의 중앙으로 걸어가는 동안 에이델은 두 눈 가득 그리움을 담고 크레이와 아이들을 바라보고 있었다.
그러나 아이들과 크레이를 방해하고 싶지 않아서 말없이 그들의 모습을 바라볼 뿐이었다.

크레이는 아이들의 손에 이끌려서 중앙으로 걸어가면서 아이들 틈에 아이빈이 끼어 있는 것을 볼 수 있었다.
아이빈도 이들과 나이가 비슷한 또래라서 그런지 지난 일주일간 이들 틈에 합류를 한 모양이었다.	







 황궁으로 
쉬이익 쉬쉭 부웅 부우웅

아이들은 크레이를 위해서 그동안 갈고 닦은 실력을 유감없이 발휘하기 시작했다.
대형을 벌려 서서 묵직한 철도를 절도 있게 휘두르는 모습은 아직은 어설프기 그지없었지만 크레이를 기쁘게 하기 위해서 아이들이 최선을 다하는 그것으로 크레이는 충분했다.
서투르고 모자란다고 할지라도 자신을 기쁘게 하겠다는 일념으로 휘두르는 일도 일도에 온힘을 다하고 혼신의 노력을 다하는 그 모습으로 충분했다.

짝짝짝!

“멋지다. 아주 좋아.. 이 정도면 딱 맞아죽기 좋은 실력이지만 며칠 안한 것 치고는 대단하다.”

“우우! 스승님 너무해요..”

“스승님 어떻게 그런 말씀을 하실 수가 있어요..”

아이들은 그렇게 말을 하면서도 다들 웃는 모습이 크레이의 마음을 아는 듯 했다.
철도를 거두고 크레이의 주위로 몰려든 아이들을 크레이는 한명씩 껴안아주며 다독였다.
왜 그랬는지 몰랐지만 이 순간에는 이렇게 해야만 할 것 같았다.
일일이 다 아이들을 안아준 크레이는 마지막으로 안은 아이빈의 등을 두드려주며 말했다.

“아이빈 환영한다. 너도 저 아이들처럼 열심히 수련을 해서 꼭 훌륭한 사람으로 자라기를 바란다.”

“네, 알았어요. 꼭 그렇게 될께요.”

아이빈은 크레이를 바라보는 얼굴 가득히 빛을 내며 말했다.
힘없이 산적들에게 사로 잡혀서 눈물로 지새웠던 몇 날의 나날들이 아이빈의 마음을 굳게 다잡아 주었고 또한 누나의 눈물이 아이빈을 강하게 만들어 주었기에 아이빈은 당당하게 크레이를 바라보며 말을 할 수 있었다.

“그래. 넌 꼭 그렇게 될 수 있을거라고 믿는다. 자 모두 밥 먹으러 가자 출발!”

“야호! 밥이다 밥먹으러 가자.”

“어서가요 스승님.”

크레이는 아이들과 같이 나와서 맛있게 저녁을 먹으며 지난 며칠간 떨어져 지내며 있었던 일들을 이야기 하며 즐거운 한때를 보냈다.
그리고 쉬어야 할 것 같아서인지 즐거움을 뒤로 하고 자신의 방으로 돌아와야 했다.


황궁으로~!

넓은 방안에 가부좌를 틀고 앉아서 크레이는 지난 전투에서 너무 많은 마나를 소비한 것을 보충 하고 있었다.
9클래스의 마나를 가지고도 제때에 마나축적을 하지 않으면 어떤 일을 당할지 모른다는 것을 그때서야 느낄 수 있었다.

휘리리리리링 지이이잉

마나가 크레이의 몸을 타고 무섭게 회전을 하며 빨려 들어가고 있었다.
원래 마나막이 생겨나며 안전하게 흡수가 되어야 정상인데 지금의 크레이는 너무나 막대한 양의 마나를 빨아들이자 마나막마저 흡수되어 마나가 요동을 치고 있는 것이었다.
지금 이 방안에 누군가 들어선다면 마나를 빼앗겨 죽을 지도 모르는 위험한 순간이었다.

마나홀이 한바퀴씩 회전을 할 때 마다 새로운 써클의 마나홀이 채워지며 다음 단계의 비어있는 마나홀로 확장되어 나갔다.
다음 단계의 써클 수로 올라갈 때 마다 시간은 더뎌지고 너무 많은 마나를 필요로 했는데 9써클의 마나를 마나홀에 채워 넣으려면 며칠은 걸릴 것 같았다.

내공처럼 단전 안에 집약적으로 압축해서 채워 넣는다면 이렇게 마나홀을 비효율적으로 낭비를 하는 일은 없을 것 같았다. 그러나 아직 자신의 실력으로는 어쩔 수 없는 문제라 일단은 채우기에 급급할 따름이었다.
시간이 흐르고 아침이 밝아 올 무렵 크레이는 비어있는 마나홀이 가득 채워짐을 느꼈다. 

이제는 깨어나야 할 시간이라고 느낄 무렵 크레이의 몸을 타고 흐르던 마나들이 한번 무섭게 요동을 치고는 대기중으로 퍼져 나갔다.
크레이는 마나축적이 끝내고 두 눈을 떴는데 예전과는 다르게 너무나 많은 양의 마나가 마나홀에 채워진 것을 느낄 수 있었다.

“거참 같은 9써클인데 마나양이 이렇게 차이가 날 수 있다니..뭐 양이 늘었으면 좋은 일이지 나쁘기야 하겠어?”

크레이는 가부좌를 풀려다 말고 내공수련도 해야 한다는 것을 떠올렸다.
밤새도록 마나축적을 했는데 이제는 내공을 수련해야 한다는 생각을 하자 머리가 지끈거려왔다.
두 가지를 한꺼번에 한다면 모를까 이렇게 하나씩 하는 것은 앞으로도 해 나갈 것을 생각하니 절로 고개가 흔들어졌다.
그래도 어쩔 수 있겠는가 내공도 수련을 해야지 하고는 고개를 흔들며 내공심법을 수련해 가는 크레이였다.

3일간의 시간은 너무나 평화로운 시간이었다.
아이들을 가르치고 코리키안족의 전사들이 쉬는 곳으로 가서 그들과도 안면을 넓힐 수 있었다.
그러면서 자신을 드래곤으로 믿는 그들의 생각을 바꿔 주는 것도 성공리에 마칠 수 있었다.
엔시아공주가 크레이에게 자신의 부족들이 있는 곳으로 가서 크레이에게 꼭 보여줄 것이 있다는 말을 해서 나중에 황궁의 일이 끝나며 가자는 약속을 해야 했다.

거기다가 혼자서 외로웠던 에이델은 엔시아공주와 친해져서 틈만 나면 둘이 붙어서 다닐 지경이었다.
그 이면에는 노예부족이라는 코리키안족의 공주는 공주축에도 끼지 못하는 가이서스제국의 평민대접밖에 받지 못한다는 것이 에이델의 마음을 편안하게 해서 그러했다. 

그리고 3일의 시간이 흐르고 이제 후작과 크레이가 황궁으로 들어갈 시간이 다가왔다.
아침부터 크레이는 아이들에게 기초검식을 일일이 가르치고 바로잡아주며 자신이 자리를 비워도 쉬지 말고 수련을 하라고 아이들을 독려하고 있었다.
이제 제법 검식에서는 날카로움이 묻어나고 간간이 도 끝에서 검기가 묻어나오는 아이도 몇몇이 눈에 띄었다.

그것은 해동검술이 내공을 운용하기에 효과적인 검술이라 적은 내공으로도 검기가 언뜻언뜻 묻어나오는 것이었다.
아이들이 검기상인의 단계에 오르려면 적어도 반년은 수련을 해야 가능 할 것이다.
그러나 이정도의 수련이면 왠만한 병사들에게는 지지 않을 정도의 실력이라는 것을 아이들은 모르고 있었다.

그리고 아이들도 서로에게 지지 않으려는 경쟁심이 자리 잡아서 그런지 열성적으로 수련을 하며 배우는 것에도 최선을 다하고 크레이의 밑천을 하나씩 하나씩 스폰지가 물을 흡수하듯이 빨아들이고 있었다.
크레이는 한달 남짓한 시간동안 이정도로 실력을 키워온 아이들이 대견스러웠다.

“자 그만! 오늘 오전수련은 이 정도에서 멈추고 쉬도록 하렴. 그리고 키르얀하고 아드리안은 나를 좀 보도록 하고 수련 끝.”

죽을힘을 다해서 무거운 철도를 휘두르던 아이들은 지옥같은 수련이 끝났다는 크레이의 말에 온몸을 땀으로 목욕을 시킨 채로 자리에 주저앉아서 가쁜 숨을 몰아쉬었다.

“후아.. 드디어 끝났다. 후우후우.”

“헉헉 그래도 재밌다 그치?”

아이들은 수련을 하는 동안 한마디도 잡담을 못한 한을 풀기라도 하려는 듯이 쉴 새 없이 입을 놀리는 수련을 하기 시작했다.
그러는 동안 아이들중에서 덩치 크고 믿음직하게 생긴 키르얀과 재기가 넘치는 아름다운 얼굴을 한 아드리안은 크레이를 따라서 별원의 밖으로 나왔다.

“스승님 무슨 일이 있나요?”

“음, 별다른 일은 아니고 내가 또 자리를 비워야 할 것 같아서 말이지.”

“에이 또요? 스승님은 왜 그리 바빠요?”

“후후 녀석들하고는.. 다른 것이 아니고 황제가 나를 좀 보자고 해서 황궁에 들어가야 할 것 같구나.”

크레이의 말이 끝나자 아이들은 두 눈을 초롱초롱 빛내며 크레이를 바라보았다.
말은 안하지만 아이들의 마음속을 대강은 읽은 크레이는 두 아이들의 머리를 쥐어 박으며 말했다.

콩! 콩!

“아얏 왜 때리세요 스승님. 아파요.”

“윽 스승님이 제자를 잡는닷!”

“후후 녀석들 엄살은. 내가 며칠동안 자리를 비워도 너희들이 아이들의 수련을 책임지고 해주었으면 해서 너희들을 불렀다. 잘할 수 있겠지?”

아이들은 크레이의 신뢰가 담긴 눈을 바라보며 씨익 웃으며 말했다.

“헤헤 염려 말고 다녀오세요, 스승님. 아이들은 저희들이 책임지고 수련하게 만들게요.”

“말 안 들으면 한대 줘패도 되죠? 헤헤헤.”

키르얀은 크레이를 쳐다보며 두 주먹을 불끈 쥐고 입맛을 다시며 말을 했다.
두 눈에 빛이 번쩍이는 것이 열심히 안하는 아이들의 머리통이 불이 날것만 같았다.

“안돼.”

“안돼요? 에이.. 그럼 애들이 말을 안 들으면 어떻게 해요?”

“음..한대말고.. 10대만 패라 맘 놓고..알았지?”

기죽은 듯이 고개를 숙이고 있던 키르얀은 크레이의 말이 떨어지자마자 고개를 번쩍 들고 그러면 그렇지 하며 고개를 끄덕였다.

“넵! 스승님의 분부 정확히 이행하겠습니다. 히히히”

두 눈을 희번뜩 거리는 키르얀의 얼굴은 약간은 광기가 도는 것 같이 느껴졌지만 이내 3사람은 서로를 마주보며 죽는다고 웃어댔다.
크레이는 두 아이들에게 아이들의 수련을 맡기면 적어도 자신이 없어도 열심히 해 나갈 것 같아서 마음이 놓였다.

정오가 되자 크레이는 아이들을 뒤로하고 후작과 함께 황궁으로 향하는 길을 떠나게 되었다.
붉은 뇌전의 기사단에서 50명의 기사들이 호위를 해서 가기로 했고 켈른남작이 호위대장역을 맡았다.

성문앞에는 많은 병사들과 영지의 대표적인 인물들이 마중을 나와서 성대한 배웅을 받으며 후작과 크레이는 길을 떠날 수 있었다.
그중에는 에이델도 아이들과 같이 나와서 길 떠나는 크레이를 마중하러 나와 있었다.
말에 올라타서 출발하려는 크레이의 눈에 에이델의 모습이 띄자 크레이는 말을 몰아서 에이델 앞으로 다가갔다.

푸른드레스를 입고 별다른 치장은 안했어도 건강한 아름다움이 빛이 나는 에이델은 크레이가 다가오자 얼굴에 홍조를 띄며 크레이를 향해 손을 흔들었다.

“에이델 얼른 갔다올게. 나 없는 동안 아이들을 잘 돌봐주렴 알았지?”

에이델은 크레이의 말에 고개를 끄덕이며 말없이 크레이의 눈을 바라보았다.
말은 안하지만 무한한 신뢰가 담긴 에이델의 눈에서 크레이는 편안함을 느낀 크레이는 고개를 끄덕이며 손을 뻗어 에이델의 뺨을 잡았다.
에이델도 자신의 뺨에 닿은 크레이의 손을 마주 잡으며 두 눈을 감았다.

따뜻함이 묻어나오는 크레이의 손에서 말로 표현할 수 없는 기분 좋은 느낌에 에이델은 이 순간이 영원했으면 하고 바랬다.
그러나 그것은 출발을 더 이상 지체할 수 없다고 느낀 켈른남작에 의해서 깨어졌다.

“마스터 이제 출발을 해야 할 시간입니다. 서둘러 주십시오.”

켈른남작의 말에 크레이는 감상에서 벗어나서 자세를 바로잡으며 말을 몰아 후작의 곁으로 다가갔다.

“제가 너무 시간을 뺏은 듯 하군요. 가시지요 후작님.”

“허허 아니오 보기 좋은 구경이었소 마스터. 남작 출발하세.”

“예 후작각하! 기사단은 호위에 만전을 기하라 출발!”

다그닥다그닥 두두두두두두

후작이 탄 마차바퀴가 굴러가고 기사단이 탄 말들이 일제히 성문을 빠져나와 마법사길드의 탑이 있는 도시로 출발했다.
궁성이 있는 황도는 마법사길드의 허가된 포탈이 있어야지만 마법을 사용해서 움직일 수 있었다.

그 외에는 아무리 드래곤이라 할지라도 마법의 영향으로 텔레포트가 되지를 않았다.
거기다 크레이의 마법으로 이동을 한다면 당장에 황궁의 이목을 끌 일이어서 후작이 마법사 길드의 탑을 이용하자는 의견을 제시해서 이루어진 일이었다.
한 사람의 마법사가 수십 명의 기사들과 말까지 이동을 시킨다는 것을 안다면 당장에 황제의 명에 의해서 회유를 하거나 제거를 하려고 들일이었다.

아직은 크레이의 마법은 숨겨진 패 중에 하나였다.
최대한 숨길 수 있을 때 까지 숨겨야 할 일이었다.
엄청난 검술 실력으로도 황궁의 주목을 끈 크레이인데 마법까지 마스터의 반열에 이른 것을 안다면 당장에 제거대상 1호의 목록이 크레이로 바뀔 일이었다.

출발은 매우 순조로웠다.
일대에서 막아설 만한 인물들은 아무도 없었고 영지를 벗어난 지점에서는 기사들이 들고 있는 후작의 문장이 새겨진 깃발을 든 기사들에 의해서 길이 열렸다.
파란 방패에 내려치는 붉은 뇌전을 문장으로 사용하는 오스왈드후작의 문장은 황제파 귀족이라 할지라도 감히 막아서지 못할 위엄을 지니고 있었다.

이틀간의 여행이 끝나고 탈린성의 스피루니학파의 마법사 탑에서 전원이 황궁이 있는 황성으로 워프를 할 수가 있었다.

“어서 오십시오. 후작각하!”

막 마법진에서 빠져나온 일행은 눈앞으로 붉은 로브를 걸친 백염의 노인의 인사를 받아야 했다.
크레이는 뛰어나 보이는 마법사의 실력이 궁금해서 암암리에 마나스캔을 해보았다.
마나홀에 쌓여진 마나의 양은 7클래스마스터의 마나양이라는 것을 알 수 있었다.
제국의 궁성마법사가 8클래스마스터였으니 7클래스마스터라면 마법사중에서 몇 손가락 안에 끼는 실력을 지닌 인물이라는 말이 되는 것이었다.

“오 타할렌경 오랜만입니다. 그동안 잘 지내셨소?”

말은 반가워하는 듯 했지만 마주 인사를 하는 후작의 목소리에서 반가워하는 기색은 하나도 보이지 않았다.
또한 크레이가 옆에서 보기에 후작의 눈은 차갑게 식어있었다.

“후후 이 늙은이야 후작각하의 걱정 덕분에 잘 지냈습니다. 황제페하께서 기다리신다고 도착을 하시는 대로 바로 입궁을 하시라는 분부십니다.”

“알겠소. 우리는 이만 황궁으로 출발을 하겠소, 나중에 봅시다.”

로브로 얼굴을 가려서 얼굴은 보이지 않았지만 타할렌이라 불린 노마법사에게서도 후작과 같이 목소리에 차가움이 묻어 나왔다.
사무적인 어조로 일관하는 노마법사에게 말을 끝낸 후작은 서둘러 마법사의 탑에서 나와 황궁으로 향했다.

마법사의 탑에서 나와서 보는 황성의 모습은 크레이에게 대단한 충격으로 다가왔다.
너무도 아름답게 만들어진 황성의 모습은 뛰어난 예술 작품을 보는 것 같았다.
잘 뚫린 길과 번듯하게 세워진 건물들, 그리고 거리마다 세워진 조각상들의 모습들은 뛰어난 장인이 엄청난 세월동안 만든 말 그대로 세월의 역작이었다.

“휘유 대단하군요. 이렇게 아름다울 것이라는 생각은 해보지를 못했는데 엄청난데요?”

크레이의 감탄했다는 말에 후작은 빙긋 웃으며 말했다.

“마스터! 이 제국의 역사와 함께해 온 황성이라오. 말이 2천년이지 지난 2천년의 시간을 피와 땀으로 일궜으니 이정도의 아름다움은 있어야 당연한 것 아니겠소?”

후작의 말에서 자신의 조국에 대한 자부심과 사랑이 묻어 나왔다.
후작은 황성에 대해서 아무것도 모르는 크레이를 위해서 길을 가는 동안 거리거리마다 세워진 동상이며 조각품들에 대해서 자세하게 설명을 해주었다.
크레이는 신기한 구경을 하는 듯이 후작의 설명을 들으며 시간 가는 줄 모르고 고개만 끄덕이다가 어느새 황궁이 눈앞에 보이는 곳까지 이르렀다. 	








 황궁으로 
황궁의 앞에는 금빛 찬란한 갑주를 걸친 수백 명의 수비병들이 할버드를 치켜들고 늠름하게 늘어서서 경계를 서고 있는 모습이었다.
미동도 없이 마치 석상인양 서있는 그들은 역시 황궁을 수비하는 병사들이라는 말이 저절로 나오게 했다.

기사들의 호위를 받으며 황궁 앞으로 차츰 다가가자 황궁의 정문에서 몇몇의 사람들이 나왔다.
마침내 두 무리가 조우를 하게 되자 궁성에서 나온 무리중에서 한 인물이 앞으로 나왔다.
나이가 40대초반으로 보이는 넉넉한 살집을 가진 보라색으로 옷을 해 입은 사람이었는데 정중하게 인사를 하며 후작에게 말을 했다.

“위대한 가이서스제국의 대영주이신 후작각하를 뵙게 되어 대단한 영광입니다.”

말위에서 아래를 내려 깔 듯이 바라보던 후작은 마중 나와서 인사를 하는 인물을 바라보며 말문을 열었다.

“이게 누구요 궁내부장이 아니신가. 참 영광이요 그 위세 높은 궁내부장의 인사를 받으니 말이요.”

“하하 각하께서도 참 짓궂으시군요. 제가 각하를 맞이한 것은 다름이 아니옵고 같이 오신 분이 계실텐데.. 아 저분이로군요. 안녕하십니까? 황궁의 궁내부장을 맡고 있는 탈라하스백작입니다.”

탈라하스백작은 보기에도 날카로운 기세를 보이는 켈른남작을 보며 정중히 인사를 하며 말했다.
그러자 정작 크레이는 가만히 있는데 난처해하는 것은 남작이었다.
남작이 백작의 인사를 받았으니 보기에도 참으로 민망한 일이어서 후작이 나서며 장내를 정리해 나갔다.

“이런이런 백작. 마스터는 저 사람이 아니고 내 오른쪽의 이 사람이오. 마스터 궁내부장인 탈라하스백작이오 인사하시구려.”

오스왈드후작의 교통정리에 의해서 크레이는 탈라하스백작을 보며 인사를 건넸다.

“안녕하십니까? 전 크레이라고 합니다. 저를 찾으신 것 같은데 무슨 일이십니까?”

그제서야 백작은 무안한 듯 얼굴을 붉히며 머리를 긁적이며 크레이를 보고 말했다.

“아이고 이거 미안하게 됐습니다. 나이가 젊어 보이시는 대 마스터이신 줄은 몰랐군요.
다름이 아니고 마스터께서는 이 길로 마스의신전에 들러서 마스터의 인증을 받고 입궁을 하시라는 황제폐하의 황명이 있으셨습니다.“

크레이의 뭔가 일이 이상해진다고 생각을 했는지 후작을 바라보았다.
후작은 의례적인 일이라 생각을 하면서도 아무래도 황제쪽에서 진짜 마스터가 맞는지 아니면 전력을 속이기 위해서 거짓말을 하고 있는지 확인을 하고 싶어 하는 것이라 생각을 했다.
후작은 고개를 끄덕이며 크레이에게 말을 했다.

“마스터! 마스의 신전에서 마스터의 인증을 받는 것은 의례적인 의식이니 빨리 해치우고 황궁으로 입궁을 하도록 합시다.”

“알겠습니다. 그럼 어떻게 해야 하는지 안내를 부탁드립니다.”

“제가 모시겠습니다. 따라오시지요.”

“아니요 백작. 어차피 시간도 남는대 내가 안내를 하도록 하지요. 바쁜 궁내부장님을 이런 일에 메어놓을 수는 없지 않겠소? 하하하.”

“그것은...후우 알겠습니다, 후작각하께서 직접 안내를 하시겠다니 저는 이만 물러나겠습니다. 나중에 뵙겠습니다. 그럼”

탈라하스백작은 뭔가 일이 안 풀린다는 표정을 지으며 어렵게 말을 끝내고 횅하니 뒤를 돌아서 들어가 버렸다.
후작은 뭔가 일을 꾸민다는 생각을 하면서도 그게 뭔지 몰라서 점점 불안해지고 있었다.
왠만해선 탈라하스백작이 자신을 맞이하기 위해서 성문 앞까지 나올 인물은 아니었다.

말이 궁내부장이지 황궁의 모든 살림과 일들을 처리하는 자리가 궁내부장이었다.
그런 인물이 고작 후작이 입궁한다고 해서 맞이하는 일을 한다는 것은 지금까지 전례가 없는 파격적인 일이었다.

“후후, 마스터를 끌어 들이기 위해서 최대한의 공을 들이겠다는 것인가? 타국의 황제가 와야 받을 수 있는 환대를 받다니 축하할 일이오 마스터.”

입 꼬리가 살짝 말려 올라간 후작은 비웃음을 여실하게 들어내며 크레이를 보며 말했다.
어안이 벙벙해서 가만히 침묵을 지키고 있던 크레이는 후작의 말을 듣고서야 일의 전모를 어느정도 깨달을 수 있었다.

“그런가요? 자손만대의 광영이로군요. 푸하하하”

“자손만대의 광영? 후후 그럴지도 모르겠소..하하하하”

두 사람의 대화를 옆에서 듣던 모든 기사들도 덩달아서 웃으며 자리를 떠났다.
마스의 신전은 황궁에서 그리 멀리 떨어지지 않은 곳에 위치하고 있었다.
전쟁의 신을 모시는 곳답게 마스의 신전은 수사들도 하나같이 검을 차고 있었으며 수사들 개개인이 날렵하고 날카로워 보였다.

마스의 신전 광장에는 대가 마련되어 있었으며 그곳에는 수백 명의 사람들이 자리해서 후작과 그 일행들을 기다리고 있었다.
병사들이 길게 열을 맞추고 늘어서서 기치창검을 늘어세우며 크레이일행을 맞이했다.

병사들 사이를 지나쳐서 세워진 단에 다가갔을 때 단위에서 거만하게 앉아서 말을 하는 인물이 있었다.

“어서오시오 후작. 그 동안 너무 적조했던 것 같소이다. 하하하”

휘익 타닥

후작도 감히 경시할 수 없는 인물인지 말에서 뛰어 내리며 인사를 하는 모습이었다.

“안녕하셨습니까 블레스베인공작각하.”

기사들은 말에서 내리지는 않고 마상에서 군례를 취하며 외쳤다.

“블레스베인공작각하를 뵙습니다.”

“아아! 그만하면 되었고 오늘의 주인공을 보고 싶은데..”

블레스베인공작의 말을 듣던 크레이는 이제 자신이 나서야 할 순간이 왔음을 알고 말에서 내려서 공작의 앞으로 걸어갔다.

“안녕하십니까. 제가 아직은 이 나라의 제국민이 아니니 예절에 어둡다 하여도 공작각하의 양해를 구합니다. 크레이입니다.”

블레스베인공작은 자신을 향해서 걸어오는 인물을 유심히 뜯어보고 있었다.
20살이나 되었을까 싶은 젊은 청년은 은백색의 갑주를 걸치고 검은 망토를 두른 채로 그 위에 거대한 세이버를 등에 메고 있었다.
자세가 곧고 당당했으며 몸에서는 은연중에 주위를 압도하는 기가 뿜어져 나오고 있었다.

자신은 마스터의 반열에 오르지는 않았지만 수십 년의 세월동안 사람 보는 안목 하나 만큼은 누구에게도 뒤지지 않는다고 자부할 수 있었다.
눈앞의 인물은 결코 후작진영에 넘겨주면 안 될 인물이라는 신호가 대뇌에서 거대하게 발생하고 있었다.

“허허 대단하오. 그 나이에 그 정도의 기운을 지닐 수 있다니.. 자 이제 마스터의 인증을 받는 의식을 거행 하도록 하겠습니다. 파고대신관! 부탁드리오.”

공작은 얼굴가득 미소를 띄운 채로 옆에 자리하고 있는 수사복장을 한 인물을 보며 말했다.
그러자 대신관은 자리에서 일어나며 목청을 드높여서 말했다.

“세상의 모든 힘을 지닌 위대한 신 전신 마스의 이름으로 가이서스제국에 광영이 있기를..
마스터의 인증을 받고자 하는 자는 경전위에 손을 올리고 이름을 말하라.“

두 명의 어린 수사가 두꺼운 경전을 공손히 받쳐 들고 크레이의 옆으로 걸어왔다. 
크레이는 두 수사가 들고 있는 경전위에 손을 얹고 말했다.

“크레이입니다.”

“이제부터 내가 하는 말에 대답을 하시오.”

“네, 알겠습니다.”

“크레이 그대는 마스의 이름으로 마스터의 인증을 받는 동안 그 어떤 부정도 행하지 않을 것은 신성한 경전에 손을 얹고 맹세합니까?”

“맹세합니다.”

“이후로 그대가 부정을 행한다면 전신 마스의 이름으로 저주가 내릴 것이니 행여라도 부정을 꿈꾸지 말기를 바라오. 자 이제 마스터의 인증 시험을 시작합니다.”

둥둥두두두둥 빰빰빠라밤

북소리가 울리고 뒤를 이어서 요란한 나팔소리가 들리더니 검은 수사옷을 입은 신관이 앞으로 나섰다.
그러나 일반 수사처럼 펑퍼진 옷이 아니라 소림사의 무승처럼 옷을 행동하기 편하게 줄로 묶고 동여맨 차림 이었는데 손에는 묵직해 보이는 건틀렛을 하고 있었다.

“먼저 마스터의 기본인 오러를 발하시오. 오러는 최소 1마란이 넘어야 하며 1마란이 안 넘을 때에는 오러를 발한 채로 적어도 5분을 버텨야만 하오.”

채앵 쉬익

몽크의 말이 나오자 크레이는 등뒤로 손을 뻗어서 청인도를 빼어 들었다.
거대한 청인도가 크레이의 손에 들려지자 앞에서 오러를 발하라고 했던 몽크는 갑작스럽게 닥쳐오는 엄청난 투기에 놀라서 뒤로 한 걸음을 물러섰다.
무표정했던 몽크는 눈앞에서 거대한 세이버를 빼 들고 이리저리 휘두르며 몸을 푸는 인물을 바라보며 눈을 빛내고 있었다.

“시작하시오.”

크레이는 몽크의 말에 따라서 청인도를 가슴으로 모으며 기합성을 발했다.

“하압!”

위이이잉 기기기기깅 쩌저저정

음의 내공을 끌어올리며 청인도로 몰아넣자 청인도에서는 얼음이 깨어지는 듯한 날카로운 소음과 함께 파란색의 오러가 솟아오르기 시작했다.
차츰차츰 위로 올라오는 오러는 순식간에 3마란의 높이로 솟았다.

블레스베인공작은 마스터라는 말은 들었어도 나이도 어린 자가 3마란이 넘는 오러를 발할 줄은 몰랐었다.
가이서스제국의 최고 실력자가 발하는 오러가 3마란 인 것을 감안하면 저자도 최고의 실력자가 맞는 것 같았다.

“허억 3마란을...”

“저자가 누구길래..”

주위에서 구경을 하던 자들의 입에서 믿지 못하겠다는 듯이 신음성이 터져 나왔다.
그것은 마스의 신전의 수사들도 마찬가지 였다.
크레이는 전부가 놀라서 신음성을 토하자 조금 더 내공을 높여갔다.

“흐읍!”

위이이이잉 츠츠츠측

더욱 더 푸른 기운을 토해내며 크레이의 청인도의 주위가 얼어붙으며 크레이의 주위는 온통 눈보라가 몰아치는 착각이 일 정도였다.

“허억! 4마란이 넘다니...인간이..”

“휘익! 대단하군요.”

가지각색의 반응이 구경꾼들의 입에서 터져 나왔다.
4마란이 넘는 오러를 발하는 인물이 등장을 할 줄은 그 누구도 상상할 수 없는 일이었다.
3마란정도의 오러를 발하는 인물이 소드마스터최상급의 단계인데 그를 뛰어 넘는 검사가 등장을 한 것이었다.

“되, 되었습니다. 이제 그정도면 1단계 시험은 통과했다고 인정을 합니다.”

검은 옷의 몽크의 입에서 1차시험을 통과했다는 말이 터져 나오자 구경하던 수백명의 사람들은 일제히 환호성을 터트렸다.

우와아아 와아아아

블레스베인공작은 손을 들어서 환호성을 터트리는 사람들을 진정 시키며 다음 시험을 보게 할 것을 재촉했다.

“다음 시험을 시작하게.”

“예 알겠습니다 공각각하.”

대신관이 고개를 끄덕이자 대신관을 바라보던 몽크의 입에서 말이 흘러나왔다.

“다음은 10명의 몽크들과 겨루어서 10분을 버티는 시험입니다. 치명적인 상처를 받았다는 판단이 내려지면 시험은 실패입니다. 최선을 다해주시기를 바랍니다. 시작하라.”

파파파파팟

사방에서 서있던 중년의 몽크들이 일제히 단위로 올라서며 크레이를 포위하고 섰다.
하나같이 검사로 치자면 소드익스퍼터 최상급을 뛰어 넘은 내지는 그 정도의 실력으로 보여 졌다. 
그들을 지켜보던 오스왈드후작은 공작을 바라보며 황급히 말을 했다.

“공작각하 저들은 최상급에 이른 인물들인데 이건 마스터인증 시험사상 유래가 없는 일입니다. 철회해 주시지요.”

목소리에서 은은한 노기를 띈 후작의 목소리가 터져 나오고 후작과 공작의 눈싸움이 시작되었다.
소드마스터 상급에 이른 오스왈드후작의 두 눈을 담담히 바라보는 공작은 한번 웃고는 시선을 거둬 버렸다.

“이, 이익.”

후작은 속으로 두고 보자는 말을 되풀이 하고는 크레이가 이겨내기를 바랄 뿐이었다.	





185




 황궁으로 
크레이는 사방을 둘러싸고 자신을 노려보며 틈을 찾는 몽크들을 살펴보았다.
섣불리 들어오지는 못했지만 전부 온몸으로 투기를 발산하며 어떤 두려움도 없는 것 같았다.
한명이 들어오려다 빠지고 뒤쪽에서 다시금 접근을 하며 크레이의 신경을 분산 시키려고 분주하게 움직였다.

크레이는 들고 있는 청인도를 등에 꽂으며 손목을 탁탁 털어내며 몽크들에게 들어오라는 신호를 보냈다.
몽크들은 크레이의 모습에서 너무나도 많은 허점이 보여서 어디로 치고 들어와야 할지 갈피를 잡지 못하고 있었다.

손목을 탁탁 털어내더니 이제는 뒷짐을 지고 묵묵히 서있기 까지 하는 모습이었다.
참다못한 나이가 제일 젊은 몽크가 공중을 박차고 양발을 무섭게 교차하며 휘돌려 차고 들어가면서 1:10의 싸움이 시작되었다.

“하압!”

휘리릭 파팡

양발에 부딧히는 공기가 파공음을 내며 비명을 지르고 있었다.
날카로운 몽크의 발차기가 크레이의 온몸을 노리고 빠르게 들어왔다.
뒤를 이어서 양쪽에서 다른 몽크들이 크레이의 다리를 노리고 낮게 깔리듯이 다리를 휘돌리며 빙글빙글 돌면서 회전을 하며 들어왔다.

거의 머리가 몽크가 찬 발에 차일 때 즈음해서 크레이의 몸이 허깨비가 사라지듯이 픽하고 꺼져 내렸다.
위아래로 3명이 휘두른 발차기는 눈에 안보일 정도로 빠르게 들어왔다가 공중을 걷어차고 멈춰졌다.

거의 동시에 10명의 눈은 사라진 크레이를 찾으려고 사방을 두리번거렸을 때 위에서 크레이의 목소리가 터져 나왔다.

“조심하시오.”

츠팟 슈슈슈슉 퍼퍼퍼펑

밑으로 무섭게 떨어져 내린 크레이의 양발이 눈에 보이지도 않을 속도로 목표를 잃고 헛발질을 한 몽크의 몸으로 떨어져 내렸다.
처음 크레이를 공격한 몽크는 온몸으로 느껴지는 아찔한 통증에 정신이 아득해지며 뒤로 튕겨져 나갔다.

그와 동시에 크레이의 몸이 환상처럼 몽크들의 사이를 헤집고 다니기 시작했다.
공간을 접어서 걷는 듯이 한번에 10마란을 미끄러지듯 들어가며 몽크들 사이를 누비고 있었다. 
그때마다 어김없이 몽크들의 입에서는 헛바람 빠지는 소리가 들리고 단위에 스러지는 몽크들이 하나둘씩 늘어만 갔다.

몽크들은 눈으로 잡아낼수 없는 크레이의 속도에 거의 감으로 양발과 양손을 이용해서 휘둘렀지만 크레이의 머리카락도 스치지 못하고 팡팡 나가 떨어졌다.
거의 일방적인 크레이의 매타작이 끝났을 때 장내에서 구경을 하던 인물들은 아무런 말도 못하고 입을 벌리고 서있었다.

장내는 바늘 떨어지는 소리마저 굉음으로 들릴 정도로 아무런 소리도 나지 않고 있었다.
그저 크레이와 켈른남작만이 당연하다는 생각을 하고 있을 뿐이었다.

“시험은 통과를 한겁니까?”

시험 감독을 하던 수도사는 크레이의 말을 듣고서야 정신을 차렸다.

“토, 통과했습니다. 다음은 마지막 시험으로..”

“아아! 그정도면 마스터로 인증을 받는 것에 아무런 이의가 없으리라 생각이 드는 대.. 파고대신관은 이의가 있으시오?”

블레스베인공작은 엄청난 크레이의 무위에 다음 시험을 치르는 것이 무의미 하다는 것을 깨닫자 3차 시험인 마스터끼리의 대무를 중단시키고자 파고 대신관에게 말했다.
그러자 공작의 뒤에서 서있던 젊은 귀족이 앞으로 나서며 공작에게 말했다.

“아버지. 왜 말리시는 겁니까? 싸워보지도 않고 물러서다니요.”

레오폴드는 자신의 부친의 의중을 어느 정도는 알 수 있었다. 
그러나 자신도 마스터의 반열에 오른 자, 무인간의 대결에서 질지도 모르지만 이렇게 피하고 싶지는 않았다.
그래서 부친에게 항의를 하듯이 말하는 중인 것이었다.

블레스베인공작은 자신의 아들의 눈에서 퍼런 불길이 치솟는 것을 느꼈지만 자신의 아들의 실력으로는 무리라는 생각에 자신의 아들이 다치는 것을 볼 수 없어 말했다.

“레오폴드. 오늘만 날은 아니란다. 그리고 저자의 실력은 마스터의 단계를 넘어선 것 같은데 아니더냐?”

“아버지 그렇지만... 알겠습니다.”

레오폴드가 뒤로 물러나자 옆에서 그 둘의 대화를 지켜보던 파고대신관은 앞으로 나서며 말했다.

“위대한 전쟁의신 마스의 이름으로 크레이를 가이서스제국의 마스터인증 시험에 통과했음을 인정합니다. 축하합니다 마스터!”

파고대신관은 마스터라는 인증선언을 하고 나서는 크레이에게 한쪽 무릎을 꿇으며 최대한의 경의를 담아서 인사를 올렸다.
그러자 신전 안에 있던 마스의 추종자들은 일제히 파고대신관처럼 한쪽 무릎을 꿇으며 경건한 목소리로 외쳤다.

-위대한 마스의 검이여! 마스터에게 영광이 있으라.-

우오오오오오 탁탁탁탁탁

구경을 하던 다른 사람들은 일제히 함성을 내지르며 발로 바닥을 박차며 가슴을 울리는 거친 박자의 장단을 내며 마스터의 탄생을 축하하고 있었다.
블레스베인과 레오폴드는 인상을 찌푸리며 다른 이들의 행동을 바라보다가 이제 이쯤에서 멈춰야 할 때라고 생각을 했다.
블레스베인 공작의 손이 허공으로 들려지고 소리는 점점 멎어갔다.

“마스터는 단 앞으로 나아오라!”

크레이는 공작의 말에 단상 앞으로 걸어갔고 블레스베인공작을 마주보고 서게 되었다.

“그대는 오른쪽 무릎을 꿇고 마스터의 인장을 받으라.”

크레이가 오른쪽 무릎을 꿇고 공작을 바라보자 공작은 파고 대신관이 붉은 주단위에 받쳐 든 마스터의 인장을 집어 들고 크레이에게 건네주었다.
백금색의 작은 반지는 검에 날개가 달린 모양이 양각으로 새겨진 단순한 문양이었다.
그러나 이 보잘 것 없는 반지 하나가 제국의백작위를 상징하는 것이라는 생각을 한다면 누구도 경시하지 못할 것이었다.
크레이는 인장을 넘겨받고는 공작에게 말했다.

“감사합니다, 공작각하. 이제는 이 제국의 일원이 되었으니 말도 함부로 하면 안 되겠군요. 후훗.”

“축하하오 마스터. 이 제국의 앞날을 위해서 더욱 힘써주기를 바라오. 그리고 이것은 황제 폐하께서 마스터에게 내리는 검이니 경건하게 받도록 하시오.”

말을 하면서 공작은 옆에 놓여있던 붉은 색의 검집과 황금색의 손잡이에 아름다운 보석들로 치장이 된 보검을 한 자루 집어 들었다.
크레이는 검을 받아 들고는 한번 뽑아들고 휘둘러보았다.

쉬익 쉬쉬쉭

날카롭게 바람을 가르며 휘둘러지는 것이 날이 잘 벼려져 있었고 균형도 잘 잡힌 것이 신검은 아니어도 꽤나 이름 있는 보검일 것 같았다.

“감사합니다. 꽤 훌륭한 보검이로군요. 잘 쓰도록 하겠습니다.”

말을 마친 크레이가 자리에서 일어나자 공작도 의자에서 일어나며 외쳤다.

“이로서 마스터인증 시험을 마치오. 그동안 수고를 해준 모든 분들께 감사의 말을 드리며 이만 마치겠소.”

블레스베인 공작은 말을 마치고는 단에서 내려가서 단 옆에 세워져 있던 말에 올라타고는 서둘러서 마스의 신전을 벗어나 버렸다.
그러자 모든 사람들도 뭐가 그리 급한지 자리를 하나둘씩 떠났고 크레이도 후작의 말에 따라서 황궁으로 발걸음을 돌렸다.

황궁으로 돌아온 공작은 서둘러서 황제에게 달려갔다.
황제는 수십 명의 신하들에게 둘러 싸여서 이런저런 일들을 처리하는 중이었다.
블레스베인과 레오폴드가 들어오자 대전에는 공작과 백작이 들었다는 소리가 울려 퍼졌다.

“블레스베인공작과 레오폴드백작 드십니다.”

신하들은 블레스베인이 들어오는 모습을 보자 좌우로 물러나며 길을 터주었고 황제는 공작을 보며 얼굴 가득 웃음을 띄며 말했다.

“어서 오시오 공작. 그래 마스터인증 시험은 어찌 되었소? 그자가 진짜 마스터인 것이오?”

발걸음을 서둘러서 들어 온 공작은 황제에게 인사를 하며 서둘러 말했다.

“가이서스의 황제폐하에게 신의 광영이 내리시기를.. 폐하 주위를 물리쳐 주시옵소서.”

“허참 무슨 일이기에 중신들을 물리기까지 해야 한다는 말이오? 거참 경들은 잠시 물러나 있으시오.”

“예, 알겠사옵니다 폐하.”

“나중에 알현드리겠사옵니다 폐하.”

물러나는 신하들은 하나같이 자신들을 따돌리는 공작을 힐끔거리며 바라보았지만 그 누구도 속마음을 내색하는 사람은 없었다.
이내 신하들이 전부 물러나자 황제는 공작을 보며 말했다.

“무슨 일이오 공작?”

“폐하, 생각보다 대단한 인물이었사옵니다. 회유를 못한다면 필히 제거를 해야 할 인물 이라고 판단이 되었습니다.”

황제는 공작의 말에 자리를 고쳐 앉으며 물었다.

“그 정도로 실력이 대단하다는 말이오? 그렇다면 제국의 여타 다른 마스터들에 비해서 어느 정도의 실력이라고 판단이 드시오?”

“음, 꼭 비교를 해서 생각을 하셔야 겠다면.. 최소 2명의 마스터가 합공을 해도 이기지 못할 정도의 실력이라고 판단이 듭니다.”

“뭣이라? 그 정도라는 말인가? 허허.. 그래 공작은 어떻게 했으면 좋겠소?”

“일단은 그가 입궁을 하면 작위를 내리고 회유를 해 본 다음에 그래도 안 된다면... 해내지 못할 명령을 내려서 그를 제국에서 몸을 감추게 만들어야 합니다. 그를 제거를 하려면 너무 막대한 피해가 예상이 되기 때문입니다.”

“해내지 못할 명령? 가령..?”

“뭐 많이 있지 않사옵니까? 산적들을 전부 잡아들이라는 명령이라든지.. 아니면 필로로스성을 침입 했다는 노에부족들을 전부 섬멸하라는 명령들을 말이옵니다..후후후”

“그게 해내지 못할 명령이라는 말이오?”

“페하. 병력을 내주기는 하되 신병들로 이루어진 부대를 내리던지 아니면 늙어서 폐물이 된 병력을 내리고 토벌을 하라고 한다면 십중 십은 실패이옵니다. 그리고 전국에 산재를 한 산적들을 어떻게 전부 토벌을 한다는 말이옵니까? 후후후”

“오호 역시 공작이오. 알겠소.. 내 공작만 믿으리다. 그래 그는 언제 입궁을 할 것 같소?”

“이제 곧 입궁을 할 것이옵니다. 조그만 기다리시옵소서.”

황제와 공작은 만면에 미소를 띈 채 크레이가 어서 입궁을 하기만을 기다리고 있었다.
황제와 공작의 계략도 모른 채 크레이와 오스왈드후작은 황궁의 궁성 문을 통과해서 대전으로 향하고 있었다.
화려하게 치장이 된 황궁은 크레이의 눈에 너무도 화려함을 자랑 하는 듯이 보였다.

거기다가 궁성이 왜 이리 큰지 처음 온 사람은 궁성 안에서 길을 잃으면 굶어 죽어도 이상하지 않을 것 같았다.
궁성안의 복도에는 붉은 주단이 곱게 깔려 있었고 영화에서나 보았음직한 장식들이 벽마다 걸려서 크레이를 질리게 만들었다.
한참을 걸어서 커다란 문 앞에 다다르자 문 앞에서 서서 경비를 서던 기사들이 후작과 크레이에게 손을 내밀어 무기를 달라고 말을 했다.

“어서 오십시요 후작각하. 여기서부터는 무기를 휴대할 수 없습니다 무기를 맡기고 들어가시지요.”

“수고가 많구먼. 여기 있네.”

후작은 차고 있던 검을 끌러서 기사에게 건네주었고 크레이도 등에 차고 있던 청인도와 하사 받은 검을 끌러서 건네주었다.
그러나 청인도는 아무도 만질 수 없는 것이라 자신이 직접 벽에다가 세워 놓으며 말했다.

“이 세이버는 나 외에는 만지지 못하는 것이니 행여나 건드리지 마세요. 아시겠죠?”

기사들은 크레이의 말에 의문을 품었지만 자신들이 관여를 할 바가 아니어서 고개를 끄덕이며 다시 경비를 서던 자세로 돌아갔다.
문을 들어서자 광장처럼 넓은 대전 안으로 낭랑한 목소리가 울려 퍼졌다.

“리오팬트의 영주 오스왈드후작과 마스터인증을 받은 검사 크레이 듭시오.”

대전 안에는 수십 명의 대신들이 황제의 앞에서 늘어서 있다가 두 사람이 대전에 들어서자 눈을 빛내며 일제히 입구 쪽을 바라보았다.	




186




 황궁으로 
뚜벅뚜벅 뚜벅뚜벅

대전으로 들어서는 두 사람의 모습은 지켜보는 대신들의 고개를 숙이게 만들만큼 말로 표현할 수 없는 기운이 흐르고 있었다.
작은 발자국 소리였지만 대신들의 귀에는 그 무엇보다 크게 들려왔다.

꾸울꺽!

한사람의 대신 중에서 긴장감에 침을 삼키는데 그 소리가 대전 안에 있는 모든 대신들의 귀에 들렸다.
황제를 비롯한 모든 대신들은 소리를 낸 대신을 일제히 쳐다보며 눈을 흘겨댔는데 그 대신을 구한 것은 후작과 크레이였다.

“신 리오팬트의 오스왈드가 위대하신 가이서스제국의 황제폐하를 알현하옵니다. 아리안님의 가호가 함께 하시길 기원하옵니다.”

오스왈드후작은 한쪽 무릎을 꿇으며 한손을 가슴에 대고 절도있게 황제에게 인사를 올렸다.
다만 크레이만은 황제에게 인사를 해야 할지 말아야 할지 몰라서 머뭇거리고 있었다.

“어서오시오 후작. 그 옆의 검사가 이번에 마스터의 인증을 받았다는 사람인가?”

“예 그러하옵니다 폐하. 마스터, 황제폐하께 예를 올리시게.”

“크레이입니다. 황제폐하를 뵙게 되어서 영광입니다.”

크레이가 후작을 따라서 예를 올리는데 주변에 서있던 대신들의 입에서 소곤소곤 거리는 소리가 크레이의 귓가로 들려왔다.

“저런 쯧쯧. 역시 평민이라 황실의 예절도 모르는구먼. 에잉 평민이라니 뭐라 하기도 그렇지만 후작은 지금가지 기본적인 예절도 안 가르치고 뭐를 한건지..”

“그러게나 말입니다. 황제폐하 앞인데 저렇게 뻣뻣하게 행동을 하다니..쯧쯧.”

크레이는 자신의 이야기를 하는 두 명의 대신을 옆 눈질로 힐끔 쳐다보았다.
두 눈에 약간의 살기를 담아서 쏘아 보내자 크레이를 쳐다보며 험담을 하던 두 대신은 온몸에서 오한이 들기 시작했다.
숨이 턱턱 막혀오며 지금 당장 죽을 것만 같은 공포가 온몸으로 밀려들어 참을 수가 없었다.

다만 황제의 앞이라 억지로 참기는 했지만 더 이상 버티는 것은 무리였다.
황제는 두 대신이 크레이의 험담을 하는 것을 듣기는 했지만 새로운 사람이 나타났다고 구신들을 박대한다는 이미지를 받을 까봐서 대신들에게 아무 말도 안하다가 상황이 묘하게 흐르는 것을 보았다.

“흐읍!”

“끄으으윽”

두 대신의 입에서 참다참다 못해서 비명이 흘러 나왔다.
주변에 서 있던 신하들은 그 여파가 미쳐서 자리를 피한지 오래였고 반대쪽에 있던 대신 중에서 한명이 나서며 말했다.

“그대는 황궁의 예법도 모른다는 말인가? 어찌 이리도 오만방자하다는 말인가? 황제폐하의 앞이다 자중하라.”

크레이는 고개를 돌려서 자신을 노려보며 꼬장꼬장 소리를 지르는 노인을 바라보았다.
온몸에 걸친 의복은 화려하지 않은 옷이었고 수수해 보이기까지 한 복장을 한 70세 정도의 백염의 노인이 자신을 나무라고 있었다.

“후후. 그러지요 제가 잠시 결례를 했나봅니다. 그런데 남의 험담을 하는 것은 황궁의 예법에 어긋나지 않나보군요?”

“하하하. 나의 제국에 걸물이 하나 탄생을 했구만그래. 자자 내가 이번일은 허물치 않을 터이니 그대들도 아무런 말도 하지 말라 알겠는가?”

“예, 알겠사옵니다 폐하.”

신하들은 황제의 입에서 지금의 일을 거론치 말라는 말이 나오자 일제히 고개를 숙이며 복명을 했다.
크레이는 고개를 들어서 황제를 차근차근 바라보았다.
화려한 붉은 색의 의상을 걸친 황제는 약간은 퇴폐적이다 싶을 정도로 염쇄적인 미소를 입가에 걸고 크레이를 마주 보고 있었다.

“그대는 나에게 뭔가 할 말이 있는가?”

“네? 아닙니다 폐하. 이 다음은 무엇을 해야 하는지 몰라서 황제폐하를 보고 있을 따름이었습니다.”

“후후. 그대는 참으로 재미있는 인물이로군. 그럼 다음에 할 일을 알려주도록 하지. 궁내부장은 작위수여를 할 차비를 갖추어라.”

황제의 명령이 떨어지자 대전에 자리를 잡고 있던 인물들은 일제히 분주하게 움직이기 시작했다.
궁성 앞에서 만났던 탈라하스백작이 시종들을 이끌고 황제의 관과 성검과 홀을 가지고 들어섰고 4명의 근위기사들이 황제의 옆으로 다가와 정렬하고 섰다.
가운데 놓인 황제의 의자에 황제가 자리를 잡고 앉고 대신들은 주위를 둥글게 감사고 도열하였다.

“그대는 내 앞으로 와서 무릎을 꿇으라.”

처음과는 180도 틀려진 기세를 뿜어내는 황제는 위엄이 철철 넘쳐흐르는 모습으로 바뀌어있었다.
크레이는 황제의 명에 따라서 황제의 앞으로 걸어가 공손히 무릎을 꿇고 오른손을 시종이 들고 있는 경전위에 손을 얹었다.

“그대는 위대한 가이서스제국의 마스터로 제국의 영광을 위해서 검을 들겠는가?”

황제가 들고 있는 성검을 크레이의 머리위에 가져다 대며 물었다.

“네, 제국의 영광을 위해서 검을 들겠습니다.”

“그대는 제국황실의 위엄과 황제의 존엄을 위해서 검을 들겠는가?”

황제는 오른쪽 어깨위에 검을 갖다대며 물었다.

“제국의 황실과 황제페하를 위해서 검을 들겠습니다.”

“그대는 기사도를 지키며 기사의 명예를 위해서 검을 들겠는가?”

황제가 이번엔 크레이의 왼쪽 어개에 검을 대며 물었다.

“네, 기사도를 지키고 기사의 명예를 위해서 검을 들겠습니다.”

“이제 나 가이서스제국의 황제 알렉스 폰 가이서스의 이름으로 크레이를 제국의 백작위에 봉하노라. 그대는 성을 하사 받겠는가? 아니면 생각을 해둔 성이 있는가?”

“황제폐하의 황은에 감사를 드립니다. 제겐 생각을 해둔 성이 있습니다.”

“호오 그래? 성은 무엇으로 하려는가?”

“이안이라 붙일까 하옵니다.”

“크레이 폰 이안백작이라. 후후 괜찮군.. 앞으로 잘 부탁하네 이안백작.”

“별 말씀을 다하십니다 폐하.”

“자 무엇들 하는가? 새로운 제국의 백작을 위해서 환호성이라도 울려줘야지?”

황제는 갑작스럽게 새파란 애송이가 등장을 하자마자 백작의 위를 받자 어안이 벙벙해서 서로를 쳐다보며 말도 못하고 있었다.
황제가 재촉을 하자 마지못해서 박수를 치며 크레이가 백작위를 받은 것을 축하했다.

짜자자자자자작 와아아아

“백작이 된 것을 축하하오 이안백작.”

블레스베인공작은 황제의 옆에 서 있다가 맨 먼저 크레이를 보면 축하의 말을 건넸다.
손을 내밀며 악수를 청하는 공작은 진심으로 축하를 하는 듯이 보였다.

“감사합니다 공작각하. 하하 이제는 각하라는 표현을 써야 되겠군요..”

“허허허 차츰 익숙해지겠지. 개념치 마시구려 백작.”

“그래도 지킬 건 지켜야지요. 안 그런가요 후작각하?”

“맞는 말이오 이안백작. 백작이 된 것을 축하하오.”

크레이는 오스왈드후작과 악수를 나누며 백작이 된 것을 축하하고 있었다.

“자자 이제 진정을 하고 백작이 된 기념으로 영지를 하사해야 할텐데 어디를 영지로 내렸으면 좋겠는가?”

영지를 내린다는 말이 떨어지자 모든 대신들이 촉각을 곤두세우고 황제의 말에 귀를 기울였다.
그것은 모든 대신들이 고위 귀족들이라서 영지를 하사한다는 황제의 말에 신경이 곤두설 수  밖에 없었다.
지금 제국에서 황제의 직할지는 그리 많지 않았고 영지 단위로 크게 내릴 만한 땅은 남아 있지 않았다.

그런 상황에서 영지를 하사한다는 것은 힘없는 귀족들의 땅을 몰수해서 내려야 한다는 결론이 나오는 것이라 귀족들이 신경을 쓰는 것이었다.

크레이는 여기까지 오면서 생각이 난 땅이 있었다.
그 땅도 제국의 영토는 맞으니 내려 달라고 하면 아무런 반대도 없을 것 같았다.

“황제폐하 영지를 하사해 주신다니 제가 원하는 땅을 내려 주실 수 있으신지요?”

“호오 그곳이 어디오?”

꾸울걱

모든 귀족들의 목에서 침 넘어가는 소리가 터져 나왔다.
제발 자신들의 땅만큼은 빗겨가기를 바라는 마음이 모든 귀족들의 마음속에서 기원하는 내용이었다.
초조해 하는 귀족들은 크레이가 어서 지명을 말하기를 기다렸다.

“마룡의 숲을 영지로 내려주시기를 바랍니다.”

“헉, 마룡의 숲을..”

“그런 말도안되는..”

귀족들은 한결같이 미친 짓이라는 반응을 보이면서도 속으로 안도의 숨을 내쉬었다.
그러자 오스왈드후작이 앞으로 나서며 말했다.

“이안백작, 마룡의 숲은 영지민도 하나도 없는 불모지요 다시 생각하시오.”

후작의 얼굴에는 안타까움이 간절하게 나타나 있었다.
광폭한 블랙드래곤 칼리큐어의 땅을 영지로 내어 달라는 크레이의 말은 어찌 보면 자살행위라고 할 수 있었다.
그러나 크레이의 얼굴은 너무도 여유가 넘치고 있었고 후작을 향해서 윙크를 살짝 하더니 말을 이었다.

“폐하 괜찮으시겠습니까?”

“흠, 백작의 생각엔 추호의 후회도 없겠는가?”

“예 폐하. 제 결정을 후회하는 일은 없을 것이옵니다.”

크레이는 말을 하면서 자신이 들려온 그 넓은 땅을 떠올리고 있었다.
수천 년의 세월 동안 그 누구의 침범도 허용치 않았던 땅답게 비옥하고 기름지기가 그 어떤 땅과의 비교를 거부할 정도였다.
몬스터들의 침입이 있기는 하겠지만 그것은 어느 정도 노력을 기울인다면 해결이 될 문제였으니 후회를 하지 않을 것 같았다.

“좋소. 마룡의 산맥 동부지역 모두를 크레이 폰 이안백작의 봉토로 인정하고 오늘 이후로 그 땅을 이안영지라 칭하겠소.”

황제의 선언이 터지자 놀란 것은 오히려 귀족들 이었다.
아무리 쓸모가 없는 땅이라고는 하지만 마룡의 산맥 동부지역을 몽땅 일개 백작에게 봉토로 하사를 한다는 것은 생각을 해 볼 문제였다.
몇몇의 귀족들이 앞으로 나서며 반론을 하려고 하자 황제는 손을 들어서 제지를 하고는 다음 말을 빠르게 이었다.

“이것은 황제의 칙령이니 누구도 이의를 제기치 말라. 그리고 제국에 마스터가 탄생을 한 즐거운 날이니 저녁에 환영파티를 준비하라. 이만 물러가 보시오 들.”

황제의 위엄이 넘치는 말에 아무도 말을 못하고 황급히 고개를 숙이며 예를 표하고는 자리를 물러나 대전을 빠져 나갔다.
크레이도 그들 틈에 껴서 후작과 함께 대전을 나와서 자신의 병장기를 되찾은 뒤에 시종의 안내를 받아서 쉴 공간을 배정 받았다.

방을 안내 받아서 들어 온 크레이와 후작은 자리에 앉아서 잠시간의 숨을 돌린 뒤에 후작이 입을 여는 것을 기회로 침묵의 시간이 끝이났다. 

“이안백작, 진정으로 그 땅을 영지로 하는 것을 후회하지 않겠소?”

“후작각하. 제 생각에는 여전히 후회가 없습니다. 그리고 그 땅이 뭐가 나쁘다고 그러시는지 모르겠군요?”

“아니 몰라서 묻는게요? 그 땅은 드래곤의 땅이오, 또 몬스터들의 천국인 곳이오. 아무도 살 수 없는 볼모의 대지란 말이오 백작.”

크레이는 후작의 걱정이 어떤 것인지 알고 있었다.
그러나 자신의 실력과 몇몇의 조력이 있으면 그 누구도 위협을 받지 않는 천국으로 만들 자신이 있었다.
거기다 칼리큐어의 땅이니 만큼 자신을 박대하지는 않을 것이라는 것도 크게 작용을 했다.

“걱정하지 마십시오 후작님. 제게도 생각이 있어서 그런 것입니다. 나중에 두고 보시면 아시게 될겁니다..나중에..”

꿈꾸는 듯한 크레이의 눈을 본 후작은 아무런 말도 못하고 이내 고개를 끄덕이며 입을 다물었다.
한마디로 괴물 같은 크레이이니 만큼 자신이 생각도 하지못한 일을 할지도 모르겠다는 막연한 믿음에서 기인한 행동이었다.

그러고 나서는 황제와 블레스베인공작의 행동이 어떨지 미리 여러 가지 상황에 대비한 사항을 크레이에게 말해주기 시작했다.

그때 황제와 블레스베인공작은 밀실에서 서로 머리를 맞대고 뭔가를 이야기 하고 있었다.
황제가 때때로 웃음을 터트리는 것이 나쁘지는 않은 모습이었다.
공작은 시종일관 신중하게 포커페이스를 유지하며 황제와 이야기를 하는 모습이었고 이야기가 길어질수록 황제의 표정도 시시각각 바뀌어 갔다.

“알겠소. 그렇게 추진을 하시오 공작.”

“신에게 맡겨 주시옵소서. 폐하, 저녁의 파티 때 백작의 의중을 떠 본 뒤에 여의치 않으면 곧바로 황명으로 임무를 맡겨서 후작과 떼어 놓아야 하옵니다.”

“그것은 나에게 맡기시오 공작. 아무튼 차질이 없도록 준비에 만전을 기하시오.”

“알겠사옵니다 폐하. 신 이만 물러가겠사옵니다.”

“그러시오 저녁 파티 때 봅시다 공작.”

공작은 인사를 하자마자 뒤로 돌아서 밀실을 빠져 나가버렸다.
그리고 혼자 남은 황제는 멍하니 벽을 바라보며 생각에 잠겼다가 자리에서 벌떡 일어서며 벽면의 한 부분을 만졌다.

끼이이잉 스르르륵

벽면이 물러나며 벽에 큰 문이 생겨났고 황제는 미련없이 생겨난 문 안으로 들어가 버렸다.
황제가 사라지자 문은 저절로 사라지고 밀실에는 적막감만이 남아 있을 뿐이었다.
	




187




 황궁으로 
오후에 시작된 파티는 무척이나 호화로웠다.
갑작스런 황궁의 파티 소식을 들은 황도의 전 귀족 가에 전령이 파견되어 파티 소식을 알렸고 그것을 들은 나이가 찬 아가씨들은 부랴부랴 치장을 하고 길을 나섰다.
그것은 여자들에 국한 된 것이 아니라 모든 귀족가의 남자들도 마찬가지였다.

황궁의 궁문은 호화롭게 치장이 된 마차들이 연신 들이 닥치며 그 꼬리가 끈기지 않았다.
점점 날은 저물어 가고 곧 파티가 시작될 시간이 되어 갈 무렵 황궁의 연회장에는 족히 천명은 넘을 것 같은 인파가 몰려서 가볍게 술잔을 들고 담소를 나누고 있었다.
그들의 한결같은 대화 내용은 이번에 새롭게 백작의 위에 오른 인물에 대한 이야기였다.

직접보지 못했던 사람들은 다른 사람들이 하는 이야기를 마치 자신이 들은 양 부풀려서 옮기고 있었다.
그것은 크레이가 엄청난 실력을 지닌 검사인대 드래곤쯤은 문제도 없이 잡을 수 있는 실력을 지닌 검사라는 내용이었다.
한집을 건너 뛸 때 마다 내용은 부풀려져서 나중에 가서는 삼두육비의 괴물의 모습으로 이야기가 회자 되었다.

잔잔한 음악이 흐르는 실내에 파티가 시작이 되는 음성이 터져 나왔다.

“대 가이서스제국의 황제폐하께서 입장 하십니다. 모두 자리에서 일어나 맞이하십시오.”

푸른 제복을 걸친 궁내부장이 파티장의 전면으로 나서며 황제의 입장을 알리자 악사들은 일제히 큰소리로 음악을 연주하며 황제의 입장을 알렸다.

빰빠밤 빠바바밤 빠바밤 빠바바밤

붉은 카펫이 깔린 위로 은색의 예복을 입은 황제가 보라색의 드레스를 걸친 기품이 넘치는 여인과 같이 입장을 하였다.
황제의 얼굴도 남자치고는 대단히 잘생긴 미남자의 모습인데 그 옆의 여인은 백만 명을 살펴야 한명 나올까 말까한 미모를 지닌 여인이었다.

저벅. 저벅.

황제는 여인을 에스코트해서 우아하게 걸어 단위에 마련된 보좌위에 좌정을 하고 앉았다.
황제와 황후가 자리에 앉자 모든 장내의 인물들이 황제에 대한 예를 올리며 외쳤다.

“가이서스제국의 황제폐하와 황후마마께 주신 아리안의 가호가 있으시기를 바라옵니다.”

일제히 인사를 하는 사람들을 바라보며 자리에 앉았던 황제가 일어나며 잔을 높이 쳐들었다.

“자자 인사치레는 이쯤하고 파티를 즐기시기를 바라오. 파티를 시작하라.”

둥두둥 두두두둥 삘리리리릴리 삐리리

요란한 북소리가 울리며 끈적한 피리소리가 장내를 뒤덮자 한 떼의 무희들이 뛰어 나와 파티가 시작되었음을 알렸다.
음악에 맞춰 아름다운 무희들의 춤이 계속되는 동안 후작과 같이 한쪽에 서서 술잔을 기울이던 크레이의 앞으로 블레스베인 공작이 걸어왔다.

“이안백작. 이렇게 즐거운 날 그렇게 멀뚱멀뚱 있으시는 것이오? 왜 내가 좋은 레이디라도 소개를 해 주리까?”

가벼운 옷차림에 와인 잔을 덜렁 든 공작이 다가와 말을 건네자 크레이와 후작은 동시에 예를 표하며 말했다.

“공작각하를 뵙습니다. 각하 말씀만이라도 감사를 드립니다. 그러나 제겐 사랑하는 여자가 있으니 이를 어쩌지요?”

“허허 이를 어쩐다? 제국의 모든 레이디들이 땅을 치고 울 일이 생겼군 그래.”

“각하 어쩐 일로 저희들을 찾아 오셨는지요? 레이디를 소개 해주신다는 말로 떼우시기에는 모자란 감이 있습니다만.”

후작은 공작이 크레이에게 접근을 하는 것이 못내 찝찝한지라 직선적으로 공작의 의중을 물어갔다.

“후후 반대쪽에 서있다고 너무 박대를 하는 것은 아닌지 모르겠소 후작. 이왕 말이 나왔으니 말을 하리다.”

“하하 설마 공작각하를 박대까지야 하겠습니까.”

후작은 바로 반격을 가해오는 공작의 말에 웃음으로 넘기며 공작의 말을 기다렸다.

“이안백작. 옛이야기가 하나 있는 데 이야기를 들어 보시겠소?”

“말씀하시지요?”

“옛날에 미노타우로스가 다스리는 땅이 있었소. 그런데 그 땅에 어느 날인가 트롤 한 마리가 들어와 살게 되었다오. 트롤은 처음에는 미노타우로스의 힘에 눌려서 쥐 죽은 듯이 살다가 어느 날인가 주변의 몇몇의 동료들이 생겨나자 딴 마음을 먹게 되었다오. 처음에는 미노타우로스에게 하나 둘씩 가진 것을 내 놓으라고 요구를 하더니 나중에 가서는 급기야 지도자의 자리마저 내 놓으라고 요구를 하고 나선 것이오. 외로운 미노타우로스는 가진 힘으로 트롤을 제압할 수도 있으나 그러기에는 너무도 많은 영토의 동물들이 다칠 것을 걱정해서 참고 참다가 걷잡을 수 없는 지경까지 몰리게 되었다오. 그런데 그 땅에 어느 날인가 젊고 출중한 오우거가 한 마리 등장을 했다오. 그는 양쪽으로부터 자신의 편을 들어서 영토를 평안하게 하자는 제의를 받게 되었소. 그럼 여기서 한 가지 질문을 던지지 그 오우거는 어떤 판단을 내렸을 것 같소? 백작이 생각을 하기에는 어떻게 되었을 것 같소?”

오스왈드후작은 공작의 말이 어떤 뜻을 담고 있는지 눈치를 채고 눈에서 신광을 발하며 공작을 쳐다보았다.
크레이 역시 공작의 말이 어떤 내용을 담고 있는지 알 수 있었다.
그러나 함부로 대답을 하기에는 자신이 아는 것은 너무도 적은 지라 차마 말을 못하고 있다가 안 열릴 것 같던 입을 열어 대답을 했다.

“오우거가 보기에 미노타우로스가 폭군이라며 트롤들의 편을 들어서 미노타우로스를 몰아 낼 것이고 트롤들이 나쁘다면 미노타우로스의 편을 들겠지요. 다만 제가 들은 바로는 그 미노타우로스가 평소에 뭇짐승들의 원망을 많이 들었다 하더군요. 이 정도면 대답이 되었습니까?”

크레이의 말이 끝나자 항상 웃고 있던 공작의 얼굴이 차갑게 식어버렸다.
그러나 언젠가 모르게 다시금 웃는 얼굴로 바꾼 공작은 크레이를 보며 말했다.

“후후 그러한가? 그럴수도 있겠지.. 그런데 그 오우거는 그 결정을 후회하지 않았다고 하던가?”

“글쎄요 제가 들은 바로는 후회를 하지는 않은 것으로 알고 있습니다만. 끝가지 들은 이야기가 아니라서 그 정도만 알고 있습니다 각하.”

“알겠네. 오늘의 대화는 매우 즐거웠네. 나중에 보세 백.작.”

끝가지 침착성을 유지하며 이야기를 하고 뒤 돌아서 사라지는 공작을 보며 크레이는 자신의 결정이 제대로 된 것인지 반문을 해 보았으나 이미 엎질러진 물이었다.
이미 모든 것은 정해 졌으니 밀고 나가는 것만이 남을 뿐이었다.
크레이가 착잡한 심정을 뒤로하고 후작을 바라보았을 때 후작의 얼굴은 활짝 펴져서 입이 다물지 못하고 있었다.

“고맙네 백작. 자네의 결정으로 수많은 생명을 구하게 될 것이네.”

크레이의 두 손을 덥석 쥐며 후작은 온몸을 부들부들 떨고 있었다.
참을 수 없는 흥분으로 떨고 있는 후작을 보며 크레이는 어색한 미소를 흘리며 서있었다.
시간은 흘러 파티가 파하고 수많은 귀족들과 여인들은 각자의 집으로 발걸음을 옮겨 갔다.
크레이와 후작도 자신의 방으로 돌아와 잠을 청하고 다음 날 영지로 돌아갈 차비를 갖추었다.

다음 날 일찍 일어나 운기수련을 하며 하루를 연 크레이는 아침 일찍부터 찾아 온 궁내부장을 맞이해야 했다.

“어서오시지요 궁내부장님.”

“하하 이른 아침부터 미안하게 되었소이다. 이안백작.”

“별말씀을 다하십니다. 그래 어쩐 일이신지요?”

“대전으로 와서 황제폐하의 명을 받으라는 말을 전하고자 왔소이다. 백작.”

“황제폐하께서요? 흐음.. 무슨 일이실까?”

“글쎄요. 아무런 말이 없으셔서 나도 깊은 내막은 모른다오. 말을 전했으니 나는 이만 가보겠소. 나중에 봅시다.”

궁내부장이 돌아가자 크레이는 복장을 갖추고 후작의 방으로 가서 후작과 함께 대전으로 향했다.
전날과 같은 절차를 거치고 크레이와 후작은 대전으로 들어섰는데 어제보다 더 많은 신료들이 대전 안에 가득 차 있는 모습이었다.
그들의 거의 대부분이 황제파 귀족들이어서 후작과 크레이의 편을 들어 줄 이는 별로 보이지 않았다.
몇몇이 중도파 귀족들로 오랜 전통이 있는 명문가의 귀족들이라는 점이 위안이라면 위안거리였다.

“어서오시오 후작. 이안백작도 간밤에 잘 지냈소?”

“황제페하 간밤에 무탈 하셨사옵니까? 신 오스왈드 황제폐하께 문후드리옵니다.”

“신 크레이 황제폐하께 문후 드립니다.”

“나야 무탈 하오만. 그대들의 말이 진심이기를 빌 뿐이오.”

황제는 얼굴 가득 웃는 모습으로 후작과 크레이를 바라보았다.
묘한 기류가 형성이 되어 3사람간에 흘렀는데 얼마 지나지 않아서 황제가 입을 열었다.

“그대를 부른 것은 다름이 아니고 근자에 이 제국에 불측한 무리들이 횡행을 해서 나의 신민들이 고통을 겪고 있다고 하오. 그래서 말인데 그대의 뛰어난 검술과 용기로 나의 신민들을 평안하게 만들어 달라는 부탁을 하고자 함이오. 거기에는 새롭게 백작이 된 그대의 실력을 믿지 못하는 많은 대신들의 불신을 종식시키고자 하는 나의 배려도 들어 있음이니 거절치 말기를 바라오.”

크레이는 자신에게 말을 하는 황제를 뚫어져라 직시를 하며 황제의 말을 곱씹었다.
뭔가 숨겨진 계략이 있는데 자신으로서는 거절을 할 명분이 서지를 않았다.
말 그대로 백작이 되었으니 밥값을 하라는 말과 다를 바가 없었다.
슬쩍 후작을 보았는데 후작도 마땅히 거절을 할 명분이 서지를 않아서 이러지도 저러지도 못하고 있었다.

“알겠사옵니다. 신명을 다해서 신민들의 고통을 없애는데 혼신의 노력을 다하겠습니다.”

“후후 고맙소 이안백작. 나 알렉스 폰 가이서스의 이름으로 이안백작을 가이서스제국내에 횡행하는 모든 산적들을 토벌할 총사령관으로 임명을 하고 일만의 군사를 내리노라. 이안백작은 앞으로 나오라.”

크레이는 황제의 앞으로 걸어가 무릎을 꿇고 예를 표했다.
황제는 미리 준비를 해 놓은 보검을 한 자루 꺼내 들고는 크레이에게 하사하며 말했다.

“그대는 속히 산적들을 토벌하여 제국을 평안케 하라. 이것은 그대에게 내리는 본황의 검이니 이것으로 군대를 지휘하여 본황의 위엄을 만민이 알게 하라.”

“신명을 받드옵니다.”

검을 받든 크레이가 천천히 물러나자 황제가 다시 크레이를 부르며 말했다.

“이안백작. 어느 정도의 시간이면 임무를 완수할 수 있겠는가? 이년이면 되겠는가?”

“폐하 그 많은 도적들을 섬멸하는 임무이온데 이년가지고 되겠사옵니까? 3년은 주셔야 할 줄로 아옵니다.”

황제의 옆에 서 있던 블레스베인공작이 얼굴 가득 비웃는 투로 말을 꺼냈다.

‘훗, 격장지계를 쓰나본데? 속아주지..’

“페하 일년이면 처리를 할 수 있사옵니다. 심려를 놓으시지요.”

“백작. 이곳은 가이서스제국의 대전이다. 허언은 용납지 못할 것이다.”

블레스베인공작은 회심의 미소를 지으며 크레이를 보고 말을 했다.

“허언은 아닙니다 공작각하. 제가 말을 한 것은 지키는 사람이니 걱정을 하지 마시지요.
단, 한가지 청이 있습니다 폐하.“

“무언가? 말해보라.”

“제가 영지는 하사 받았지만 영지민이 없지 않사옵니까?”

“그렇지.”

“그래서 말씀이온데 산적들을 사로잡거나 항복을 받으면 그들을 사면해 주시고 저의 영지민들로 만들어 제국의 신민으로 다시금 받아 들여 주시옵소서. 그렇게 해 주시겠사옵니까?”

황제는 크레이의 말에 별다른 생각 없이 고개를 끄덕였다.

“그렇게 하라. 그들도 알고 보면 나의 백성들이니.. 이안백작의 청을 허락하노라.”

“황제폐하의 배려에 감사를 드립니다. 하면 언제 토벌을 하러 가면 되옵니까?”

“이 길로 군수부대신에게 군대를 인계 받아서 바로 출발을 하도록 하라.”

“알겠사옵니다. 나중에 뵈올 때 까지 평안하시옵소서. 신 황제폐하의 명을 받들어 물러가겠사옵니다.”

크레이는 머뭇거리는 기색도 없이 대전을 물러나와 후작과 함께 군수부대신이 있는 집무실로 향했다.	






188





중앙군 제11에비군단


군수대신의 집무실에 도착을 했을 때 집무실에는 황제를 처음 봤을 때 크레이에게 꼬장꼬장하게 호통을 쳤던 노인이 자리를 지키고 있었다.
마른 듯이 보이는 작은 체구에 검소한 옷을 여전히 입고 책상위에는 엄청난 분량의 서류를 쌓아놓고 검토를 하는 중이었다.

“어서 오시오. 안 그래도 기다리고 있던 참이라오.”

의외로 크레이를 반갑게 맞이하는 노인은 집무실의 한 켠에 놓인 의자로 크레이를 맞이하며 말했다.
그제서야 오스왈드후작이 인사를 하며 말을 건넸다.

“라스펀후작님, 지난번에는 경황이 없어서 인사를 하지 못했습니다. 용서하십시오.”

“허허 아닐쎄. 자네의 마음을 아니 개의치 마시게.”

황도에 와서 후작이 진심으로 인사를 하는 상대를 처음 보는 크레이는 둘의 사이가 궁금해졌다.
왠만해서는 반대파가 득세를 하는 황궁에서 오스왈드후작의 존대를 받는 인물이 있다는 것도 의외의 상황이었다.

“오스왈드후작님. 잘 아시는 분인가 봅니다만?”

“하하 내 정신을 좀 보게. 소개를 하지 선친의 오랜 친우이신 제라드 폰 라스펀후작님이시라네. 인사드리게.”

“다시 인사를 드립니다. 크레이입니다 후작각하. 전에는 제가 찔끔했더랬습니다. 후후후”

“허허허, 황제의 앞에서 당차게 행동을 하는 자네에게 오히려 내가 반했다네. 만나서 반갑네 이안백작.”

다시 인사를 나눈 크레이와 후작들은 잠깐의 담소를 나누며 시종이 가지고 온 차를 나누며 여러 가지 대화를 나누며 이야기꽃을 피웠다.
적아를 떠나서 황궁에서 처음으로 사람 사는 맛을 느낄 수 있어서 크레이에게 나름대로 황궁의 이미지가 약간은 좋아지는 계기가 되었다.

“그나저나 이안백작. 자네가 찾아 온 용무를 대강은 알고 있네만. 참 말하기 뭐하군 그래.”

라스펀후작은 대쪽같은 이미지의 얼굴에 약간은 그늘이 진 모습을 하며 말을 끊었다.
차마 자신의 입으로는 하기가 민망한 듯 한참을 뜸을 들이자 답답해진 오스왈드후작이 입을 열었다.

“무슨 일인데 그렇게 뜸을 들이십니까? 시원하게 말씀을 하시지요?”

“후우. 알겠네 이런 말을 해서 내가 했다고는 생각지 말아주게. 다름이 아니고.. 이안백작 자네가 거느리고 토벌을 나설 군단에 대한 내용일세.”

“제가 거느릴 부대가 무슨 문제가 있습니까?”

크레이는 자신이 거느릴 부대라는 말에 눈을 반짝이며 라스펀후작을 바라보았다.

“사실은 전에 명령이 내려와서 잘못된 명령인줄 알고 재상에게 돌려보낸 적이 있는 문서가 며칠 전에 다시 내려왔다네. 그것은 막 군문에 들어선 자들과 늙어서 폐물이 된 퇴역하기 직전의 병사들로 군단을 편성하라는 명령서였네. 그래서 그런 자들을 위주로 예비대를 만들라는 말인 줄 알고 부대편성을 했는데 그 부대가 이번에 이안백작이 맡을 부대라네.. 미안하게 됐네 백작.”

라스펀후작은 처음에는 말을 조심스럽게 하다가 나중에는 쉬지도 않고 할말을 끝냈다.
크레이는 고작 그런 것으로 자신의 발목을 잡으려고 했다는 말인가 하며 속으로 비웃음을 터트리는 데 오스왈드후작이 발끈하며 라스펀후작에게 말했다.

“후작님. 어찌 그럴 수 가 있다는 말입니까? 훈련도 안 된 신병들과 퇴역을 앞둔 폐물들로 부대를 편성을 하다니요. 허허.. 그들로 수십만이 넘는다는 산적들을 토벌하라는 말을 했다는 말입니까?”

“후우. 내 탓이 아닐세. 재상인 블레스베인이 내린 명령이어서 말일세. 황제폐하의 직인이 찍혀서 나도 어쩔 수가 없었네.”

라스펀후작은 여전히 미안하다는 표정이 얼굴 전체로 나타나 있었다.
크레이의 생각에 그가 의도한 것은 아니었고 황제와 공작의 의도를 알았다면 그렇게 하지도 않았을 사람이라는 느낌을 받았다.

“생각해 주셔서 감사합니다. 그런데 그들도 창을 쥘 수는 있는 사람들이겠지요?”

“그, 그건 당연한 이야기 아닌가? 제국의 병사들 중에 신체에 이상이 있는 자들은 하나도 없네.”

“후후. 그럼 되었습니다. 그 정도면 조금 다듬어서 쓰지요 뭐. 걱정하지 마십시오. 그리고 지금 걱정을 한다고 바뀌는 것도 없을테니 말입니다.”

“진정 괜찮겠는가? 필요하다면 내 영지의 병사들을 빌려줄 수도 있으니 말을 하게.”

오스왈드후작은 크레이가 심히 걱정이 된다는 투로 계속해서 이야기를 하고 있었다.
이제 자신의 편이 된다는 크레이의 말이 있었으니 대공파의 뛰어난 기사를 잃고 싶지 않은 모양이었다.

“지나친 걱정은 건강을 해롭게 만듭니다. 후후후 그럼 제가 이끌 부대를 보러 가볼까요? 아참 여기서 해결해야할 일이 남았습니까 후작님?”

“서류 한 장에 자네의 인장의 찍으면 해결이 되는 문제일세. 여기다 인장을 찍고 서명을 하게.”

라스펀후작은 양피지로 만든 한 장의 서류를 크레이의 앞에 꺼내 놓았고 크레이는 작위를 받으면서 황제에게 하사받은 인장을 서류에다 찍고 크레이 폰 이안이라는 서명을 하고 자리에서 일어났다.

“이제 된겁니까?”

“이것은 제11군단의 군단장으로 임명을 한다는 임명장이고 이것은 지나가는 지역마다 군수품을 징발할 수 있는 황제폐하의 칙명이 적힌 서류일세. 잘 보관 하도록 하게. 이제 나가서 부대를 인수 해가도록 하게.”

“신경 써주셔서 감사합니다. 라스펀후작님.”

“아니야, 미안할 따름일세. 나중에 필요한 문제가 있으면 나에게 연락을 하게 내가 도울 수 있는 것은 성심껏 돕도록 할테니.”

“그럼 안녕히 계십시오 후작님. 나중에 뵙겠습니다.”

“후작님 나중에 찾아뵙고 따로 인사를 드리겠습니다. 그동안 평안하십시오.”

오스왈드후작은 선친의 친우인 라스펀후작에게 정중하게 인사를 했고 라스펀도 후작의 손을 잡으며 헤어짐을 아쉬워하는 모습이었다.
라스펀후작의 집무실을 빠져나온 오스왈드후작과 크레이는 11군단이 주둔하고 있다는 황도 외각의 주둔지로 발걸음을 옮겼다.

궁성을 빠져 나가는 동안에도 수많은 기사들이 크레이를 보며 뭔가 수군거리는 모습이 계속해서 눈에 띄었는데 아무래도 11군단을 이끌고 산적 토벌을 나선다는 말을 그들도 들은 모양이었다.
하나같이 혀를 차는 모습이 또 한명의 인재가 황제의 반대편에 섰다는 이유로 제거를 당한다는 안타까움을 표시하는 듯 했다.

그런저런 모습을 보며 길을 재촉하니 정오가 되었을 무렵에는 11군단이 주둔한 병영이 눈앞에 보이기 시작했다.

두두두두두두 두두두두두두

후작과 크레이를 비롯한 50여명의 기사들이 달리는 말발굽 소리가 요란하게 퍼져나가자 병영에서 수많은 병사들이 병영의 문 쪽으로 나서는 모습이 크레이의 눈에 들어왔다.
병영의 문을 통과할 때쯤 크레이의 눈에 들어온 것은 축 늘어진 늙은 병사들의 모습과 이제 막 군대에 들어와서 훈련도 제대로 받지 못한 얼치기들의 모습이었다.

그들은 수십 명의 기사들이 들이 닥치자 뭔가 하고 잠깐 관심을 보였다가 다시금 딴전을 피우며 자기들끼리 떠드느라 정신이 없는 모습이었다.
그러나 이들도 군대는 맞는지 병영중앙의 막사에서 일단의 사람들이 나와 크레이를 맞이하였다.

중앙의 인물은 갑주를 걸 친 모습이 기사라는 것은 알았지만 얼굴에 생기가 없는 것이 삶의 의욕을 잃은 자의 모습을 가진 자였다.
다른 자들은 이제 막 기사서임을 했는지 얼치기기사의 모습을 여실히 보여주는 자였고 그 외에도 이들이 기사 맞아? 하며 물을 정도의 사람들이었다.

“휘유. 생각보다 더 한데요?”

“크윽. 블레스베인 이놈을 당장...”

“후후 후작님, 그러시면 우리가 지는 겁니다. 저는 오히려 의욕이 넘치는 걸요? 걱정하지 마시고 저에게 맡기세요. 너희 중에 누가 선임자인가?”

크레이는 다가오는 기사의 모습을 한 자들을 보며 큰 소리로 물었다.
그제서야 기사들은 달리는 시늉을 하며 크레이의 앞으로 다가와 군례를 취하며 말했다.

“11군단장이신 이안백작님께 인사를 드립니다. 제가 11군단소속 기사단의 선임기사인 리코남작입니다.”

엉성하기 짝이 없는 모습의 기사를 기사랍시고 배치를 시킨 것에 따라온 오스왈드후작의 기사들의 얼굴에 분노의 기색이 어리기 시작했다.
특히나 켈른남작은 크레이가 이들을 이끌어야 한다는 것에 더욱더 분노를 느껴서 리코남작들을 바라보며 말했다.

“큿 내가 보기엔 술주정뱅이 같은데 선임기사씩이나 된다는 말인가? 지나가는 오크가 하품하다 턱이 빠져 죽을 일이군.”

“크크큭 그러게나 말입니다. 술주정뱅이나 할 걸 내가 왜 기사가 됐는지 모르겠습니다..크하하하하”

리코남작은 후작과 군단장인 크레이가 보는 대도 거침없이 입에 담아서는 안 될 소리를 거친 목소리로 뱉어내고 있었다.
나머지 기사들도 리코남작이 하는 말을 들으며 아무런 느낌이 없는지 그대로 동조를 하는 모습이었다.

크레이가 보기에 뭔가 단단히 꼬인 사람들이라는 것을 느낄 수 있었다.
그러나 그것을 알아내기에는 처음 대면을 한 이 자리에서는 불가능 할 것이었고 시간을 두고 해결을 하리라 다짐을 하며 켈른남작에게 말했다.

“그쯤하시지요. 어차피 제가 해결을 해야 할 문제입니다. 그리고 리코남작 내가 묶을 막사는 있겠지요? 안내를 부탁드립니다.”

“여부가 있겠습니까? 귀하신 군단장님께서 묶을 막사가 없으면 안 되지요. 암요. 따라 오시지요.”

크레이의 말에 계속해서 비꼬는 어투로 일관하는 남작을 보며 크레이는 실소를 터트렸지만 후작과 기사들은 어이가 없어서 말도 못하고 크레이를 바라 볼 뿐이었다.

리코남작의 안내를 받아서 들어선 크레이의 막사 안에 오스왈드후작과 크레이, 그리고 켈른남작이 앉아 심각하게 대화를 나누는 중이었다.
특히나 켈른남작은 크레이를 보며 이마에 힘줄까지 튀어 나온 채 열변을 토하고 있었다.

“백작님, 이들로는 제아무리 산적들의 실력이 없다고 하지만 몇 차례의 토벌도 버티지 못하고 도망을 칠겁니다. 다시 재고를 하시지요.”

켈른남작은 이제는 백작이 된 크레이를 향해서 존칭을 쓰며 극렬히 뜯어 말리는 중이었다.
제 아무리 크레이의 실력이 드래곤을 때려잡으면 뭐하겠는가? 병사들이 안 따라준다면 크레이 혼자의 힘으로 이 넓은 제국에 산재한 산적들을 잡는 다는 것은 불가능한 일이었다.

“켈른남작님, 걱정해주시는 건 고맙지만 제가 알아서 할 겁니다. 오늘 하루 편히 쉬시고 내일 제가 리오팬트로 모셔다 드릴테니 그 이야기는 더 이상 하지마세요.”

“후우 알겠습니다 마스터. 마스터께서 그리하시라니 더는 말을 안겠습니다만..후우”

후작은 어차피 벌어진 일 크레이가 잘 해낼 것이라는 생각을 하며 앞으로 일어날 일들을 의논하기 시작했다.
상대적으로 제국의 동북부지역은 산적들의 수가 그리 많지 않았다.
주로 서남부지역에 대다수의 산적들이 위치했으니 그 쪽은 황제파가 득세를 한 지역이라 크레이의 11군단이 행보를 하는데 비협조적일 수밖에 없었다.

그래서 크레이는 군수품을 비롯한 군단을 유지하는 데 필요한 제반 사항을 후작에게 자문을 구하며 여러 가지로 구상을 하기 시작했다.
또 여러 가지 군단을 먹여 살릴 일들로 머리를 쥐어 짜내며 생각이 나는 일들에 대해서는 후작에게 자문을 얻고 여러 가지 일들을 배워나갔다.
	



189



 중앙군 제11예비군단 




다음날 아침 일찍부터 오스왈드후작이 돌아가기를 서둘러서 크레이는 일단은 리오팬트로 먼저 돌아가서 일행들을 데리고 돌아 올 생각에 길을 나섰다.
돌아 올 때와는 반대로 마법사의 탑에 가서 포탈을 사용해서 이동을 한 뒤에 중간 경유지에서 곧 바로 마법을 사용해서 리오팬트로 들어가자 정오 무렵이 되자 리오팬트성의 연무장에 도착을 할 수 있었다.

붉은뇌전의 기사단은 영주인 오스왈드후작이 없는 와중에도 열심히 수련을 하고 있다가 연무장에서 갑작스런 마나의 파동이 크게 일어나자 손을 멈추고 갑자기 터져 나오는 빛을 바라보고 있었다.

위이이이잉 파슈슈슉 지이이이잉

바닥에 그려져 있던 거대한 마법진이 빛을 발하고 마나가 요동치는 소리가 울리는 가운데 서서히 빛 가운데로 사람들의 모습이 나타나기 시작했다.
기사들은 손에 들고 있던 무기들을 움켜잡으며 혹시 모를 침입자에 대비해서 긴장들을 하고 마법진을 향해서 서서히 접근했다.

스르르륵

빛이 사라지고 나타난 사람들의 모습이 눈에 보이기 시작했을 때 기사들은 서둘러 무릎을 꿇으며 한목소리로 인사를 했다.

“후작각하를 뵈옵니다.”

“수고들이 많네. 켈른남작은 고생한 기사들에게 휴식을 주도록 하고 남작도 고생했네.”

후작은 기분이 그리 좋지 않은 모습이었다.
크레이가 맡은 짐이 너무도 커 보이는 탓이었다.
훈련도 안 된 병사들을 이끌고 제국의 곳곳에 산재한 산적 떼를 소탕한다는 것은 아무리 크레이의 능력이 뛰어나다 하더라도 힘에 부치는 일이라는 것을 알기에 후작은 아무런 소리도 안하고 크레이와 함께 자신의 집무실로 들어가 버렸다.

홀로남아서 기사들의 따끈한 눈초리를 받는 남작은 머쓱해져서 어깨를 한번 으쓱하고는 외쳤다.

“자, 고생들 많았다. 이만 헤치고 저녁 때 아르실바에서 한 명도 빠짐없이 모인다 이상.”

우와아아아 남작님 만세!

기사들은 며칠간의 긴장 속에 있었던 여행의 대가로 돌아온 남작의 술집 행에 기쁨으로 소리를 치며 하나둘씩 자리를 떠났다.

크레이는 후작의 집무실에서 간단하게 어제 못다 한 이야기를 마치고 서둘러 아이들과 에이델이 있는 곳으로 향했다.
아이들은 지난 며칠간 크레이가 없는 와중에도 키르얀과 아드리안의 말을 들으며 열심히 수련을 하고 있었다.

크레이가 들어서서 아이들과 기쁜 재회를 나누고 곧 이곳을 떠나야 한다는 말을 하고 아이들에게 떠날 준비를 시켰다.
에이델도 크레이의 말을 듣고는 서둘러 움직일 준비를 하려고 아이빈과 같이 별원을 나섰다.

이제 대강의 준비를 마쳤다는 생각을 하다가 코리키안족들이 생각이 나서 크레이는 그들이 머물고 있는 처소로 향했다.
후작의 저택에 한 켠에 마련된 코리키안들의 숙소에는 많은 사람들이 나와서 이런 저런 소일을 하며 시간을 보내고 있었다.
그들은 크레이가 모습을 나타내자 한명이 안으로 뛰어 들어갔고 곧이어 엔시아공주와 카라한이 모습을 나타냈다.

“어서오세요 마스터. 일이 있으셔서 황궁에 갔다고 하시던데 금방 오셨군요.”

“반갑습니다 마스터.”

엔시아와 카라한은 각기 인사를 하며 크레이를 반겼다.

“두분도 잘 계셨지요? 덕분에 무사히 마치고 돌아왔답니다. 잠시 이야기를 할 시간이 되시나요?”

“호호호 없는 시간도 만들어야죠. 마스터께서 오셨는데.”

“감사합니다 공주님.”

“자 안으로 들어가시죠.”

엔시아공주의 방에 마련된 차를 마시며 3사람은 잠깐 동안의 이야기를 하며 담소를 나누었다가 크레이가 화제를 바꾸자 진지해지기 시작했다.

“공주님께선 이제 돌아가야 하실 것 같습니다.”

“정말요? 언제쯤이나 돌아갈 수 있을까요?”

“제가 이번에 황궁에 갔다가 일을 하나 맡았는데 그 때문에 이곳을 떠날 예정입니다. 그래서 공주님과 일행 분들이 이곳에 계시기 서먹하실 것 같아서요.”

“아! 그렇군요. 언제 떠나시게 되는데요? 저희도 그때 맞춰서 떠나면 되는 것인가요?”

“네, 후작님과 대강의 이야기를 했기 때문에 공주님 일행들이 가는데 아무런 지장도 없을 겁니다. 저희는 오후에 이곳을 떠날 예정인데 공주님은 내일 북쪽으로 이동을 하는 후작님의 군사훈련에 병사들로 가장해서 떠나시게 될 겁니다.”

엔시아공주는 오후에 이곳을 떠나고 자신들도 돌아가야 한다는 크레이의 말에 이대로 보내면 안 된다는 생각이 계속해서 떠올랐다.
크레이의 구함을 받을 때 신성한 목소리가 이야기한 자신들의 구원자를 이대로 보낸다는 것은 자신의 부족이 언제 다시 구원자를 만나게 될지 모른다는 말과 같았다.

“크, 크레이님. 지난번에 제가 말씀 드렸던 저희부족을 방문해 달라고 했던 말을 기억하시는지요?”

“네, 기억하고 있습니다. 일년 후에 꼭 찾아 뵐테니 염려하지 마세요. 전 제가 한 말은 꼭 지키거든요. 후후후”

“알겠습니다. 그 약속 꼭 지키시리라 믿을께요.”

“카라한님도 일년 후에 꼭 다시 만나서 그때는 술이나 한잔 합시다. 서로 바빠서 술 한잔 나눌 시간도 없었군요.”

크레이는 부하들을 위해서 목숨을 안 아끼고 싸우던 카라한의 모습에서 실력의 고하를 떠나서 뛰어난 전사라는 느낌을 받았었다.
이제 그런 사나이와 헤어져야 한다는 것이 조금은 아쉬워 카라한에게 손을 내밀며 악수를 청했다.

“저도 그 약속을 기억하고 있겠습니다. 마스터!”

말을 하며 손을 내민 카라한은 크레이와 힘차게 악수를 하며 사나이의 우정을 느끼며 헤어졌다.
크레이는 아쉬움을 뒤로하고 이제 자신이 리오팬트에 온 목적 중에 한가지인 카바렐라를 만나러 정보길드로 향했다.

술집에 아지트를 마련한 카바렐라의 정보길드는 예전 보다 사람들이 북적거리는 모습이 인원이 많이 늘은 모습이었다.
크레이를 알아 본 몇몇의 길드원들이 반가운 눈빛을 하고 고개를 약간씩 숙이며 인사를 했고 크레이도 고개를 까닥이며 빠르게 카바렐라의 집무실이 있는 지하로 향했다.

음침한 복도를 지나서 카바렐라의 집무실이 있는 방에는 2명의 날카롭게 생긴 사내들이 서서 문을 지키고 있었다.
그들은 크레이가 들어서자 황급히 허리를 꺾으며 인사를 하는 모습이었다.
그들의 기억에 마스터의 강렬한 인상과 함께 신기에 가까운 검술실력은 크레이를 보고 허리를 저절로 꺾게 만들었다.

“어서 오십시오. 마스터, 길드장님은 안에 계십니다. 들어가시지요.”

문이 열리고 카바렐라가 크레이를 맞이하러 나왔다.
크레이가 들어서는 동안 카바렐라에게 크레이가 도착을 했다는 연락이 간 모양이었다.

“어서 오십시오. 우선 백작의 위를 받으신 것을 축하드립니다 마스터.”

“후후 그동안 잘 계셨나요? 들어오면서 보니 인원이 많이 늘은 것 같더군요. 그리고 감사하군요 축하를 해주셔서.”

말을 하며 집무실 안으로 들어온 크레이와 카바렐라는 자리에 앉아서 그 동안 카바렐라가 크레이가 준 돈으로 해낸 일들을 보고를 받았다.

“주군. 그동안 주군께서 주신 돈으로 몇가지 일들을 할 수 있었습니다.
우선 정보부분 길드원들로 실력 있는 자들을 스카웃 할 수 있었습니다. 이것은 그들의 신상명세서인데 믿을 수 있는 자들로 실력 또한 뛰어난 자들입니다.
그리고 주군께서 말씀하신대로 어쎄신길드를 만들 수 있을 정도로 자유 어쎄신들을 포섭하는데 성공을 했습니다.
이것은 그들의 신상명세서입니다. 그리고 그들은 전에 구입을 명하셨던 고성을 개조하여 그곳에서 머물고 있습니다.“

카바렐라는 크레이의 앞으로 서류뭉치를 잔뜩 꺼내 놓았다.
크레이는 카바렐라가 준 서류들을 일일이 살펴보며 이제는 자신의 수하가 될 사람들의 신상을 꼼꼼히 살펴 보았다.

“수고 하셨습니다. 실력은 다들 상당하군요. 그러나 이런 사람들을 포섭하려면 자금은 모자라지 않았습니까?”

“아닙니다 주군. 아직도 절반을 쓰려면 한참 걸릴 겁니다. 하하하”

카바렐라는 자신의 주군이라는 남자가 자금이 모자라지 않냐는 말에 웃음이 터져 나왔다.
그렇게 많은 자금을 내어 놓고도 그 돈이 얼마나 되는지를 모르고 있으니 금전개념은 확실히 없는 주군임에는 틀림이 없었다.

“하하 그렇군요. 그렇다면 다행입니다. 그리고 앞으로도 더 많은 인재들을 스카웃 하시기 바래요. 아직 이정도의 인원에 만족을 하기에는 제 성이 차지를 않는군요. 그럼 이제 정보쪽 인원은 90여명이고 어쎄신쪽의 인원이 60여명이 되는 건가요?”

“네, 주군. 그리고 지금도 특급으로 이름 붙은 어쎄신들을 몇 명 스카웃을 하려고 추진 중에 있습니다. 소재를 파악을 했는데 조금 어려움을 겪고 있다는 보고에 골치가 조금 아픕니다.”

“흠, 무슨 문제가 있습니까?”

카바렐라는 크레이의 질문에 고개를 가로 저으며 말했다.

“그들은 돈에는 움직이지 않는 다는 것이 문제입니다. 아무리 약점을 캐려고 해도 약점도 없고 애로사항이 조금 많습니다. 에휴.”

“그래요? 그럼 그들이 원하는 것이 무엇이랍니까?”

“그들이 원하는 것은 자신들을 능가하는 실력을 지닌 사람만을 따르겠다는 겁니다. 거기에는 그들을 가르친 어쎄신계의 전설로 불리는 인물의 영향이 큽니다.”

“전설이요?”

“네, 침묵의 전설이라는 별칭으로 통하는 인물로 벌써 50년을 지나오는 동안 단한번의 실수도 없다고 소문이 난 사람입니다. 어쎄신들은 그를 일컬어 살인의 전설로 부르며 추앙을 하는 상황입니다. 그런 사람이 길러 낸 10여명의 어쎄신들이 있는데 그들은 모두 그자의 명령이 아니면 움직이지 않는 것으로 유명합니다.”

“그럼 그자들이 전부 특급 어쎄신들입니까?”

“네, 주군. 그래서 골치가 아픕니다. 다른 어쎄신들은 특급으로 분류된 자 치고 길드에 소속되지 않은 자가 없으니 그들을 끌어 들여야만 하는데 어떤 유혹으로도 움직이지를 않으니 환장할 노릇입니다.”

“호오, 그래요? 그럼 그자들을 끌어 들이려면 그자들의 스승인 전설이라는 자를 잡으면 되겠군요. 안 그런가요?”

“그건 그렇습니다. 설마? 주군 그것은 안 됩니다. 아무리 마스터시라고 하지만 그는 정면으로 대결을 벌이는 자가 아닙니다. 이것은 절대로 안 되는 일입니다 마스터 재고를 해주십시오.”

“후후 걱정하지 마세요. 전 크레이입니다. 이 세상의 그 누구도 나를 해칠 수는 없습니다. 나를 믿으시고 그자에게 나를 청부한다고 하세요. 대금은 100만 골드로 하시고 만약 나를 제거하지 못하면 나의 부하가 되어야 한다는 조건을 내거세요. 그리고 소문을 크게 내시는 게 좋을 것 같군요 그자가 거부를 하지 못하게 말이지요.”

“커컥. 100만 골드라고 하셨습니까?”

카바렐라는 황당해서 말이 나오지 않았다.
특급으로 분류된 어쎄신을 부리는 데 들어가는 돈은 아무리 뛰어난 자라고 할지라도 만 골드가 넘어가지 않았는데 100만 골드를 청부금으로 걸라는 말을 하는 것이었다.
거기다 자신의 목숨을 놓고 승부를 한다고 하니 어떻게 해야 할지 감이 오지를 않았다.

“왜요 너무 쌉니까? 더 올려야 할까요?”

“크윽, 아닙니다. 주군 100만 골드로 하겠습니다.”

역시나 자신의 주군은 세상물정 모르는 철부지가 틀림없어하며 땅을 치고 싶은 카바렐라였지만 자신이 아니면 누가 저 세상물정 모르는 괴물을 책임을 질까하고 고개를 끄덕거렸다.

“그것은 그렇게 하기로 하고 쓸만한 정보원으로 5명만 황도로 보내주세요. 이번에 제가 맡은 일을 진행을 하는데 아무래도 정보원들을 쓸 일이 많을 것 같아요.”

“후후 그러실 줄 알고 쓸만한 아이들로 몇 명을 대기시켜 놨습니다. 그리고 이것은 이번에 11군단으로 발령을 받은 기사들의 주요사항이 기재된 보고서입니다. 참고 하시기 바랍니다. 주군.”

크레이는 카바렐라가 내민 보고서를 받아 들면서 역시나 자신이 사람 하나는 잘 골랐다는 생각을 하며 한바탕 웃고는 서류들을 살펴보았다.	

190
크레이는 서류들을 여기서 한번 흩어 보는 것으로는 모자랄 것 같아서 아공간을 열어서 집어넣고는 카바렐라와 몇 가지 일들을 의논하며 앞으로 길드를 더욱 더 발전시킬 방향을 모색을 하고 자리를 떠났다.

크레이가 돌아왔을 때 아이들과 에이델은 떠날 준비를 마치고 크레이를 기다리고 서있었다.
하나같이 새로운 곳으로 떠난다는 흥분으로 몹시 들떠있는 표정들이었다.
거기다 황도로 간다는 것에 막연한 기대감을 가지고 있는 듯 했다.
군진으로 가는 길에 여자가 동행을 한다는 것이 문제가 있는지라 에이델은 남장을 하고 있었다.

아이들 틈에 남장을 하고 있으니 에이델도 좀 삭아보이는 미소년의 모습으로 변했다.
게다가 아이빈과 닮은 모습이라서 아이빈의 형이라고 해도 믿을 수 있을 듯 싶었다.
단지 아이빈은 껑충하게 큰 키인데 에이델은 165마란 정도의 키라서 조금은 왜소해 보이는 것은 어쩔수 없었다.

“자 다들 준비됐니?”

“넵, 준비 다 됐어요. 스승님, 이제 떠나기만 하면 될 것 같아요.”

아드리안이 앞으로 나서며 아이들을 대표해서 말했다.
두 눈에 지혜가 충만한 아드리안은 은연중에 아이들의 리더가 된 모양이었다.
거기에는 키르얀의 양보가 있었던 모양이었는데 그것은 아이들의 문제라 크레이가 끼어들 문제는 아닌 것 같아서 아드리안의 머리를 쓰다듬어주며 이야기 했다.

“그래 이제 떠나자꾸나. 험난한 길이 될지도 모르겠지만 너희들과 함께하는 길이라 외롭지는 않을 것 같구나.”

말을 하며 앞장을 스는 크레이를 멀리서 바라보는 사람이 있었다.
엔시아공주가 그 주인공이었는데 그녀는 뭔가 아쉬움이 남는 듯 크레이의 모습을 두 눈에 새겨 넣으려고 시야에서 사라질 때까지 쳐다보고 있었다.
그런 그녀의 뒤에는 그녀를 안타깝게 바라보는 카라한이 있었다.

크레이와 아이들이 마법진을 통해서 11군단의 군영에 도달을 했을 때 많은 사람들은 그들의 등장을 놀라움으로 바라볼 뿐이었다.
병사들이라면 의당 경계를 해야 하는 것도 잊은 채 멍하니 지켜만 볼뿐 또다시 고개를 돌려 다른 일을 하기 시작했다.

정작 난리를 쳐야 할 병사들은 가만히 있는데 엄청난 수의 병사들을 본 아이들이 난리를 쳤다.

“이야 스승님 이 사람들이 전부 스승님 부하에요?”

“하나, 둘, 셋,....우와 엄청 많아요. 존경스러워요 스승님.”

크레이 주위를 팔짝팔짝 뛰며 떠드는 아이들을 보고 크레이는 앞으로 병사들도 이 아이들처럼 바꾸고 말리라 다짐을 하며 아이들을 진정 시켜서 막사로 걸어갔다.
막사에 도착을 할 무렵 막사 앞에 처음에 자신을 맞이했던 리코남작이 서있는 모습이 보였다.

“군단장님을 뵙습니다.”

딴에는 정중하게 인사를 한다고 하는 리코남작이지만 인사가 인사같이 안 느껴지는 것은 크레이만의 생각은 아니었다.
아이들도 리오팬트의 기사들의 모습이 떠올라 리코남작의 모습에서 불쾌감을 느끼고 인상을 찌푸렸다.

“그래 무슨 일입니까 남작?”

“명색이 부관인데 군단편성에 대한 보고를 해야 할 것 같아서 기다렸습니다.”

“훗, 보고라.. 됐구요 보고서나 올리고 돌아가세요. 그리고 보급장교를 내 막사로 보내주시면 감사하겠군요.”

“크큭, 잘됐군요. 안 그래도 술을 마시던 참이었는데 보고서는 보급장교를 통해서 보내 드리겠습니다 백작님.”

크레이는 아무런 말도 안하고 손짓으로만 남작에게 물러가라는 신호를 보냈다.
아이들은 크레이의 막사에 들어와서 아무것도 없이 간이침대와 단촐한 책상과 의자를 보고 할말을 잃었다.
군단장이라는 자리가 엄청난 자리인줄 알았던 아이들의 눈에 리오팬트의 생활이 엄청나게 호화로운 생활을 했었다는 것을 느끼게 만들어 주었다.

얼마 지나지 않아서 늙스구레한 보급장교가 보고서를 들고 크레이의 막사를 찾아왔다.
그나마 그는 퇴역을 얼마 남기지 않은 장교였지만 군인정신만큼은 투철하게 박혀있는 군인이었다.

“군단장님을 뵙습니다. 보급부대 백인장 머독입니다. 이것은 리코남작이 올리라는 보고서입니다.”

“반갑습니다, 머레이백인장. 이 군단에 와서 처음으로 보는 군인이로군요... 후후후”

머독은 크레이의 말에 얼굴가득 희미한 미소를 띄며 말했다.

“칭찬이라고 들어도 되겠습니까?”

“네, 칭찬입니다. 머독백인장.”

머독은 크레이의 말을 듣다가 크레이가 나이가 어리다고 하지만 백작이라는 고위귀족이라는 것을 떠올리며 자신에게 존대를 취하는 것에 놀라고 있었다.

“백작님께서 저 같은 평민장교에게 존칭을 취하는 것은 처음 봅니다.”

“후후. 저 백작이 된지 2일 됐습니다... 그전에는 머독백인장 같은 평민이었구요. 아마 직위도 없는 평민이었으니 머독백인장보다 낮아도 한참 낮았을 걸요?” 

머독은 소문으로 떠돌았던 가이서스제국 건국 이래 최고의 마스터가 탄생을 했었다는 것을 떠올렸다.
그 사람이 백작의 작위를 하사받았었다는 것 까지 알았지만 설마 눈앞의 인물이 그 사람이라고는 생각을 하지 못하고 있었다.

“혹시.. 이틀 전에 마스의 신전에서 있었던 마스터의 인증을 받은 귀족이 군단장님 이십니까?”

“네, 그 인간이 바로 접니다. 모르는 것들 투성이니 백인장을 비롯한 장교분들의 많은 지도를 부탁드립니다. 아참 그리고 이번에 제가 제자들을 데리고 왔습니다. 그 아이들이 머물 수 있는 커다란 막사를 제 막사 옆에 만들어 주셨으면 해서 불렀습니다. 그것을 부탁드립니다.”

머독은 머리가 혼란스러웠다.
맨 처음에 군단장이라고 나타난 인물이 20대초반의 어리숙해 보이는 부모 잘 만나서 백작이 된 애숭이인줄 알았다가 대화를 해보니 제국 최고의 마스터라는 것이었다.
거기다 자신과 같은 평민 출신에 격의없는 행동을 보이는 사람이라는 것도 한몫을 했다.

“해주시겠습니까? 머독백인장?”

“네? 네! 알겠습니다 바로 해결을 해드리겠습니다.”

“좋습니다. 그만 물러가 보세요.”

머독은 크레이의 말에 처음으로 옷깃을 여미며 자리를 물러나 서둘러 자신이 해야 할 일들을 처리하러 발걸음을 힘차게 놀렸다.

머독이 나가고 크레이는 테이블위에 군단편성에 관한 서류들을 꺼내놓고 검토를 하기 시작했다.
많은 분량의 서류였지만 21C의 인물인 크레이에게 막히는 부분은 한가지도 없어서 빠르게 넘어갈 수 있었다.

“흠, 경기병1천에 중장보병 2천, 경보병3천에 궁병3천이라...보급부대가 1천으로 정확히 만명이군...흠. 그런데 너무한 걸? 부대원중에 늙어서 가용하지 못하는 폐물들이 4천이고 나머지 6천은 신병이라...크크 대단하군.”

군단원에 대한 보고서를 읽던 크레이는 시종일관 미소를 잃지 않았지만 보급상황에 대한 보고서를 읽을 때는 이마를 좁혀야 했다.

“크큭, 경기병이 탈 말이 400여필 밖에 안 된다라...거기에 식량은 2달분밖에 안되고 병장기도 제대로 지급을 못 받은 신병이 왜 이리 많은 거야..이게 군단이라는 말인가? 해도 너무하는군... 밖에 누구없나요?”

크레이는 해결해야 할 문제가 너무도 많은 지라 밖에 있는 경비병을 불렀다.
그러자 어리숙해 보이는 군복도 제대로 지급을 받지 못한 듯한 병사 하나가 창을 하나 달랑 들고 들어섰다.

“부르셨나요?”

“불렀으니 들어왔지 안 불렀으면 들어왔겠나?”

“헤헤 그건 그렇네요. 그런데 무슨 일로 부르셨나요?”

“얼른 뛰어가서 백인장이상의 장교들을 전부 소집 하더라고 전해주게. 장소는 작전지휘소라고 전하고. 아참 기사들은 참석을 할 필요가 없다고 전해라.”

“네, 알았어요. 귀족나으리.”

인사도 없이 멍하니 들어왔다가 멍하니 사라져 버리는 병사의 모습에 크레이는 할말을 잃어 버렸다.
아에 훈련이라는 것은 한번도 받아보지 못한 농민이라고 봐야 할 정도였다.
마을의 자경대도 저것보다는 나을 것 같았다.
크레이는 갑자기 두통이 일어나는 것을 억지로 참으며 장교들이 모일 작전지휘소로 발걸음을 옮겨갔다.

얼마 후 작전지휘소로 장교들이 하나둘씩 들어서는데 하나같이 늙은 군인들로 이루어져 있었다.
그들은 이번에 군단이 편성이 되어서 맡겨진 임무가 산적토벌이라는 말을 들었을 때 하늘이 무너지는 줄 알았었다.

퇴역을 전부 일년도 안 남긴 병사들로 이제 편안하게 노후를 보낼 생각을 하고 있다가 죽으러 가라는 명령을 받은 셈이라 제국으로부터 배신을 당했다는 마음에 절망감으로 아무것도 하지 못하고 술로 시간을 보내고 있었다.
그나마 병사들이나 보급이라도 잘 이루어져 있다면 희망이 있겠지만 이것은 신병들은 훈련도 안받은 어린아이들이었고 보급은 무기도 제대로 지급이 안 된 최악의 상황이었다.

그들은 막사 안에 들어서자마자 인사고 나발이고 다 필요 없다는 듯이 의자에 털썩 주저앉아 눈을 감아 버렸다.
죽이려면 죽이라는 표정으로 보아서 신출내기 애송이귀족에게 항의를 하는 모습이었다.
장내에는 아무런 말도 오가지 않았고 싸늘한 기운만이 휘돌았다.

크레이는 장교들이 들어와서 앉든 말든 카바렐라가 준 보고서만을 들여다보며 웃고 있었다.
시간이 점점 흘러가자 장교들이 오히려 눈을 뜨고 크레이를 쳐다보기 시작했다.
하다못해 호통이라도 칠 줄 알았는데 고위귀족인 군단장은 자기들은 신경도 안 쓰고 서류만 뒤적이는 모습이 아닌가.

시간이 지나갈수록 처음에 죽이려면 죽여라 하고 배짱을 가지고 들어왔던 기세가 사라지고 장교들의 마음속에 불안감이 싹트기 시작했다.
거기다 머독이 했던 말이 그들의 머릿속에서 맴돌기 시작했다.
처음에는 대수롭지 않게 생각을 했던 그들이었으나 점점 마스터라는 것이 어던 것인지 실감이 나기 시작을 했다.

“흠흠, 저..저 군단장님..”

머독이 한번 본 인연이 있다는 이유로 다른 장교들에게 등 떠밀려서 크레이에게 말을 붙였다.

“아! 머독백인장. 왜요? 할말이라도 있습니까?”

너무도 태연하게 아무것도 모르는 아이처럼 반문을 하는 크레이를 보며 머독을 할말을 잃어 버렸다.
그러나 자신을 보며 응원을 보내고 있는 다른 장교들의 시선을 피할 수 없어서 힘들게 말을 꺼냈다.

“저..부르셨으면 하실 말씀이 있으신 것 같은데 아닙니까?”

“아! 제가 여러분을 부른 거요? 별거 아니구요. 여기 계신 백인장분들이 전부 100분이잖아요. 그래서 하는 말씀인데 자신의 부대원으로 편성된 사람들의 상태를 파악해서 올려달라는 말씀을 드리려고 불렀어요.”

“그럼 어떤 상태를 파악을 하면 됩니까?”

“가령 무기가 없다든지 갑옷이 없다든지 하는 것들을 말이지요.”

“그거라면 애써서 파악을 할 필요도 없습니다만..”

“그래요?”

“저희 같은 늙은이들을 제외하고 신병이라는 놈들은 하나도 무기가 없습니다. 이상이 보고입니다.”

“그럼 보급담당인 장교가 이 일에 대한 대답을 해야 하지 않나요? 그들은 왜 무기가 없습니까?”

갑자기 뿜어져 나오는 크레이의 엄청난 살기에 막사 안에 모여 있던 100명의 장교들은 갑작스럽게 숨이 막히는 것 같았다.
애송이 같은 이미지의 젊은 귀족의 눈에서 저런 살기가 쏟아져 나오며 기도가 180도로 바뀔 수 있다는 것은 장교들은 처음으로 느꼈다.

그러나 노병들도 괜히 노병은 아닌 듯 황궁 안에서 봤던 귀족들 같이 허약하지는 않은 모습으로 꽤 버티고 있었다.
크레이는 보급장교를 보려보며 살기를 뿜어내다가 어느 정도의 시간이 흐르자 살기를 거두며 다시 말했다.

“그들은 왜 무.기.가. 없.습.니.까.? 이것에 대한 해답을 1분안에 해내지 못하면 이 안에 있는 당신들은 전부 내 칼에 죽습니다.”

말을 뱉은 크레이는 등에 메어져 있던 거대한 청인도를 뽑아들고 도강을 일으켜 앞에 길게 놓여져 있는 테이블을 내려 쳐갔다.

쉬이이익 스팟! 털썩!

테이블은 엄청난 위력의 도강에 반쪽이 나며 좌우로 쓰러져 버렸다.

“다시 말합니다. 1분 안에 해명을 하지 못하면 당신들이 죽는 것뿐만 아니라 군수품을 빼돌렸다는 죄명 하에 가족들까지 같이 당한다는 것을 명심하시오.”

“그....그런 마...말도 안되는...말이..”

한 장교의 입에서 떠듬떠듬 말이 흘러나왔다.
그러나 엄청난 기운을 뿜어내는 크레이의 박력 앞에 제대로 말도 못하고 눈만 덩그러니 뜨고 억울하다는 표정을 짓고 있었다.

“30초 남았습니다. 더 할말 없으며 지금이라도 말하세요 죽여줄테니.”

“.....”

“.....”

“10초 남았습니다.”

시간이 흘러가는 것이 막사 안에서 오금을 저리고 있는 장교들에게는 너무도 빠르게 흘러갔다.

“시간 다됐군요. 죽어도 여한은 없을 겁니다. 잘들 가세요.”

말을 하며 크레이는 청인도를 공중으로 높이 쳐들었다.
그때서야 장교들은 의자에서 바닥으로 내려앉으며 애걸복걸하기 시작했다.

“군단장 나으리 살려주십시오. 저희들은 잘못이 없습니다... 제발..”

“맞습니다. 저희들은 이곳으로 발령을 받아서 온 잘못 밖에 없습니다 군단장님...”

100여명의 늙은 장교들이 목숨을 구걸하는 장면은 크레이로서 차마 볼 수 없었지만 이것을 해결하지 못하면 자신이 혼자서 산적들을 죽이러 다녀야 할 것이라 독하게 마음을 먹고 장교들을 노려보았다.  

191
아참 3일안으로 5권출판삭제합니다.. 5권은 표지도 바뀌고 조금의 변화가 있을듯 합니다.
그럼 즐독하시길...에휴 갈수록 보는 분들도 줄어들고...재미없다는 메세지는 가면 갈수록 늘어나고...왜 글쓰는지 회의가 일어나는 요즘이랍니다..ㅎㅎ..넋두리한번 해봤어요...

크레이의 몸에서 파란 오러가 뿜어져 나오며 장교들의 온몸을 옴짝달싹 못하게 만들었고 장교들은 지옥의 사신같은 크레이를 보면서 애송이라고 생각하고 크레이를 비웃었던 자신들의 실수를 뒤늦게 후회했지만 지금은 비는 것 외에는 아무것도 할 일이 없었다.

“그것을 해명이라고 하는 겁니까? 나는 지금 병사들이 왜 무기와 갑주가 없냐고 물었습니다.”

“저, 그것은 저희도 알 수 없습니다. 지급을 안 하고 편성을 한 귀족나으리들이 아실 일이지 저희 같은 말단 장교들은 정말로 모릅니다. 정말입니다 군단장님.”

머독은 이왕 총대를 맨 거 끝까지 다른 장교들을 대표해서 이야기를 하기 시작했다.
머독의 이야기로는 자신들도 퇴역하기 일년 정도 남은 장교들로 가라는 말만 듣고 왔을 뿐이라고 이야기했다.
덧붙여서 훈련도 안 되고 병기도 없는 군단에 배속을 받자마자 전국의 산적을 토벌하라는 명령을 받아서 장교들이 처음의 그런 모습을 보였다고 죄송하다는 말을 덧붙였다.

“훗, 그래서 지금 그것을 말이라고 하는 겁니까? 훈련이 안됐으면 훈련을 시킬 생각이라도 해봤습니까? 그리고 병장기가 없으면 병장기를 지급해 달라고 군수부에 건의라도 해보았나요? 아무것도 하지도 않고 당신들을 죽음으로 내몬다고 불평을 합니까? 그리고도 나이 어린 군단장이 왔다고 비웃습니까? 그런 일이 있으면 군단장에게 먼저 와서 이야기를 해보기라도 했나요? 당신들이 그러고도 군인이라는 말을 합니까? 난 적어도 군인이라면 칼이라도 한번 휘둘러보고 포기를 하겠습니다. 그깟 산적들이야 나 혼자라도 처리할 수 있습니다 못할 것 같습니까? 그런데도 내가 이러는 이유가 뭐라고 생각을 합니까? 그건 당신들이 나의 병사들이 됐다는 것만으로도 나는 당신들을 포기할 수 없어서 이럽니다. 그리고 툭 까놓고 이야기 합시다. 내가 작위가 높다고 당신들에게 이러는 것이 아닙니다. 난 앞을 바라보며 달려갈 줄 아는 사람들에게는 그가 아무리 낮은 자라고 할지라도 최대한의 예의를 갖출 줄 압니다. 그것이 앞을 바라보며 달려가는 사람에 대한 최소한의 예우이기 때문입니다. 당신들이 지금 보이는 모습은 과거에 매달려서 살아가는 불쌍한 노인들로 밖에는 안보이기에 내가 당신들에게 이렇게 막말을 하는 겁니다. 당신들이 나에게 대접을 받고 싶다면 그런 불평불만들 다 털어 버리고 앞을 보고 뛰시기 바랍니다. 나이가 많다고 생각을 하십니까? 앞으로 단 일년을 살지라도 포기하지 마세요 그러기에는 지금까지 살아온 세월이 너무 아깝지 않습니까?”

크레이는 두서없이 막말을 내 뱉었다.
그러나 그 말들 하나하나가 늙은 장교들의 가슴속에 비수가 되어 박혀들었다.
왜 해보지도 않고 늘어져 있었단 말이던가. 지난 수십 년의 세월동안 그 수없는 전쟁터에서도 살아남은 자신들이 아니었던가?

“내가 지금 당신들에게 아무런 이유 없이 핍박을 한다고 생각을 합니까?”

“아닙니다 군단장님. 저희들이 잘못생각을 했던 것 같습니다. 용서하십시오.”

“용서하십시오 군단장님. 저희들의 생각이 짧았습니다.”

늙은 장교들은 자신들의 실수를 인정하며 저런 무시무시한 군단장과 함께라면 이 전쟁을 이길 수도 있겠다는 생각이 들기 시작했다.
그러자 희망이 없어서 의욕이 사라졌던 마음속에 새롭게 의욕이 다져지는 것을 느꼈다.
크레이는 장교들의 모습을 보며 이쯤하면 장교들의 협력을 얻어낼 수 있을 것 같아 더 이상 다그치는 것은 그만두기로 했지만 장난은 계속해서 이어졌다.

“용서를 할 수는 없습니다.”

늙은 장교들이 크레이의 말에 절망을 다시 느낄 때 크레이의 말이 이어졌다.

“용서는 할 수 없고 벌을 받아야 합니다... 벌은...”

크레이가 말을 끌자 장교들은 한결같이 입에서 침이 마르는 것을 느껴야 했다.
제발 작은 벌로 무마가 되기를 바라며 크레이의 입술로 200개의 눈이 모아졌다.

“후후 나하고 술을 마시는 겁니다. 자 갑시다!”

온몸에 어려 있던 오라가 순식간에 사라지며 크레이의 분노로 가득 찼던 얼굴에 미소가 머물러 있었다.
장교들을 자신을 죽일 것만 같았던 귀족의 입에서 술을 같이 한잔하는 것이 벌이라며 웃자 허탈한 웃음이 터져 나왔다.

“좋습니다 군단장님. 벌은 달게 받겠습니다만 군단장님이나 먼저 도망가지 마십시오.”

“후후 결코 먼저 도망가는 일은 없을 겁니다. 갑시다, 시간 아깝습니다.” 

그 날 오후에 황도의 한 술집에서는 갑자기 몰려든 젊은 귀족과 나이든 장교들에 의해서 술저장고의 술통들이 모두 사라지는 행운을 얻을 수 있었다.
아르베니아라는 이름을 가진 술집은 그 이후로 중앙군 제11군단의 장교들이 자주 찾는 술집이 되었다는 것은 두말 할 나위없는 일이었다.

그 날 이후로 11군단에 새로운 바람이 불어왔다.
축 늘어져 있던 늙은 병사들이 생기를 되찾고 젊은 신병들을 맡아서 가르치기 시작을 했고 신병들은 그때서야 처음으로 군문에 들어섰다는 것을 느끼게 되었다.

자신의 막사에서 서류를 뒤적이며 있던 크레이는 골치가 아파왔다.
술집에서 장교들에게 군수품을 해결을 해주겠다는 공언을 했는데 해결이 될 기미가 보이지 않았기 때문이었다.
군수부에서는 비축된 병장기가 없다는 말도 안 되는 공문을 보내왔고 황도에서 구입을 해보려고 했지만 어디에서도 팔려고 하는 이들이 없었다.

때마침 도착을 한 카바렐라가 보낸 정보길드의 정보원들이 물어 온 정보에 의하면 블레스베인 공작의 입김에 의해서 모든 대장간과 상인들이 팔지 않는 것이라고 했다.

“훗, 철저하게 막으려고 하는군. 그럼 마지막 방법밖에는 없다는 말이로군...이런 일은 하고 싶지 않았지만... 블레스베인공작이 나를 나쁜 사람으로 만드는 군.”

의자에 앉아서 궁시렁 거리며 혼잣말을 하던 크레이는 벌떡 일어서며 막사를 박차고 나갔다.
크레이가 막사를 박차고 나오자 처음에 어벙하게만 보이던 신병이 이제는 제법 군례를 취하며 인사를 했다.

“군단장님을 뵙습니다.”

“아! 수고하게.”

손을 휘저으며 말을 끝낸 크레이는 카바렐라가 보낸 정보원들이 묶고 있는 막사로 발걸음을 옮겨갔다.
막사안에는 카바렐라가 보낸 조지를 비롯한 날렵하게 생긴 5명의 정보원들이 소일들을 하며 휴식을 취하고 있었다.
그들은 크레이가 들어서자 자리에서 황급히 일어서며 예를 표했다.

“마스터를 뵙습니다.”

“미안하네 쉬고 있는데 또 일을 시키려해서..”

“아닙니다 마스터. 맡겨만 주십시오.”

조지를 비롯한 정보원들은 크레이를 신처럼 생각을 하고 있었다.
그런 마스터가 직접 자신들을 찾아와 일을 시켜 미안하다는 말을 하자 그 어떤 명령이라도 해내겠다는 각오를 다지며 눈을 빛냈다.

“자, 다들 모여보게...다른 것은 아니고....(중략)... 알겠나?”

“마, 마스터 정말이십니까? 알아보는 것은 어려운 것이 아닙니다만.”

“후후 걱정하지 말고 알아와 주기만 하면 되네. 그리고 이것은 활동비일세.”

크레이는 조지를 비롯한 5명에게 보석이 가득 든 주머니를 꺼내서 주며 말을 이었다.

“시간이 없으니 서둘러주게. 그럼 이만 갈테니 나중에 보세.”

뜬금없이 나타나서 황당한 명령을 내리고 사라져 버리는 자신들의 마스터를 바라보며 조지를 비롯한 5명은 멍하니 크레이가 나간 입구를 바라보기만 했다.
그러다 정신을 차린 듯 눈을 빛내며 막사 밖으로 사라져 나갔다.
그들이 사라지는 모습을 멀리서 바라보는 한 사람의 모습도 같이 11군단의 군영에서 사라지는 것은 아무도 모르고 있었다.

그 일이 있은 후로 일주일간의 시간이 흘렀고 그 동안 크레이는 기사들은 한명도 부르지 않았고 장교들만 불러서 부대를 정비하는 작업을 해나갔다.
기사들도 크레이가 부르지 않는 것에 아무도 의문이나 반감을 표시하는 자가 없었다.
가끔 리코남작이 나타나서 크레이에게 술주정을 부리고 사라지는 것이 전부였다.

이제 장교들에게 군수품을 모두 조달해 주겠다는 약속을 한 날이 내일로 다가왔을 때 조지를 비롯한 정보원들이 돌아왔다.
그들은 품속에서 몇 장의 지도를 꺼내어 크레이에게 넘겨주며 보충설명을 했고 크레이로부터 커다란 칭찬을 들을 수 있었다.

조지를 비롯한 정보원들을 돌려보낸 크레이는 아무에게도 말을 하지 않고 조용히 군영을 벗어나 어딘가로 사라져갔다.
군영을 벗어나자마자 신법을 최대한 발휘해서 날듯이 어딘가로 향해가는 크레이의 입가에 미소가 맺혀있었다.

얼굴로 스치는 바람마저 크레이의 마음을 상쾌하게 만들어주었다.
하늘에는 양떼구름이 몽우리져 있는 모습이 너무도 아름답게 비쳐졌고 오랜만에 느껴보는 자연경관에 그동안 너무 주위를 둘러 볼 시간도 없이 지내왔다는 것을 깨닫고는 피식하고 헛웃음이 새어나왔다.

1시간정도를 극성으로 신법을 발휘해서 도착을 한 곳은 아담하게 생긴 산이 하나 자리 잡고 있었다.
산 아래에는 병사들이 삼삼오오 늘어서서 돌아다니고 있었고 산의 정상부근에는 커다란 목책이 자리 잡아서 군영이 있다는 것을 알 수 있었다.

나무위에 몸을 숨기고 병사들이 돌아다니는 모습을 지켜보던 크레이는 조지가 건네준 지도를 꺼내서 살펴보고 있었다.

“훗, 여기가 블레스베인공작의 감춰놓은 병참기지라는 말이지.. 후후 두고 봅시다, 공작.”

“플라이!”

쉬이이익

크레이는 자신을 이렇게까지 몰아대는 공작에게 한참 떨어진 이곳에서 듣던지 말든지 한마디 내뱉고는 공중으로 몸을 숨기며 날아올랐다.
하늘 높이 솟아오른 크레이는 까마득하게 보이는 블레스베인의 병참기지를 바라보며 하늘에 몸을 고정시키고 망토에 걸려있는 하이드주문을 활성화 시켰다.

“후후 시작해 볼까? 위저드아이! 파이어스톰! 라이트닝썬더!....”

크레이는 위저드아이로 병참기지를 바로 앞에서 보듯이 샆피며 엄청난 마법을 난사하기 시작했다.
아무런 형체도 없는 적들로부터 4~6클래스의 마법들이 기지로 쏟아져 내리자 병참기지는 순식간에 쑥대밭이 되어 가기 시작했다.

슈슈슈슝 콰콰콰쾅 파츠츠츠츳 콰쾅 콰콰쾅

“우와아악 피해랏!”

“크아아악!”

“동요하지 말고 마법사를 찾아라. 크아아악.”

하늘로부터 수백줄기의 뇌전이 내려 꽂히고 살을 얼려 버리는 매서운 블리자드스톰이 병참기지를 휩쓸어가자 더 이상 병참기지 안에는 병사들의 모습을 찾아 볼 수가 없었다.
눈에 보이지도 않는 적을 상대한다는 것은 병사들의 전의를 급속도로 떨어 트렸고, 누구라고 할 것도 없이 병사들 중에 한명이 도망을 치자 전부 내빼버린 것이었다.

크레이는 쑥대밭이 되어버린 기지 안에 더 이상의 사람 모습이 보이지 않자 하이드주문을 활성화 시킨 그대로 서서히 하강을 했다.
내려가며 보니 최대한 사람을 상하지 않기 위해서 조심을 한다고 했지만 마법의 위력이라는 것은 꽤 많은 병사들이 쓰러져 있었다.

죽은 사람은 보이지 않았고 충격파로 인해서 정신을 잃고 쓰러진 병사들이었다.
크레이는 그나마 사람이 죽지 않아서 다행이라는 생각을 하고는 실프들을 소환했다.

“실프소환!”

위이이잉 스르르릉

크레이의 몸에서 마나가 빠져나가자 시원한 바람이 크레이의 몸을 휘감더니 크레이의 주위로 실프들이 아름다운 모습을 드러내었다.
투명하고 밝은 빛을 내는 실프들은 황홀한 미소를 지으며 크레이에게 인사를 하고 크레이의 주위를 맴돌았다.

“오랜만이다. 잘들 지냈지? 부탁 좀 들어주련? 저기 쓰러져 있는 병사들을 한곳에 모아주렴.”

크레이가 말을 꺼내자 실프들은 고개를 끄덕이고는 사방으로 날아가더니 순식간에 쓰러진 병사들을 크레이의 앞에 모아주었다.  

192
크레이의 앞으로 수십 명의 병사들이 차곡차곡 쌓이자 크레이는 이들을 어떻게 처리를 할까 고민을 했다.

“이걸 죽여 말어? 흠... 어찌 보면 이들도 불쌍한 사람들이니 블레스베인공작의 집으로 워프를 시키는 것이 낳겠군.”

한참을 고민하던 크레이는 수인을 맺으며 수십 명의 병사들을 한꺼번에 날려 버릴 준비를 하고 있었다.
조지가 가지고 온 지도에는 블레스베인공작의 집을 표시한 지도도 들어 있어서 좌표는 알고 있어서 마나를 끌어 올리며 워프를 시킬 준비를 하는데 뒤쪽에서 갑작스런 마나의 비틀림이 일어나는 것을 느꼈다.

느낌으로 봤을 때 병참기지 안에는 이들 외에는 다른 사람들은 없는 것 같았는데 뒤쪽에서 갑작스런 마나의 요동이 심하게 일자 크레이는 뒤로 시선을 돌리며 마나의 뒤틀림이 있는 곳을 바라보았다.

지이이이이잉 슈슈슈슈슉

눈앞에 보이던 건물들의 모습이 깨어지며 수십 명의 사람들이 뛰쳐나왔다.
하나같이 범상치 않은 기운을 풍기는 기사내지는 마법사로 보였는데 마법사들이 보이지 않는 크레이는 제외하고 크레이의 실프들을 향해서 마법을 난사하는 모습이 보였다.

“큿, 함정이라는 건가? 어째 이상하다 했지, 지키는 병사들도 적었고 아무런 느낌을 받을 수 없는 건물이 있다는 것도 이상했는데.. 후후 경험이 산 재산이라더니 꼭 맞는 말이로군.”

늘어져서 쌓아져 있는 수십명의 병사들의 안위는 생각도 않은 채 마법사들이 난사한 마법이 크레이의 주변에 서 있는 실프들을 향해서 날아들었다.

파팡 휘스스스슥 콰쾅 콰콰쾅

놀란 실프들은 크레이의 명령이 없는데도 크레이의 앞으로 모여들며 있는 힘껏 바람의 장막을 펼쳐서 자신들의 주인을 위험으로부터 보호하려고 애쓰는 모습이 크레이의 마음을 아프게 했다.
하급정령들로서는 마법사들이 난사한 4~6클래스의 마법들을 버티기엔 무리가 있었고 몇몇의 실프들이 뒤로 튕겨져 나가며 바람의 장막이 깨어질 듯 요동쳤다.

몇 마리의 실프들이 괴로운 비명을 지르자 크레이는 자신의 마음이 아파오는 것을 느껴야했다.

“실프! 장막을 거두고 내 뒤로 숨어라.”

휘리리릭 휘리릭

실프들은 바람의 장막을 거두며 서둘러서 크레이의 뒤로 물러났고 갑자기 튀어나와 실프들을 공격한 마법사들은 일차 공격이 무위로 돌아가자 재차 마법을 캐스팅하며 공격에 나서려 했다.

“불의 마나여 나의 의지가 이끄는 길로 나아가 나의 적을 섬멸하라. 파이어 볼!”

“마나의 화살이여 나를 막는 자를 뚫을 지어다. 매직애로우!”

“....”

화르르르륵 위이이잉 슈슉 슈슈슉

30여명이 넘는 중하급 마법사들이 엄청난 양의 마법을 크레이의 뒤로 숨은 실프들을 향해서 날려 왔다.
그들의 눈에는 크레이가 보이지 않으니 실프들이 모여 있는 곳에 적이 있으리라 생각을 하고 마법을 시전하는 모양이었다.

“후후, 쑈타임을 가져보자는 건가? 폴리모프셀프!”

불의 공들과 엄청난 개수의 매직애로우가 날아오는 와중에 크레이의 투명한 얼굴에서 순간적이 변환이 이루어지고 투명한 크레이의 얼굴은 이내 칼리큐어의 인간일 때의 모습으로 바뀌어 버렸다.
얼굴이 바뀌자 크레이는 하이드주문을 풀었고 마법들이 실프를 향해서 날아가는 길목 중간에 크레이의 모습이 나타났다.

“푸하하핫 그럴 줄 알았다. 기사들은 저 마법사를 잡아라!”

황금색의 로브를 입고 하얀 백염에 인자하게 생긴 노마법사가 외모와는 다르게 카랑카랑한 목소리로 주위에 늘어서 있던 기사들을 호령하며 크레이를 향해서 다가왔다.
크레이가 보기에 8클래스정도의 실력을 지닌 마법사로 보였고 아무래도 말로만 듣던 가이서스제국의 궁정마법사인 듯 했다.

기사들이 일제히 검을 치켜들고 함성을 지르며 바르게 크레이를 향해서 쇄도해 들어왔다.

“훗, 해보자 이거지?”

마법들이 크레이의 몸으로 곧 닿을 듯이 다가오자 크레이는 얼굴에 싸늘한 미소를 떠올리며 양손을 앞으로 뻗었다가 온몸을 회전시키며 내공으로 마법들을 유도해 갔다.

“흡!”

휘쉬쉬쉬쉭

수백 개의 마법의 산물들이 크레이의 외침에 따라 한곳으로 몰려들며 크레이의 양손을 표적으로 모아져 들어갔다.
양손에 마법력이 닿을락 말락할 즈음 크레이는 양손으로 마법을 끌어들이며 맹렬하게 회전을 했다.

빙글빙글 도는 크레이의 몸을 따라서 수백 개의 마법력들이 맹렬하게 회전을 하며 마치 온몸으로 수백 개의 마법등을 달고 회전을 하는 것 같았다.
달려들던 기사들은 너무 놀라운 광경에 달려드는 것을 멈추고 멍하니 바라볼 때였다.

“크합. 돌아라가 회!”

크레이는 내공을 기사들이 달려오는 방향으로 뿜어내며 손길을 따라서 휘돌던 마법력을 분출해 버렸다.

휘리리리릭 츠파파파팡

“피, 피해라!”

“크아악”

선두에서 멍하니 바라보던 중년의 기사의입에서 피하라는 말이 터져 나왔을 때는 이미 마법력들이 기사들을 덮치고 있을 때였다.
기사들은 피할 수없음을 느낀 순간 소드에 마나를 있는 힘껏 주입하며 마법구들을 베어내려 애를 썼지만 선두에 섰던 기사들은 마법에 격중 당해서 피를 튀기며 쓰러져 갔고 뒤쪽에서 좀 느리게 다가오던 기사들만이 화를 모면하고 크레이를 경악에 가득 찬 눈으로 바라볼 뿐이었다.

“저, 저자는 무엇을 하는 자인데 마법력을 되돌려 보낸다는 말인가? 호, 혹시..”

궁중마법사인 스피루니후작은 마나스캔을 펼치며 크레이의 몸을 읽으려고 시도를 했다.
아무리 마나스캔을 해보려 했지만 크레이의 몸 안으로 마나스캔이 투과하지를 못하고 계속해서 튕겨 나오기만 했다.
그러는 와중에 상대편 마법사의 가슴부근에서 미약하게나마 드래곤의 용언력이 느껴지자 스피루니후작은 대경을 하며 무릎을 꿇고 소리쳤다.

“전부 손을 멈추어라. 더 이상의 불경을 저질러서는 안된다. 어서”

스피루니후작은 있는 힘을 다해서 마법사들과 크레이를 향해서 달려드는 기사들을 향해서 소리쳤고 다행히 크레이의 엄청난 능력에 경악을 한 기사들이 미처 달려들지 않아서 제때 멈출 수가 있었다.
마법사들과 기사들은 자신들을 이끌고 온 스피루니후작이 무릎을 꿇고 불경이니 뭐니 하는 말을 꺼내며 말하자 어안이 벙벙해져서 후작을 바라봤다.

“위, 위대하신 드래곤이시여. 미천한 인간들이 위대하신 이를 못 알아 뵙고 무례를 범했습니다. 제발 자비를 베푸소서.”

스피루니후작의 입에서 드래곤이라는 말이 터져 나오자 모든 마법사들과 기사들은 머릿속으로 날카로운 화살이 관통한 듯 아무런 사고를 할 수가 없었다.
스피루니후작은 스피루니후작대로 자신의 8클래스에 달하는 마법실력이 아니었다면 저 드래곤의 용언력을 느끼지 못했을 것이라고 생각을 하며 자신이 따라오기를 잘했다는 생각을 하며 드래곤을 향해서 말을 이었다.

“위대하신 이시여. 이곳을 가이서스제국의 군영이온데 무슨 언짢은 일이라도 있으신지요?”

저벅 저벅

크레이는 천천히 자신을 향해서 무릎을 꿇고 극존칭을 사용하는 마법사와 기사들을 보면서 속으로 실소가 터져 나왔지만 참을 수밖에 없었다.
꾹꾹 눌러 참으며 크레이는 황금색의 로브를 걸친 백염의 노마법사를 향해서 걸어가는데 중간에 스쳐가는 기사들은 아무런 행동도 취하지 않고 길을 터주었다.

마침내 스피루니후작의 앞에 도착을 한 크레이는 내공을 끌어올려 스피루니후작을 공중으로 들어올렸다.
무릎을 꿇은 채로 허공에 들려진 후작은 저 드래곤이 자신에게 무례하게 행한 자신을 죽이려 한다고 생각을 하고 속으로 엄청난 갈등에 빠져 들어갔다.

주위에 있는 30여명의 마법사들과 함께 마법을 시전하고 기사들과 힘을 합쳐서 달려든다면 본체가 아닌 드래곤이라면 죽일 수도 있을 것이라는 생각이 들자 이왕 죽을 거 발악이라도 해보자는 갈등이 인 것이었다.

“쿠쿠쿡, 그대의 얼굴을 보니 대항을 해보자는 갈등을 겪는 것인가? 갈!”

크레이의 기합성이 터져나오자 주위에서 둘의 모습을 지켜보던 마법사들이 일제히 귀를 감싸며 땅바닥을 뒹굴며 비명을 내질렀다.

“크아아악 내 귀..”

“아아악 아, 안 들린다. 살려줘.”

자신이 키운 30여명의 제자들이 비명을 내지르며 나뒹굴자 후작은 자신의 귀에는 그저 크게 소리를 지른 것에 불과했는데 자신의 제자들은 귀에서 피를 쏟아내며 고통스러워하자 영문을 몰라서 사방을 돌아보았다.
그나마 멀리 떨어져 있던 기사들은 피를 쏟지는 않았지만 그들 역시도 괴로워 하기는 마찬가지 였다.

크레이의 몸으로 파란 오라가 솟구치며 무시무시한 살기가 폭출하기 시작했다.
바라보는 사람의 심장이 오그라들 듯한 살을 꽤뚫어 버리는 살기가 크레이의 몸에서 뿜어져 나오자 스피루니후작은 드래곤의 피어라는 것이 어떤 것인지 몸소 실감 할 수가 있었다.

“위, 위대하신 이여. 하명을 하십시오. 뭐든지 제힘이 닿는 것은 해드릴테니 제발 피어를 거두어 주시기를 간청 드립니다.”

“후후. 8클래스의 마법사라는 말인가? 다른 이들과는 다르게 할말을 다하는군 그래.”

“치, 칭찬에 감사를 드립니다. 허억”

갑작스럽게 크레이의 입에서 미소가 맺혀지고 아까보다 더욱 강도가 심한 살기가 뿜어지자 크레이의 몸을 불태울 듯이 휘돌던 푸른 오라가 점점 색깔이 진해지며 이제는 거의 진청색에 가까운 오라로 바뀌었다.
8클래스의 마법사라는 것은 엄청난 깨달음을 얻은 자로 정신이 거의 완성의 단계에 이른 자를 말했다.
그런 스피루니후작의 입에서 헛바람 빠지는 소리와 함께 후작의 얼굴이 고통으로 일그러지며 핏줄이 툭툭 불거졌다.

악다문 입에서는 가늘게 선혈이 세어 나오는 모습에서 얼마나 참으려고 노력을 하는지 알 수 있었다.

“끄으으윽. 드...드...래곤....이시..여....제발....”

악다문 입에서 끊어 질 듯이 말소리가 들려왔고 스피루니후작은 눈이 거의 뒤집어 질듯해 보였다.
크레이는 온몸에 끌어 올렸던 내공을 거두며 살기를 풀었다.

투욱 털썩

“후우....후우...”

거친 숨을 몰아쉬며 괴로워하던 후작은 자신이 왜 드래곤에게 대항을 할 무모한 생각을 했던고 하며 자책을 했지만 이제 저 드래곤이 자신을 죽이지는 않을듯해 보여 괴로운 와중에도 안도의 한숨을 내쉬었다.

“위, 위대하시..”

“이봐 그 위대하다는 말 좀 집어치우고 이야기 하지?”

“네? 네네! 알겠습니다. 위대...드래곤이시여.”

성질 더러워 보이는 드래곤의 눈매가 살짝 일그러지자 스피루니후작은 찔끔해서 급하게 말을 바꾸며 말했다.

“드래곤이시여.. 저희를 왜 공격을 하셨는지 그 이유를 알아야 조치를 취해도 취하겠습니다.. 그래서 말씀인데 그 이유를 알 수 는 없겠습니까?”

최대한 조심해서 사근사근하게 질문을 하는 노마법사를 보며 크레이는 어떻게 골려줄까 하다가 이 병참기지의 모든 물자를 털어가고 뒤탈이 없게 할 생각이 떠올랐다.
크레이는 살며시 내공을 끌어올려 마나의 움직임을 간파하지 못하게 만들며 허공으로 서서히 떠올랐다.

스르르륵

크레이의 몸이 마나의 움직임도 없이 떠오르자 스피루니후작은 역시 드래곤이라는 감탄을 하며 허공으로 떠오른 크레이를 바라보았다.
허공의 어느 지점에 도달을 한 크레이가 목소리에 내공을 실어서 전에 한번 사자후를 본 따서 내지른 드래곤을 울음소리를 토해냈다.

쿠와아아앙 쿠와아아아앙 크르르릉

허공중에서 미친 듯이 포효를 내지르는 드래곤을 바라본 후작은 뭔가 심상치 않은 일이 있을거라는 생각을 하며 자신의 목숨에 지장이 없기를 바라며 도망갈 생각을 했다.
드래곤이 저렇게 발광을 하는 사이에 텔레포트를 해서 사라지면 자신의 목숨만큼은 도모를 할 수도 있을 거라고 생각을 하고 있었다.  

193
제가 내일 이사를 합니다..그래서 19일은 연재를 하지 못할것 같아서 미리 2편을 올립니다.
뭐 포장이사라 연재를 할수도 있을 것도 같은데 일단은 이사를 한다는 것은 피곤한 일이므로 미리 이렇게 양해를 구합니다...

공중에 떠서 포효를 내지르던 크레이는 미약하게 노마법사에게서 마나의 파동이 느껴지자 그가 텔레포트를 사용해서 도주를 하려고 하는 것을 깨달았다.

“크크크 도망을 가려느냐? 안티매직존!”

위이이이잉 지지지징

크레이의 몸에서 거대한 마나의 막이 장내를 다 덮을 정도로 뿜어져 나오던지 수십 개의 마나 기둥으로 화해서 병참기지 전체를 뒤덮어 버렸다.
마나막 안에 세워진 마나 기둥은 엄청난 기세로 마나막 안의 마나들을 빨아들여 버렸고 텔레포트 마법을 사용해서 도망을 치려던 스피루니후작은 갑작스런 마나의 동결에 헛바람 빠지는 소리를 내며 크레이를 바라보았다.

“후후후 도망을 치려고 하더니 왜 안 가는 것이냐? 설마 내가 좋아져서 그러고 있는 것은 아닐진데.”

“드, 드래곤이시여. 제가 어리석어 그만 불경을 저질렀습니다. 용서를 구하..”

“용서? 아니지 아니야. 용서는 저기 쓰러져 있는 네놈의 부하들에게 구해야지 않겠나? 네놈을 믿고 여기까지 따라 나온 저놈들에게 용서를 구하는 것이 도리겠지. 그나저나 한 가지 질문을 하겠다. 만약 네놈의 입에서 거짓 없이 대답이 나오면 네놈들의 목숨만큼은 살려주도록 하겠다.”

질문에 거짓 없이 대답을 하면 목숨을 살려준다는 드래곤의 말에 스피루니후작은 살 수 있다는 희망을 찾았고 두 눈을 초롱초롱하게 빛내며 말했다.

“무엇이든지 질문만 하십시오, 제가 아는 한은 사실대로 고하겠습니다.”

“내가 이곳을 부순 것은 기분이 나빠서 그랬다지만 네놈들이 나를 습격을 한 것은 누군가를 기다린 듯한 느낌인데 내가 오리란 것을 어떻게 알았느냐?”

드래곤이 얼굴 가득히 의문이라는 표정으로 질문을 하자 스피루니후작은 크레이 폰 이안백작이 모자라는 군수품을 조달하기 위해서 이 병참기지의 지도와 정보를 모은다는 정보를 알려 온 리코남작에게 이를 갈며 말했다.

“저 그것은....(중략)...사실 이렇게 된 일이었습니다. 결단코 드래곤님께서 이곳을 왕림하시리라는 생각으로 함정을 판 것은 아니었습니다. 믿어 주십시오, 사실입니다.”

“호오 그러니까 리코라는 남작이 이안이라는 백작이 이곳을 습격한다는 정보를 알려 와서 함정을 팠는데 내가 걸려든 것이라는 말이더냐?”

크레이의 말에 스피루니는 고개를 크게 끄덕이며 말했다.

“바로 그렇습니다. 드래곤이시여.”

크레이는 리코남작이 자신에게 비협조적으로 나올 때부터 뭔가 일이 있다는 것은 알았지만 블레스베인공작에게 붙어서 자신을 감시하려는 스파이라는 것은 생각도 안하고 있었다.
단지 카바렐라의 보고서에 나온 대로 리코남작이 중도파귀족으로 남부지역에 영지를 가진 자작이었다가 황제파에 밉상으로 보여 남작으로 강등 당하고 그것을 비관해 그러는 것인 줄로만 알았던 터였다.

‘큿, 술주정을 부리든지 말든지 참으려고 했건만 가만 두면 안 되겠군.’

부관인 리코남작을 비롯한 50명의 기사들 중에서 나이어린 신참기사들을 제외한 10명의 기사들이 문제가 있을 것이라는 카바렐라의 보고서의 내용을 처음에 읽고 무시했던 자신의 안일한 생각이 큰 화를 불러일으킬 뻔 했다는 것을 생각하며 크레이는 속으로 돌아가자마자 교육을 좀 시켜야겠다는 생각을 하며 노마법사를 바라보았다.

“좋아 거짓은 아닌 것 같군. 10분의시간을 주겠다. 그 안에 여기 쓰러져 있는 놈들을 모두 데리고 사라져라 이곳은 10분 뒤에 날려버릴 것이다.”

공중에 떠서 가부좌를 틀고 앉아서 허공을 유영하고 있는 크레이는 스피루니후작에게 말을 하고는 두 눈을 감고 어떻게 처리를 할까하고 고민에 잠겼다.
돌아가자마자 확 목을 베어 버릴까? 아니면 신나게 두들겨 패서 정신개조를 해? 이런저런 고민을 하다가 2중간첩이라는 생각이 떠올랐다.

자신을 감시하기 위해서 그럴싸한 인물들을 회유를 해서 자신에게 보낸 공작의 의도를 어느 정도 따라주며 자신의 사람으로 만들어야 겠다는 생각을 굳힌 크레이는 감긴 두 눈을 다시 뜨며 스피루니후작을 바라보았다.

스피루니후작은 필사적으로 자신의 제자들과 쓰러져 있는 기사들을 깨우려 동분서주하고 있었다.
시간이 점점 흐르고 그나마 타격을 덜 받았던 기사들이 정신을 차렸고 그들은 죽은 자를 제외하고 쓰러져 있는 자들을 들쳐 업고 병참기지를 서둘러 빠져 나갔다.

모든 사람들이 썰물 빠지듯 사라지자 크레이는 아래로 내려가 병참기지 안에 있는 모든 군수품들을 닥치는 대로 쓸어 담기 시작했다.
작은 산이 들어갈 만큼 커다란 크레이의 아공간으로 수만 명을 무장시킬 정도의 병장기들이 차곡차곡 쌓이기 시작했다.

돌아가지 않고 크레이가 하는 모습을 지켜보던 실프들의 도움을 받아 군수품을 몽땅 쓸어 담은 크레이는 얼굴에 흡족한 미소를 떠올리며 실프들을 돌려보내고 다음 병참기지로 향했다.
이왕 블레스베인공작과 황제파의 군수품을 몽땅 털기로 한 것 드래곤으로 오해하고 있을 때 털어야 한다는 생각이 들어서였다.

하늘 높이 치솟은 크레이는 이제는 아무것도 안남은 병참기지를 바라보며 스피루니후작의 말에 신빙성을 담아 주어야 한다는 생각이 떠올라 수인을 맺으며 마법주문의 구동어를 외쳤다.

“헬파이어!”

구오오오오오 쿠르르르르르릉

8클래스의 대단위 공격마법인 헬파이어의 구동어가 터져 나오자 크레이의 몸을 가운데로 두고 엄청난 마나가 소용돌이치며 크레이를 휘감았고 곧이어 시퍼런 지옥의 불길이 병참기지를 향해서 쏟아져 내렸다.

쿠콰콰콰콰콰쾅 퍼퍼퍼펑

빠르게 발을 놀려 도망을 치던 스피루니후작과 기사들은 뒤쪽에서 터져 나오는 엄청난 폭음에 뒤를 돌아보았다가 경악을 하며 걸어가던 발걸음을 멈추어 섰다.
하늘위에서 엄청난 불길이 쏟아져 내리며 작은 산 하나를 몽땅 파괴하고 불태워 버리는 모습은 충격 그 자체였기 때문이었다.
그러다 엄청난 화염의 폭풍이 일행을 덮쳐오자 스피루니후작은 서둘러 마법으로 베리어를 치며 화염의 폭풍을 막았지만 끝내 다 막아내지 못하고 불길에 그을려야만 했다.

그날 밤 황궁을 둘러싸고 있는 중앙군의 모든 군수품 기지들이 드래곤으로 추정되는 인간의  습격을 받았고 습격 받은 기지들은 하나같이 대단위마법으로 폐허가 되어버렸다.
그리고 모든 곳을 돌며 군수품을 털었던 크레이는 자신의 막사에서 편안한 단잠에 빠져 들었다.

“뭐, 뭣이라? 모든 병참기지들이 습격을 받아서 비축 해놓은 군수품들을 몽땅 잃었어? 이노옴! 그것을 말이라고 하는 것이냐?”

블레스베인 공작은 자신에게 보고를 올리는 군수부의 젊은 귀족에게 황제가 옆에 있든지 말든지 호통을 쳤다.
우물쭈물 보고를 올리던 귀족은 서슬퍼런 공작의 기세에 주눅이 들어서 아무런 말도 못하고 진땀을 흘리고 서있었다.

“저...그...그것이..간밤에 드래곤이 습격을 했기...때문에....어쩔수가...”

“닥쳐라. 진정 드래곤이었다는 말이냐? 네놈의 모가지를 걸고 확신을 할 수 있냐는 말이다.”

“그, 그것은..”

“공작각하! 습격을 한 것은 드래곤이 맞습니다.”

대전의 입구쪽에서 카랑카랑한 목소리가 들려오자 공작은 다그치던 귀족에게서 시선을 떼며 목소리의 임자를 바라보았다.
8클래스의 마법사요 스피루니학파의 수장인 대마법사 스피루니후작이 들어서는 것이었다.
그의 옷은 온통 검게 그을려 있었고 하얗고 보기 좋았던 백염도 흉하게 그을려 있었다.

간밤에 그랜드마스터라는 크레이를 잡으러 함정을 팠던 스피루니후작이 꾀죄죄한 몰골로 터덜터덜 들어오는 모습은 공작의 머릿속을 아프게 만들었다.
8클래스의 대마법사가 불길에 그을린 모습이 되었다는 것은 마법으로 당했다는 말인데 그렇다면 9클래스의 마법사가 아니면 불가능한 이야기였다.

인간이 9클래스에 도달한다는 것은 불가능한 일이라는 것쯤은 공작도 익히 들어서 알고 있었다.
그렇다면? 드래곤! 이것밖에 등식이 성립되지 않았다.
크레이라는 자가 제 아무리 그랜드마스터라고 하지만 스피루니후작이 도망을 치려고 생각을 한다면 저런 몰골로 만들지 못한다는 것쯤은 공작도 알고 있었다.

“정말 드래곤이었소 후작?”

“드래곤이 확실합니다. 드래곤의 용언력과 드래곤의 피어를 모두 당해봤으니 이것보다 정확한 근거는 없을 것입니다.”

후작의 말에 황제의 얼굴에 의문의 기색이 어리기 시작했다.
선대에 대대로 내려오는 비밀 중에 하나가 가이서스제국은 드래곤으로부터 안전한 국가였다.
그것은 대대로 황제에게만 내려지는 비밀이었는데 드래곤의 습격을 받았다는 말이 믿겨지지 않았다.

“스피루니후작! 진정 드래곤이었소?”

“위대하신 가이서스의 황제페하를 알현하옵니다. 그렇사옵니다 폐하. 진정으로 드래곤이 분명했사옵니다.”

황제는 자리에서 벌떡 일어서서 비밀을 토해 낼 뻔 했다가 꾹꾹 눌러 참으며 다시금 질문을 했다.

“그 드래곤은 어떤 드래곤인지 알아봤소?”

“머리색으로 보아 블랙일족의 드래곤이라 사료가 되옵니다.”

“블랙일족? 설마?”

“그렇사옵니다 폐하. 동쪽산맥의 주인이 현신을 한 것으로 보이옵니다.”

“그래 그가 있었지... 그라면 그럴 수도 있겠지..알았소, 후작도 수고가 많았던 모양인데 물러가 휴식을 취하도록 하고 공작은 이쯤에서 덮어 두도록 하시오. 이만 쉬고 싶구려. 모두 물러가시오.”

“예, 알겠사옵니다. 황제폐하.”

황제의 말이 떨어지자 자리에 있던 모든 대신과 귀족들은 머리를 숙이며 복명을 하고는 자리를 물러나 대전을 빠져 나갔다.
머리가 아파진 황제만이 대전의 높은 보좌에 앉아 머리를 싸매고 고민을 할 따름이었다.

밤늦도록 마법을 난사하며 돌아다닌 탓으로 오늘은 늦게까지 늦잠을 잔 크레이는 침상에서 일어나 탁자에 놓인 물병에서 시원한 물을 들이키고는 비워버린 마나를 채우려 가부좌를 틀고 앉았다.
마나를 하나도 남기지 않고 비워 버리면 비워 버릴수록 마나의 양은 점점 늘어나는 기이한 현상을 요즘 들어서 겪고 있었다.

9클래스의 마나양을 넘어서는 방대한 양에 마나를 축적하면서도 크레이는 스스로 놀라고 있었다.
아직은 이런 현상이 왜 일어나는지 알 수는 없었지만 그렇다고 마냥 좋아할 일도 아닐 것이라는 생각을 가지는 중이었다.

두어 시간을 마나축적을 하자 어느 정도의 마나가 차오르자 크레이는 가부좌를 풀며 자리에서 일어나 리코남작에 대한 일을 처리하리라 마음먹었다.
내 편으로 회유를 하든지 아니면 아예 꽁꽁 묶어서 끌고 다니던지 해야 할 판이었다.

“밖에 누구 없는가?”

크레이가 밖에 서있는 보초병을 부르자 예의 어리벙벙한 보초병이 서둘러 뛰어 들어왔다.
서글서글한 인상에 사람 좋은 미소를 띄우며 들어 온 보초병은 군단장에게 제법 절도있게 군례를 취하며 말했다.

“군단장님을 뵙습니다. 부르셨습니까 군단장님?”

“후후 자네를 불렀으니 들어왔겠지. 맨 날 핀잔을 들으면서도 똑같이 대답을 하는군그래.”

“헤헤 그거야 습관이 들다보니 어쩔 수가 없습니다. 군단장님.”

“알겠네. 자네는 리코남작을 비롯한 기사들을 연무장으로 모이라고 전하게. 나는 준비를 마치고 30분뒤에 나설것이니.”

“넵, 알겠습니다. 이만 물러가겠습니다 군단장님.”

“그러게.”

크레이는 보초병이 나가자 옷과 갑옷을 바로 갖춰 입고 아공간에 넣어 두었던 청인도를 꺼내 등에다 짊어 메고는 밖으로 걸어 나갔다.
드넓은 11군단의 군영 안에는 이제는 제법 군기가 든 모습으로 노병들의 지도를 받으며 신병들이 구르고 있었다.

함성이 메아리치고 젊은 패기가 드높아지는 모습에 10일전에 이곳에 처음 왔을 때를 생각하게 되었고 쓴웃음이 터져 나왔다.
천천히 걸어가며 신병들이 훈련을 받는 모습을 느긋하게 감상을 하며 걸어가는데 아직은 병장기가 없어서 훈련에 애를 먹고 있는 병사들의 모습을 보았다.
그러나 그들은 이가 없으면 잇몸이라는 속담처럼 나무몽둥이로 검을 대신해서 수련을 하고 있었다.

서둘러 군단장에게 군례를 취하는 병사들에게 일일이 답례를 해주며 기사들이 모여 있을 연무장에 도착을 했을 때 40명의 신참내기 기사들의 모습만이 크레이의 눈에 들어왔다.

‘큿, 이것들이 죽고 싶은가보군. 그래 죽여주지..이가 갈리도록...뼈에 사무치게..크크크’  

194
무사히 이사를 마치고 다시 연재재개 합니다. 컴터를 새로 장만을 하느라 하루가 더 늦었으니 이해를 하시고 그럼 새벽에 또 뵙져^^

크레이가 아직 오지 않은 기사들을 기다리면서 전의를 불태우고 있을 무렵 군영의 한곳에서는 리코남작을 비롯한 10여명의 기사들이 모여서 탁상공론을 벌이고 있었다.
제일 상석에 리코남작이 앉아서 기사들이 하는 말들을 듣고 있었는데 그의 안색은 매우 무겁고 가라앉아 보였다. 

“그래서 어떻게 하자는 말인가?”

남작은 자신을 질책하는 다른 기사들의 말에 답답하다는 투로 이야기했다.
그러자 리코남작의 옆에 앉아 있던 중년의 기사가 말했다.

“저희는 남작님께서 말씀하신대로 행동을 했습니다. 그런데 오늘 아침에 도착한 전령에 의하면 군단장을 잡기위해 덫을 놓은 것이 보기 좋게 틀어지고 버젓이 군단장은 우리 모두를 소집을 했습니다.
군단장이 부임을 한 이래로 지금까지 기사들인 저희들을 부르지도 않았었는데 이런 일이 있자마자 부른다는 것은 이미 모든 일의 전모를 알고 있다고 보아야 할 것입니다.
그러니 모든 것은 남작님께서 책임을 지십시오. 애꿎은 저희까지 그랜드마스터라는 군단장에게 당하기는 싫습니다.“

“풋, 지금 그것을 말이라고 하는 건가? 처음에는 애송이 군단장을 모실 수 없다고 내 말에 동의를 하더니만 이제 불리해질 것 같으니 발뺌을 하시겠다? 그렇게 하면 그 인간이 자네들을 용서라도 해주겠다고 하던가?”

이미 모든 것을 체념이라도 한 듯이 리코남작의 얼굴에는 비웃음이 가득했다.
맨 처음 공작의 말을 전할 때만 하더라도 이 자리에 모였던 모든 기사들은 입을 모아 애송이 백작을 성토하며 자신에게 힘을 실어 주었었다.
그런데 이제 백작이 무사히 돌아오고 백작의 소집명령이 떨어지자 전부 등을 돌리는 기사들의 모습에서 자신의 실수와 함께 이런 자들과 일을 도모한 자신의 어리석음이 가슴을 아프게 했다.

“그, 그거야... 남작님께서 저희를 꼬셔서 그런 것 아닙니까? 그러니..”

“그러니? 그 다음은 뭔가? 무릎 꿇고 빌기라도 할텐가? 고작 20살이나 먹었을 것 같은 애송이에게 말이야...자네들은 자존심도 없나? 크크큭 알겠네.. 모든 책임은 내가 질테니 자네들은 꼭꼭 숨어있게.. 행여나 그 귀한 모가지가 날아가 버리면 어떻게 하겠나?”

기사들은 리코남작의 폭언에 전부 얼굴에 분기를 내뿜으며 발끈하려고 했지만 이제 와서 자신들을 살려줄 사람은 리코남작뿐이라 씩씩거리기만 할뿐이었다.

“자 가세.. 여기서 이런다고 자네들을 살려줄 것 같지는 않으니 말일세. 먼저 가네.”

리코남작은 한번의 실수로 이렇게 까지 몰린 것이 원망스러웠다.
이안백작이라는 애송이를 잡는데 협조를 하면 강등 당했던 작위와 영지를 다시 회복시켜 주겠다는 공작의 말에 앞뒤를 재보지도 않고 선뜻 승낙을 했던 자신의 실수가 뼈저리게 느껴졌다.

“크큿 그래도 그 인간이 그랜드마스터라더니 대단하기는 한가보군. 어차피 한평생 후회는 없이 살았으니 죽어도 상관은 없지만.... 패트리샤가 보고 싶군... 잘 있으려나?”

걸어가는 와중에 집에 놔두고 온 아내의 얼굴이 떠올랐다.
10년간의 결혼 생활동안 자신을 위해서 헌신적인 내조를 했던 자신의 아내의 아름다운 얼굴이 손을 뻗으면 잡힐 듯 눈앞에 아른 거렸다.
아내와 아이들의 얼굴을 떠올리며 연무장을 걸어가는데 무정한 발걸음은 어느 새 연무장의 앞으로 자신을 인도해 온 것이 아닌가.
크레이를 비롯한 40명의 기사들은 벌써 한바탕 어울렸는지 제대로 서있는 기사들은 한 사람도 없었다.

신음을 토하며 전부 연무장위를 뒹굴고 있는 신참내기 기사들의 모습은 자신의 모습을 유추해 내기에 충분했다.
그러나 자신도 리코 폰 패트릭이었다.
한때나마 중도파 귀족들 중에서는 선두에 설 만큼 용맹무쌍한 기사의 표본으로 불리던 자 였다.

저벅 저벅 

리코는 갈수록 주눅이 드는 마음을 달래며 당당한 모습이 되려고 노력을 했다.
어깨에 힘을 주고 아랫배에 힘을 주면서 걸음에 힘을 실으려 노력을 기울였다.
표정도 애써서 웃으려고 노력을 했지만 웃음만큼은 나오지를 않았다.
연무장의 가운데서는 괴물 같은 군단장이 시커먼 강철 세이버를 들고 지옥의 사자와 같은 모습을 한 채 자신을 노려보고 있었다. 

“어서 오시오 리코부관. 아니 공작의 앞잡이라고 불러드릴까?”

애송이 군단장은 이미 모든 것을 알고 있었다.
강철세이버를 짚고 서서 자신을 향해 싸늘한 미소를 보내는 저 사내의 손에서 살아남는다는 것이 불가능할 것 같아 리코남작은 오히려 무거웠던 마음이 후련해졌다.

“왜 그랬소? 공작이 복권이라도 시켜준다고 합디까?”

“큿, 많이도 내 뒤를 캐셨군요. 군단장각하.”

“당신이 나에 대해서 아는 것보다는 훨씬 많이 알고 있지.”

두 사람이 이야기를 하는 동안에 나머지 10명의 기사들이 연무장에 들어서서 쓰러져있는 신참기사들을 보면서 두려움에 떨었다.

“다들 어서 오시오. 이제 올 사람이 다 왔으니 본론으로 넘어갑시다. 이제부터 존칭은 생략을 하겠습니다. 양해하시기를.. 자 검을 뽑아라.”

쉬릭

크레이는 말을 하며 짚고 있던 강철세이버를 치켜들었다.
순간 크레이의 몸에서 무서운 기운이 뿜어져 나오며 푸른오라가 몸을 태우는 것 같은 착각을 기사들에게 불러 일으켰다.

“구, 군단장님 잠시 저희들 말을 들어보고..”

“말? 무슨 말이 필요한가? 안 오면 내가 들어간다. 비무장이라고 살려주지는 않을것이니 검을 뽑고 대항을 하도록. 간닷!”

쉬쉬쉬쉭 퍼퍼퍼퍼퍽

크레이의 몸이 앞으로 쭈욱하고 늘어나듯이 튕겨져 나오며 크레이에게 해명을 하려고 하던 기사의 코앞에 도달을 했다.
기사는 놀라 말을 하려다 말고 두 눈을 크게 떴는데 이미 크레이의 주먹이 수십 개로 늘어나며 자신의 온 몸을 격타하는 것을 느끼며 뒤로 날아갔다.

“크아아악”

휘익 채챙 채채채챙 
쉬익 쉬쉬쉭

선두에 서있던 기사를 한주먹에 날려버린 크레이가 재차 기사들의 틈을 파고 들어가자 기사들은 이대로 죽을 수는 없다는 생각을 했는지 검을 뽑아들고 크레이의 몸을 쪼개갔다.
그러나 그들의 눈앞에서 단칼에 베어질 것 같았던 크레이의 몸은 검들 사이를 누비고 다니며 반항하는 기사들의 몸위로 주먹을 연신 날렸다.

퍼퍽 퍼퍼퍽 휘익 퍼엉 콰직

오른손에 치켜든 강철세이버는 휘둘러지지도 않았는데 기사들의 몸에서 뼈 부러지는 소리와 동시에 남은 9명의 기사들은 신음소리를 흘리며 연무장위에 뒹굴고 있었다.
리코남작은 뽑으려던 검을 반쯤 뺀 채 크레이가 기사들을 두들기는 모습을 멍하니 바라보았다.
설마 이정도 일 줄은 미처 알지 못했었다.

제 아무리 마스터라 할지라도 손쉽게 자신을 죽이지 못할 정도의 실력을 가졌다고 자신을 하고 있었는데 자신의 눈으로도 군단장의 몸놀림을 따라가지 못할 정도가 아닌가?
10명의 기사들이 사방을 에워싸고 휘두르는 모습을 보고 스치기라도 할 것이라고 생각을 했는데 그림자도 베지 못하는 것이었다.

저벅 저벅

무서운 기세를 그대로 뿜어내며 자신을 향해 걸어오는 군단장을 보며 반쯤 뽑았던 검을 완전히 빼어 들었다.

“저들은 나의 말을 듣고 따른 죄 밖에 없으니 저들은 용서를 해주시기를 바랍니다. 군단장각하.”

비겁한 자들이었지만 그래도 자신의 말을 따랐던 자들이라 리코남작은 최대한 선처를 바란다는 말을 힘들게 하고 검에 마나를 불어 넣었다.
오늘따라 모든 것을 체념하자 온 몸의 마나가 원활하게 돌며 온 몸의 마나가 뜨겁게 요동을 치는 것을 느끼며 자신의 브로드소드에 파란 검사가 맺히기 시작했다.

모든 것을 비워버리자 그 동안 막혀있던 큰 벽이 무너지는 느낌을 받으며 대적을 눈앞에 둔 순간임에도 불구하고 저절로 두 눈이 감겨지며 가문 비전의 검술이 확연하게 보이는 것이었다.

다가가던 크레이는 리코남작이 지금 하는 모습을 보니 뭔가를 깨달을 때 일어나는 모습이라는 것을 느꼈다.

‘거참 죽인다고 달려드는데 저러고 있으니... 죽일 수도 없고.. 거참 애매하네..’

속으로 툴툴 거리는 크레이였지만 한 인간이 뭔가를 깨달았다는 것을 축하할 줄 아는 아량은 가지고 있었다.
크레이는 쓰러져서 신음을 흘리며 널부러져 있는 기사들을 바라보다가 몇몇의 기사들이 일어서려 하자 다가갔다.

휘익 퍼억

“크윽”

일어서려고 하는 기사들은 전부 한결같이 크레이의 주먹에 턱을 얻어맞고 다시 기절을 해야만 하는 신세가 됐고 크레이는 리코남작이 방해를 받지 않도록 애를 쓰며 막아갔다.

“실프소환!”

위이이이잉 스르르륵

아름다운 실프들의 모습이 크레이의 앞에 나타나자 크레이는 조용히 리코남작의 주위에 바람의 장막을 펼쳐서 리코남작이 방해받는 일이 없도록 만들고는 병사들을 불러 쓰러진 기사들을 데려다가 치료를 받게 하고는 리코남작이 깨어나기를 기다렸다.

따분하고 지루한 시간이 흘러가고 리코남작은 멍하니 두 눈을 감고 서서 눈앞에 생사대적이라도 있는 듯이 검을 이리저리 휘두르고 있었다.
크레이도 자신이 수련을 하던 시절의 모습들이 떠올라서 피식하고 실소가 터져 나왔지만 황급히 입을 막고 리코남작이 하는 모습을 지켜보았다.

차츰 리코남작의 기도가 변하는 것이 느껴지자 이제 리코남작의 깨달음이 마무리가 되어 진다고 생각이 들어 크레이는 주저앉아서 지켜보던 몸을 일으켜 이리저리 몸을 움직이며 굳어진 몸을 풀었다.

우둑 우두둑

이리저리 몸을 비틀때 마다 뼈마디에서 요란한 소리가 들려왔다.
잠시 후 온몸이 상쾌해 짐을 느낀 크레이는 이제 리코남작이 깨어 날 때가 됐는데 하며 시선을 돌렸을 때 두 눈에 신광을 번쩍이며 깨어난 남작을 볼 수 있었다.

짝 짝 짝

“축하하오 남작. 마스터의 반열에 오르게 되었으니 이제는 그런 짓을 안 해도 백작의 작위를 받으시겠구려..후후후”

리코남작은 정신을 차리고 두 눈을 뜨자 눈앞에서 크레이가 미소를 띈 채 자신을 바라보고 있는 것이 들어왔다.
생사대적을 눈앞에 두고 깨달음을 얻으려 한 자신을 죽이지 않고 그대로 놔둔 군단장의 모습이 두 눈에 너무도 큰 산의 모습으로 다가왔다.

주위를 둘러보니 쓰러져 있던 기사들마저 말끔히 정리가 되어있는 모습에 자신이 깨달음을 얻는 동안에 방해를 받지 않도록 자신을 돌본 모양이었다.
그리고 자신의 주위로 이상한 막이 느껴져 자세히 보니 말로만 들어왔던 정령들의 모습이 보여서 말문이 막혔다.

적이지만 깨달음을 얻는 모습을 보며 진심어린 축하를 하고 깨달음을 얻을 수 있도록 배려를 해주는 것은 자신이라면 했을까하고 떠올려 보았다.
아무리 생각을 해 보아도 아니다 였다.
자신 같았으면 가차없이 검을 휘둘러 상대방의 목을 베어 버렸을 것이었다.
털썩

저절로 리코남작의 무릎이 꿇려지고 머리가 숙여졌다.
아무리 자신의 실력이 이제는 마스터의 반열에 올랐다고 하더라도 그리고 자신의 나이가 저 젊은 군단장보다 많다고 할지라도 머리를 감히 들 수가 없었다.

“크흑 죽여주십시오. 군단장님. 저 같은 배반자를 이렇게 까지..”

두 눈에서 굵은 눈물이 흘러내렸다.
저런 사람인 줄 알았다면 자신이 이런 행동을 하지는 않았으리라 생각을 했지만 이미 자신이 저지른 잘못을 되돌릴 수는 없었다.
리코남작은 군단장의 칼이 자신의 목을 치더라도 한 올의 원망도 안하리라 생각을 하며 목을 늘였는데 아무리 시간이 흘러도 군단장은 다가오지 않는 모습이었다.

리코남작은 두 눈을 가늘게 뜨고 군단장의 모습을 지켜보았는데 군단장은 여전히 얼굴에 미소를 띄고 자신을 바라보는 것이었다.

“군단장님..”

“쉬잇! 그런 마음이라면 됐소. 이제 그만 일어나시구려. 지난 잘못은 더 이상 탓하지 않으리다. 오늘은 이만 쉬고 내일 다시 봅시다 부관.”

크레이는 말을 마치고 등을 돌려 자신의 군막으로 돌아가 버렸고 리코남작은 크레이가 한 말을 곰곰이 곱씹어 보았다.
‘부관’ 이란 말에 이르렀을 때 크레이가 자신에게 기회를 주었다는 것을 깨닫고 고개를 번쩍 쳐들고 크레이의 넓은 등을 바라보았다.
그리고 치켜든 리코남작의 얼굴에는 환한 웃음이 떠올랐다.
 
195
크레이는 돌아오는 내내 흐뭇함으로 기분이 매우 좋았다.
보급부대에 들러서 강탈해 온 병장기들을 산더미같이 꺼내 놨을 때 놀라던 보급장교 머독의 얼굴 표정도 크레이를 즐겁게 했다.
그리고 보급품들을 처음으로 받아보는 신참내기 병사들의 기분 좋은 웃음이 흐뭇함으로 다가왔던 것이었다.

막사가 다가올수록 크레이의 발걸음은 가벼워졌고 어느새 막사의 입구에서 보초를 스는 당번병이 자신을 맞이하는 모습이 보였다.

“어서 오십시오 군단장님.”

“그래 수고하는군. 계속 수고 좀 해주고.. 그럼 부탁하네.”

크레이는 막사 안으로 들어서서 제일 먼저 해야 할 일들을 살펴보기 시작했다. 
병사들의 훈련 상황이야 차츰 시간이 흐를수록 좋아질 일이니 별다른 준비나 자신이 해야 할 일들은 없었다.
자신이 해야 할 일은 훈련이 끝나고 산적들을 토벌하러 갈 때 쓸 전략적인 면이나 아니면 산적들에 대한 정보를 모으는 일이었다.

정보를 모으는 일은 자신의 전공이 아닌 카바렐라가 해 주어야 할 일이었으니 자신이 할 일이라곤 카바렐라를 독촉하고 격려하는 일이라고 할 수 있었다.
크레이는 천천히 자신의 목에 걸려있는 통신마법이 걸려있는 팬던트를 손으로 가만히 쥐며 카바렐라를 불렀다.

“카바렐라님 나오세요.”

“앗! 주군 그간 잘 지내셨습니까?”

“저야 뭐 항상 잘 지내지요. 다름이 아니라 산적들에 대한 정보를 모아 달라고 부탁을 드렸었는데 어떻게 진척은 좀 있나요?”

“네, 주군 다행히 대략적인 정보를 수집하는데 성공을 했습니다. 각 지역마다 꽤 큰 산적단이 있는데 개중에서 일천 명이 넘는 인원을 지닌 거대 산적단만을 추려냈습니다.”

“카바렐라님께서 고생 좀 하셨겠군요. 대강 어느 정도의 전력입니까?”

“어디보자...휘유... 237개의 거대 산적 단이 횡행하는 중입니다. 그중에서는 일만 명이 넘어가는 군벌이라고 봐도 무방할 정도의 산적 단이 오르곤지방에 위치해 있다는 정보입니다.”

“오르곤지방에 일만 명이 넘는 산적단이 있다구요? 거참 그 지방의 영주 녀석은 뭐를 하기에 일만 명이 넘는 산적 단이 존재를 한답니까?”

“그 지방의 영주는 오르테쓰백작으로 아예 산적단과 결탁을 한 모양입니다. 뭐 그도 처음에는 토벌을 하려고 했지만 산적단의 세력이 너무 거대해 지니 나중엔 포기를 하고 결탁을 한 모양입니다.”

“그럼 오르곤에 있다는 산적 단이 제일 큰 산적 단입니까?”

“네, 그렇습니다. 주군! 레드폭스라고 불리는 그 산적 단은 규모면이나 실력 면에서 제일 크고 강한 산적 단으로 이름이 나 있습니다. 거기다 오르곤지방의 특성상 산악지역이 많아 토벌도 용이치 않을 것이라는 판단입니다.”

“알겠습니다. 그 정보는 저에게 전해주시고 계속해서 산적들에 대한 정보를 부탁드립니다. 그럼 나중에..”

“잠시만요 주군. 전에 말씀을 했던 어쎄신계의 살아있는 전설이라 불리는 자에 대해서 드릴 말씀이 있습니다.”

“아 그래요? 저도 잊어먹고 있었는데 어떻게 됐나요?”

“며칠 안에 소문이 나겠지만 벌써 그 자가 사는 지역에 길드원들을 보냈었습니다. 그리고 들어 온 보고에 의하면 그 자가 움직이기 시작을 했다는 것입니다. 늦어도 며칠 안에는 주군이 계신 황도에 그 자가 도착을 할 것 같습니다. 그러니 만반의 준비를 갖추시고 조심 하십시오 주군.”

카바렐라는 통신으로 얼굴이 보이지 않았지만 목소리에서 걱정이 뚝뚝 떨어질 정도로 묻어 나왔다.
크레이는 카바레라의 마음이 고마워 말을 잊지 못하다가 말을 꺼냈다.

“걱정하지 마세요. 카바렐라님께서 그렇게 걱정을 해주시는데 무슨 일이야 있겠습니까? 그럼 나중에 또 연락을 하지요.”

크레이는 카바렐라와의 통신이 끝나고 의자에 앉은 채로 고심을 하기 시작했다.
일만 명이 넘는 훈련된 산적들이라면 지금의 병사들로서는 토벌을 한다고 해도 많은 사상자가 나올 것이라 생각이 들어서였다.
자신은 산적들이 아무리 많아도 죽을 염려는 없지만 이제 늙어서 퇴역을 코앞에 둔 노병들은 무사히 가족들의 품으로 돌려 보내주어야 한다는 것이 크레이의 생각이었다.

아무리 생각을 해도 지금의 신병들을 이끌고 토벌을 감행 하다가는 죽어나갈 인원이 너무도 많을 것이라는 생각에 이러지도 저러지도 못하고 고민 속에 잠겨갔다. 

거대한 막사 안에 150여명이 앉아서 무거운 분위기로 회의를 하고 있었다.
그들의 모습을 자세히 살펴보니 제일 상석에 크레이를 비롯해서 좌우로 리코남작과 11군단소속 기사들이 앉아서 회의에 열중하고 있었다.
그들의 얼굴에는 하나같이 멍이 들어 있었고 개중에는 제대로 말을 못하는 자들도 있었다.

뒤쪽으로 갈수록 늙은 장교들이 자리를 잡고 앉아있었는데 그들은 크레이의 말에 모두 꿀 먹은 벙어리처럼 아무런 말도 못하고 있었다.

“자 이제 제가 알아낸 정보는 대강 말씀을 드렸으니 이제는 여러분의 의견을 들을 차례인 것 같군요. 어떤 의견이라도 괜찮으니 말씀을 하시기 바랍니다.”

“.......”

“........”

기사나 장교들이나 할 것 없이 모두 할 말을 잃었는지 꿀 먹은 벙어리마냥 서로를 쳐다보며 눈치만 살피고 있었다.
크레이는 좌중을 한번 훝어 보고는 고개를 가로 저으며 혀를 차고는 리코남작을 바라보았다.
크레이의 눈길을 느낀 리코남작은 어렵게 말문을 열어갔다.

“군단장님! 먼저 훈련 중인 신병들의 훈련을 먼저 마무리를 짓고 산적들에 대한 공략법을 찾는 것이 나을 것 같다는 생각입니다. 지금의 11군단으로는 일만 명이 아니라 오천 명만 되도 이기지 못할 정도로 허약한 상태입니다. 그러니 우선은 훈련을 완성을 시키고 훈련이 되어가는 모습을 본 연후에 움직여도 움직여야 할듯합니다.”

“리코남작의 의견에 대해서 먼저 고맙다는 말씀을 드리고 싶군요. 제가 하고자 하는 말을 미리 말씀을 하신 것 같습니다. 제가 원하던 말이 바로 그거거든요. 그러니 지금부터 제가 하는 말들을 잘 들으시기 바랍니다.
먼저 앞으로 4개월간 이동을 안 하고 이곳에서 훈련을 마무리를 짓도록 하겠습니다.
어차피 내달이면 북부가이서스는 겨울의 한파로 얼어붙을 것이니 움직인다는 것이 얼마나 무모한지는 알고 있으리라 생각을 합니다.
우리는 겨울이 끝나는 무렵에 훈련을 마치고 토벌 전에 돌입을 할 생각입니다. 그러니 모든 기사들이하 장교들은 이점을 숙지하시고 담당한 부대원들을 통솔하시기 바랍니다.
두 번째는 지금의 병사들이 배우는 전투술은 3개월을 가지고 수련을 해서는 산적들에게 죽기 딱 좋다는 것이 제 판단입니다. 그래서 말씀인데 제가 내일부터 기사들에게 몇 가지 검술과 창술을 가르칠 생각입니다.
기사들은 열심히 배워서 병사들에게 가르치기 바랍니다. 그 길만이 병사들의 생명을 지켜주는 길이라고 생각을 합니다.
그리고 세 번째는 부대의 편제를 바꾸고자 합니다.
먼저 노병들을 비하하는 말이 아니니 오해는 안 해줬으면 하는 바램입니다.
편제의 첫 번째 골격은 노병들은 백인장과 십인장을 제외하고 모두를 궁수부대로 전과를 시키려고 합니다.
그렇게 되면 일천 명의 기병들과 오천 명의 중장보병은 모두 신병들로 이루어질 것입니다.
그렇다고 노병 분들이 편히 놀고먹으라는 말은 아닙니다.
내일부터 제가 한 가지를 만들어 드릴텐데 그것들을 이용한 궁수들의 전술을 훈련을 하고 그것을 숙지하는데 전력을 기울여야 할 것입니다.“

크레이의 말이 떨어지자 모두의 눈에는 빛이 나기 시작했다.
기사들은 그랜드마스터라는 크레이의 검술과 창술을 배울 수 있다는 것에 눈을 빛냈고 노병들은 궁수병으로 노병들을 전과시킨다는 크레이의 말에 살아남을 확률이 높다는 것에 눈을 빛냈다.

“네, 알겠습니다.”

모두 입을 모아서 큰 소리로 크레이의 말에 복창을 하니 큰 막사 안이 진동을 하는 듯 했다.
그들의 활기찬 모습에 힘을 얻은 크레이는 리코남작을 비롯한 명명의 장교들을 바라보고 그들에게 지시할 내용들을 몇 가지 말 한 뒤에 기사들과 장교들을 돌려보냈다.

그 날 오후 크레이의 명령을 들은 장교들이 하나둘씩 크레이의 막사로 모여들었다.
그들은 하나같이 뭐가 뭔지 모르겠다는 표정으로 한보따리씩 들고 들어왔는데 그들은 크레이의 설명을 듣고서야 입을 벌리고 다물지 못했다.

“그, 그럼 이런 것을 일천 개나 만들어야 한다는 말씀이십니까?”

“그렇지요. 이것은 말 그대로 보병이 기병을 상대하기 위해서 만들어진 병기로.. 음, 구태여 이름을 붙이자면.... 음... 그래 크래셔라고 부릅시다.”

머독은 크레이의 설명대로 만들어 온 이상한 수레를 보며 입맛을 다시고 있었다.
3마란에 달하는 거대한 창날 5개를 앞쪽에 매단 일인용 전차로 앞쪽은 철갑방패로 모는 사람을 보호하게끔 만들어진 것이었다.

“생각을 해보세요. 일천 개의 크래셔를 앞세우고 밀고 들어가면 적의 기병들은 말 그대로 고슴도치가 될 것입니다. 그리고 적의 활 공격에도 보병의 안정성은 더 높아지고 말입니다.”

“저기...이런 말씀은 안 드리려고 했습니다만. 이런 물건..크래셔라고 했지요? 크래셔를 만드는데 들어가는 돈이 장난이 아닙니다. 물론 기사님들께서 입으시는 풀플레이트메일보다는 저렴하겠지만 지금 상태에서 이런 크래셔를 일천 개나 제작을 한다는 것은 재정에 심각한 타격을 받을 수 있다는 것입니다.”

“후후. 알겠습니다. 보급장교답게 제작비용을 걱정하는 것은 좋습니다만 그것은 제가 걱정을 해야 할 문제라고 생각을 하는데.. 안 그런가요? 그럼 이것을 제작하는데 들어간 비용은 얼마나 들었습니까?”

“네, 시제품으로 만드느라 돈이 좀 많이 들어간 점을 제외하고 계산을 한다면 한 개의 크래셔를 만드는데 5골드정도의 돈이 들어갈 것입니다. 그리고 또 한가지는 이것을 가지고 이동을 하려면 전장에서야 사람이 밀고 간다지만 평소에는 말에 메고 이동을 해야하니 말이 추가로 일천 마리가 필요합니다. 그러니 전마가 아닌 평범한 말을 산다고 해도 마리당 10골드의 추가비용이 들어갈 것입니다.”

“알겠습니다. 만오천골드의 비용을 지급하면 이것을 제작하고 사용하는데 아무런 문제가 없다는 말이지요?”

“그거야 그렇습니다만.”

만오천골드라는 돈을 너무 쉽게 이야기 하는 군단장을 보면 머독은 어떻게 하려고 저러나 걱정을 했다.
그런데 군단장이 품안에 손을 넣었다 꺼내는데 손안에는 엄청난 보석이 한웅큼이 쥐어져서 딸려 나오는 것이 아닌가.

투두두둑

“여기 있습니다. 이정도면 만오천골드가 넘을 것이니 이것은 이제 더 이상 문제 삼지 말기 바랍니다. 다음.”

크레이의 말이 떨어지자 머독은 고개를 숙이며 최대한의 경의를 표하고 뒤로 물러났다.
그러자 뒤를 이어서 다른 장교가 이런 무기는 처음 본다는 표정으로 커다란 갑옷에 등판에 날개가 부착된 이상한 것을 들고 앞으로 나섰다.
도저히 자신의 생각으로는 무엇에 쓰는 물건인지 알 수가 없어 답답한 마음은 있었지만 그래도 쓸수 있는 물건이니 만들어 오라고 시켰으리라 생각이 들어 묵묵히 무거운 갑옷을 들고 크레이의 앞에다 내려 놓았다.

쿠웅

묵직한 갑옷이 땅에 떨어지며 커다란 굉음을 내며 먼지를 피워 올렸다.
막사 안에 있던 모든 사람들은 저것이 무엇에 쓰는 물건인지 몰라 눈을 동그랗게 뜨며 크레이를 바라보았다.
그들의 눈은 어서 크레이의 설명을 바란다며 크레이의 입을 뚫어져라 쳐다보고 있었다.

“흠흠, 여러분들이 이것의 용도가 매우 궁금했나보군요. 그러나 이것의 용도는 오늘은 알려드릴 수가 없습니다. 단지 내일이 되면 아주 놀라운 광경을 구경할 수 있을 거라는 말만 미리 드리지요. 후후후”

설명은 안하고 의미모를 웃음만 짓는 크레이를 보면 어서 내일이 오기를 바라는 마음으로 기사들과 장교들은 자리를 물러나야 했다.
그들이 물러나고부터 한가하게 있던 크레이의 손놀림이 바빠진 것은 내일의 즐거움을 위한 것이었다.  
196
혼자 남은 크레이는 이리저리 바쁘게 손을 놀리고 있었다.
게임 속에서 보던 헤르시온을 만들어 볼 생각이었는데 그 헤르시온에다가 날개를 달아서 날 수 있도록 만들 생각이었다.
대마법주문을 새기고 날개주위에 플라이마법과 레비테이션마법진을 충분히 새겨서 기사의 무게를 버틸 수 있게만 해주고 활성화 시키면 충분히 날수 있을 것 같았다.

단지 시제품이라 강철 갑옷으로 만드는데 앞으로 이 시제품이 제대로만 움직인다면 다른 물건들은 미스릴이나 아만타티움으로 만들 생각이었다.
그것도 안 된다면 어디 눈먼 드래곤을 한 마리를 잡을까하고 고민하며 마법진을 새기기 시작했다.

사각 사가각

조그만 단검을 뽑아들고 단검의 위에는 시퍼런 검강을 뿜어낸 채 30분간을 씨름을 한 뒤에야 경량화주문부터 레비테이션주문까지 모든 마법주문을 새겨 넣을 수 있었다.
단지 자신은 엄청난 마나를 보유하고 있으니 상관이 없었지만 일반 기사들이 마나를 지탱 할 수 있을지가 관건이었다.

아무리 고민을 해봐도 기사들이 마나를 지탱하는 것은 불가능 하리란 생각이 들어서 이러지도 저러지도 못하고 있었는데 칼리큐어의 생각이 떠올라 급히 팬던트를 쥐고 칼리큐어를 불렀다.

“칼리큐어님.”

“.......”

“칼리큐어님 계세요?”

“오랜만이구만. 그래 그동안 별일은 없었지?”

“네, 칼리큐어님도 잘 지내셨죠?”

“후후 나야 자네의 책을 보며 수련을 하느라 정신이 없었다네. 그런데 어쩐 일인가?”

“아! 다름이 아니구요.. 제가 한 가지 물건을 만들까하고 생각을 하는데 도저히 풀리지 않는 문제가 있어서요. 전에 있던 곳에서 헤르시온이라는 물건을 본 적이 있는데 여기도 그런 물건이 있나요?”

“헤르시온? 그 저주받은 물건을 자네가 어찌 아는가? 자네 설마 그것을 만들 생각은 아니겠지?”

“저주 받은 물건이요? 움.. 이 세계에서는 헤르시온이 저주 받은 물건인가요?”

“저주 받은 정도가 아니지. 그것은 모든 드래곤들에 의해서 사장 되어버린 물건이거든.. 고대에는 그 헤르시온을 쓰는 기사들이 많았었는데 그 기사들이 헤르시온을 갖춰 입자마자 한 짓이 드래곤 사냥이었다네.. 그래서 모든 드래곤들의 공격을 받고 사장 되어 버린게지.”

칼리큐어는 걱정스런 목소리로 헤르시온에 대해서 설명을 해주었다.
단지 크레이가 헤르시온을 만들지 않기를 바라며 말을 하는데 그 말을 들은 크레이는 더욱 더 헤르시온에 대한 욕구가 커져만 가는 것이었다.

“음, 그런 일이 있었군요. 그렇지만 헤르시온을 입는다고 다 같이 드래곤분들에게 해를 끼치는 것은 아닌데... 아깝네요.. 어떻게 만들면 안될까요?”

크레이의 간절한 목소리를 느낀 칼리큐어는 갈등을 해야만 했다.
안 그래도 강하디 강한 크레이가 헤르시온을 갖춰 입는다면 그 어떤 드래곤이라고 할지라도 상대가 안 될 것이라는 것이 문제로 다가왔다.
그것은 자신도 마찬가지인 상태인데 다른 드래곤들은 말해서 무엇하겠는가.
단지 크레이에게 말을 안했지만 신룡이라면 크레이로서도 이기지 못할 존재랄까?

자신도 이 상태로 간다면 마나의 품으로 돌아가는 것이 아니라 신룡으로 올라서서 영원한 생명을 갖게 될지도 모르는 상황이라 조금은 부담이 덜 하다고 할 수 있었다.
자신의 아들 같은 존재로 생각을 했던 크레이가 헤르시온을 갖고 싶어 하자 갈등을 하던 칼리큐어는 생각을 정리하고는 말했다.

“알겠네. 헤르시온을 사용하는 문제에 대해서는 자네가 책임을 지겠다면 내가 문제를 해결해 주도록 하겠네. 헤르시온을 안 좋은 목적으로 사용하지 않겠다고 맹세할 수 있겠는가?”

“넵, 맹세할 수 있습니다. 그리고 지금은 마법의 암흑기를 겨우 벗어난 상황인데 다른 사람들은 헤르시온을 만들라고 해도 못 만들 겁니다. 그러니 유출이 되도 걱정은 안하셔도 될거 같아요.”

“알겠네. 그래 뭐가 문제인가?”

“제가 시제품을 만들어 보았거든요? 그런데 제가 쓰기에는 문제가 없지만 일반 기사들이 사용을 하기에는 마나가 너무 모자르다는 단점이 있더군요. 그래서 그것을 해결할 방법을 찾는데 도저히 떠오르지 않아서요.”

“어디보자. 그래 자네 마나석이라는 것은 알고 있나?”

“아하! 마나석으로 헤르시온을 유지 시킨다는 말씀이시군요?”

“그렇다네. 헤르시온에는 원래 마나석을 마법진의 핵이 되는 부분에 3개정도를 삽입해서 만들었다네. 상급의 마나석을 쓸수록 시전자가 필요로 하는 마나의 량이 줄어드니 오래 착용을 하고 전투에 임할 수 있다는 장점이 있네.”

크레이는 칼리큐어의 말을 들으면서 마나석에 대해서 생각을 해봤지만 자신의 수중에는 마나석이라는 존재가 한 개도 없다는 것이 문제였다.
그리고 마나석이라는 물건은 헤르시온에 넣을 것들은 상급의 마나석인데 상급의 마나석 한 개에 얼핏 들은 바로는 1만 골드가 넘어가는 고가의 상품이었다.

“휴우! 산 넘어 산이군요. 상급의 마나석을 3개나 잡아먹는 헤르시온이라는 것은..”

“그렇지. 거기다 헤르시온의 몸체를 구성하는 것은 미스릴이 최하급의 헤르시온으로 취급을 받는다네. 미스릴을 제련해서 헤르시온을 제작하는데 그것까지 합하면 엄청난 액수의 무구인 셈이지.”

“칼리큐어님 염치없는 말이지만 혹시 마나석 있으신가요?”

크레이는 매우 염치없어하며 말을 건네는데 칼리큐어는 그럴줄 알았다는 듯이 대답을 했다.

“후후 그럴 줄 알았다네. 얼마나 필요로 한 건가?”

“네..대강 100개의 헤르시온을 만들려고 하니까 꽤 필요한데요...죄송해서 어쩌죠?”

“괜찮네. 내 레어의 모든 물건을 자네 것처럼 써도 되니 아무 염려하지 말게나.”

“네, 그럼 감사하게 받겠습니다. 제가 레어로 갈까요?”

“아닐세. 자네에게 필요한 물건들은 지금 통신이 이어지는 곳으로 보내줄테니 지금 하고 있는 일이나 열심히 하도록 하게.”

“후후 감사합니다. 칼리큐어님.”

“고마운 줄 알면 연락이나 자주 하게. 이렇게 부탁을 할 때나 빼꼼하고 연락하지 말고 알겠나?”

“네, 알겠습니다. 다음부터는 자주 연락 드릴께요. 그럼 이만 통신 끊도록 하겠습니다. 안녕히계세요 칼리큐어님.”

“그러게 자네도 잘 있게나. 그리고 행여나 어려운 문제가 닥치면 나에게 알리는 것 잊지 말게. 알았지?”

“네, 칼리큐어님.”

팬던트를 통해서 이어지던 칼리큐어와의 통신이 해제되고 다시 정적이 찾아 온 크레이의 막사 안은 크레이가 칼리큐어에게 느낀 훈훈한 느낌으로 따뜻해져 있었다.

칼리큐어와 통신을 끝낸 크레이는 마나석을 박을 자리를 시제품에 뚫고 마나석에서 마나가 흐르도록 마법진을 손보기 시작했다.
애초에 마법진을 그렇게 만들었다면 모르지만 다시 마나석을 박고 그 마나석에서 마나가 빠져 나가도록 만드는 것은 더 오랜 시간이 걸리고 힘이 들어야 했다.

한참을 또닥거려서 완성을 했을 때 크레이의 막사 안으로 이상한 마나의 느낌이 요동을 치는 것을 느끼고 빛이 번져 나오는 곳이 있었다.

위이이이이잉 파스스스슥

환한 빛이 흘러나오는 마법진이 그려지더니 마법진위로 엄청난 양의 물건이 모습을 나타내기 시작했다.

스팟!

눈을 뜰수없을 정도로 빛이 강렬해 졌다가 한순간 사라지자 크레이는 마법진위로 나타난 물건들 옆으로 다가가 살펴보았다.
보석이라고 하기에는 약간 색다른 느낌을 주는 마나석이 가득들은 상자가 5상자에 은백색의 빛을 내는 철괴가 적어도 3톤은 되어 보일 듯이 쌓여 있었고 다른 10여개의 상자에는 보석과 금화가 잔뜩 들어있었다.

“휘유.. 칼리큐어님께서 무리를 하셨나보네...이렇게 많이 보내주시다니...에휴.. 이 은혜를 어찌 다 갚는다니..”

크레이는 자신을 생각해서 창고에 있는 마나석을 몽땅 털어서 보내 준 듯한 느낌을 받았다.
그렇지 않았다면 어린아이 주먹만한 마나석들이 족히 수백 개가 들어갈 상자에 가득하게 5상자나 보낼 수는 없으리라 생각이 들었다.
크레이는 칼리큐어의 마음에 씁쓸한 생각이 들어 한참을 앉아 있다가 자신을 기다리는 부하들의 모습이 떠올라 시간을 지체할 겨를이 없다는 것을 느끼고 만들던 것들을 완성 시켜나갔다.

새벽까지 크레이의 막사안에서는 두드리고 다듬는 소리가 새어 나왔고 어떤 때는 마법을 쓰는 요란한 소리까지 울려와서 크레이의 막사주위에 있는 사람들은 잠을 설쳐야 할 정도였다.
그리고 크레이가 그렇게 물건을 만드는 사이에 가이서스제국의 한 곳에서는 10여명의 사람들이 모여서 크레이의 이야기를 하고 있었다.

벽돌로 지어진 방안에 한노인이 10여명의 자식들인 듯한 사람들과 테이블에 둘러 앉아 정답게 이야기를 나누고 있었다.
벽에는 붉은 벽화로의 불이 방안을 훈훈하게 데우고 있었고 벽화로에 걸린 주전자에서는 은은한 다향이 향긋하게 퍼져나오고 있었다.

“아버지 정말 그 일을 맡으실 생각이십니까?”

노인의 오른쪽에 앉은 장년의 부리부리한 눈을 지닌 사람이 노인에게 공손하게 질문을 하는 모양이었다.
노인은 대머리가 벗겨져 실제 나이보다 더 들어 보일런지는 모르겠으나 많이 들어도 60은 않되 보이는 푸근한 인상을 지닌 이웃집 할아버지 같은 인상의 노인으로 흔하게 볼 수 있는 외모를 지니고 있었다.

“허허허 100만골드란 돈이면 드래곤이라고 할지라도 싸워야지.. 젊은 아이가 객기가 지나쳐서 그러는 모양인데 혼 줄을 내주고 손주들에게 인심이나 쓰련다...왜? 내가 못 이길 것 같으냐?”

노인은 테이블에 놓인 커다란 잔을 들어 벌컥벌컥 소리가 나게 마시고는 인자하게만 보이던 눈에 힘을 주었다.
순간 번쩍하고 빛이 터져 나오는 것이 예사 노인 같지는 않았다. 

“그건 아니지만 왠지 불안해서 그럽니다. 들리는 소문에는 그자가 그랜드마스터라는 소문도 있고해서..”

탁 탁 탁

“걱정하지 말거라. 그자가 그랜드마스터라는 소문이 있다고는 하지만 그것을 본 사람은 아무도 없으니 뜬 소문일수도 있어. 그리고 정면대결이 아닌 암습이라면 그 누구도 나의 검을 피할 수 없다. 그가 신이라고 할지라도..”

말을 하는 노인의 온몸에서 강렬한 투기가 발산되 나왔다.
이글거리는 투기가 아지랑이처럼 유형화되어 보일 정도로 노인의 투기는 대단한 기세로 쏟아져 나왔고 테이블에 옹기종기 모여 노인과 대화를 나누는 사람들은 처음에는 인상을 찌푸렸으나 곧 평온을 되찾아갔다.

“알겠습니다 아버지. 아버지께서 하시겠다면 저희도 더 이상 막지는 않겠습니다.. 다만 저희가 먼저 그자를 조사하고 나서 싸워도 싸우세요. 그것은 아버지께서 양보를 하셔야겠습니다.”

부리부리한 호목의 장년인은 노인이 걱정이 된다는 표정을 진심으로 표현하고 있었다.
그가 지금까지 노인에게 입양되어 50년이 지났지만 이렇게 걱정이 되어 보기는 이번이 처음이라 더욱 그러했다.
한동안 노인과 호목의 장년인의 눈싸움이 벌어졌으나 노인은 자식들에게 더 이상의 걱정을 끼치는 것도 안 좋겠다 싶어서 고개를 끄덕이고 말았다.

노인의 승낙이 떨어지자 장년인은 좌우의 동생들에게 눈짓으로 신호를 보낸 뒤에 방안에서 빠져 나갔다.
그리고 그의 뒤를 따라서 3명의 장년인들이 미적미적 뒤를 이어 따라 나갔다.

그 날 저녁 노인과 장년인의 대화가 있었던 집에서 4명의 검은 옷을 걸친 사람들이 비쾌하게 몸을 날려 빠져 나가는 것이었다.
그 들이 어디로 가는지는 그들에게 명령을 내린 호목의 장년인만이 알 것이었다.

다음 날 동이 트자마자 크레이는 어제 만들어 놓은 물건들을 들고 연병장으로 발걸음을 옮겼다.
처음에는 무쇠덩어리 같았던 갑옷은 이제는 은은한 묵광을 쏟아내는 아름다운 갑주로 변모해 있었는데 가운데에 몇 개의 붉은 색의 보석들이 박혀서 더욱 눈을 즐겁게 만들고 있었다.

그리고 크레이의 어깨에는 예전에 이곳에 오기 전에 조선시대 무기도감에서 보았던 수동식보우건이 메어져 있었다. 
이름은 몰랐지만 스프링을 이용해서 쇠통에 쿼렐을 일백발이나 넣어서 사용하는 이 보우건은 빠르게 날리면 일분 안에 백발을 다 날릴 수 있을 정도로 효과적인 무기였다.
다만 위력 면에서 떨어지는 것은 어쩔 수가 없었는데 그것은 크레이 자신이 만든 헤르시온을 입고 사용을 한다면 효과가 배가 될 것 같아서 밤새 심혈을 기울여 만든 역작이었다.

그 물건들을 들고 나가는 크레이는 부하들의 놀랄 얼굴을 생각하니 웃음이 얼굴가득 떠올랐다.
거기다 오늘의 시범에는 에이델과 아이들까지 구경을 하러 나올 것이라 더 신중을 기울여야 했으니 그 물건을 만들어서 들고 나오는 뿌듯함은 두말할 나위가 없었다.

연병장에는 기사들의 지휘아래 수천 명의 병사들이 아침부터 훈련을 받느라 엄청난 함성이 진동을 하고 있었다.
그리고 그 병사들의 맨 앞에는 키르얀을 비롯한 아이들의 모습도 끼어 있어서 크레이를 더욱 흐뭇하게 했다.
아이들은 자신들의 모습이 병사들에게 귀감이 된다는 생각에 더욱 열심히 몸을 놀리고 있었고 신참병사들은 자신들과 그리 나이차가 나지 않는 키르얀과 아드리안등의 모습에 더욱 도전을 받는 듯 했다.  

197
웃통을 벗어부치고 굵은 땀방울을 흘리며 검을 휘두르고 있는 수천의 병사들은 하나라도 더 배우고자 열의를 다하고 있었다.
그들은 크레이의 아이들의 동작을 그대로 하나씩 따라하며 힘찬 기합성을 토하고 있었는데  그 모습이 크레이의 마음을 흡족하게 만들어 주었다.

시간이 어느 정도 흐르자 훈련을 하던 병사들은 앞쪽의 기사들에게 힘차게 인사를 하고 웃는 모습으로 삼삼오오 흩어져 갔고 커다란 연병장에는 기사들과 장교들 그리고 크레이의 아이들만이 자리에 남아 나무에 걸터앉아 구경을 하고 있던 크레이를 바라보았다.

휘익 타악

나무에서 뛰어 내려 자신을 기다리는 사람들에게 걸어간 크레이는 등에 지고 있던 보따리를 풀어서 바닥에 내려놓았다.
어제와는 다르게 가볍게 느껴지는 소리가 울려나오자 장교들은 눈이 약간 커졌다.
어제 그렇게 무거워서 쿠웅하고 굉음을 냈던 갑옷이 이렇게 가벼운 소리를 낼 줄은 미처 상상도 못했던 그들이었다.

“군단장님을 뵙습니다.”

“스승님 나오셨어요?”

각기 다른 인사들이 크레이를 환영했고 크레이는 가볍게 웃으며 그들에게 답례를 하며 일일이 눈길을 주었다.
모두 기대에 찬 얼굴을 하며 크레이를 바라보았는데 그들은 자신들의 군단장인 그랜드마스터가 물건을 만들었으니 얼마나 대단한 물건이 나올까하고 궁금해 했던 모양이었다.

“자자! 말들은 안 해도 얼른 이 물건들을 시범 보이라고 아우성들일 것 같으니 본론으로 바로 넘어가죠.”

크레이는 보따리 안에서 강철헤르시온을 꺼내 앞에 놓으며 사람들에게 보였다.
어제는 칙칙한 검은색의 강철갑옷이 오늘은 은은한 묵광을 내는 훌륭한 갑주로 돌변해 있자 사람들의 입에서 알게 모르게 탄성이 흘러 나왔다.
그들은 이렇게 훌륭하게 변할 줄은 몰랐던 모양이었다.

“저어! 스승님 그 갑옷은 뭐하는 거에요? 날개도 달려있어서 보기는 좋은데...”

아드리안이 눈에 호기심을 가득 채운 채 크레이에게 질문을 던졌다.
그런 아드리안의 질문에 부응이라도 하려는 듯이 크레이는 한번 씨익하고 웃으며 입고 있던 갑옷을 벗어서 내려놓으며 헤르시온을 들었다.
헤르시온이 가볍게 크레이의 몸에 둘러지자 전부들 말문을 닫은 채 크레이가 하는 모습을 바라만 볼뿐 침 넘어가는 소리조차 들리지 않았다.

위이이이잉 철컹 처처처척

크레이가 입은 헤르시온에서 맑은 쇳소리가 터져 나오고 놀라운 광경이 나타나기 시작했다.
헤르시온에 새겨진 마법주문이 빛을 내며 없던 투구가 나타나 얼굴에 씌어지고 등에 달려있던 날개가 살아 움직이듯이 꿈틀거렸다.

촤르르르르륵 촤르륵

역시 강철로 만들어진 날개라 그런지 소리는 요란했지만 보는 사람들에게는 그 소리가 아무런 느낌도 주지 못했고 두 눈만이 점점 커질 뿐이었다.

“자 이제 내가 하는 것을 잘들 보기 바랍니다. 플라이!”

스르르르륵 촤르륵 촤르르륵

크레이의 몸이 가볍게 떠오르며 등에 달린 날개가 힘차게 날개짓을 시작했다.

“어어..”

“난다.. 날아.. 어떻게 인간이 날수가 있지? 마법이라면 모르겠지만...”

크레이는 날아올라 아래에서 탄식처럼 말하는 말들을 들으며 공중을 마음껏 날아다녔다.
플라이마법을 사용해서 날아다닐 때하고는 차이가 크게 느껴졌다.
우선은 속도가 약간 느린 점은 있지만 훨씬 안정적인 느낌이었고 항상 발밑이 허전한 느낌도 있었지만 이번에는 그런 느낌이 없이 한 마리 독수리가 된 듯한 느낌을 받았다.

휘익 쉬리리릭

공중에서 크게 원을 그리며 회전을 했다가 아래로 곤두박질치듯이 떨어져 내렸다가 다시 비상을 하고 자유자재로 비행을 하는 크레이의 모습을 바라보는 기사들과 장교들의 눈에 눈부신 햇살과 어우러진 자신들의 군단장의 모습이 더욱 멋지게 부각이 되어갔다.

휘이이잉 처척

비행을 마치고 땅위로 내려앉은 크레이는 리코남작을 불러서 말했다.

“리코님 검기를 이용해서 갑옷을 한번 후려쳐 주겠어요?”

“네? 네! 그런데 다쳐도 모릅니다.”

리코남작은 크레이가 자신을 지목해서 시킨 일이 황당해서 어찌할까 하다가 에라 모르겠다는 생각에 검 집에서 검을 꺼내들며 가볍게 마나를 주입해서 힘차게 휘둘렀다.

쉬익 티잉

“이익”

쉬익 쉬쉬쉭 티잉 티티잉

한번 휘둘렀을 때 가볍게 자신의 검기가 둘러진 검을 튕겨내는 군단장의 갑옷에 열이 받은 리코남작은 강도를 조금 더 올려서 휘둘렀지만 역시나 마찬가지로 검은 힘없이 튕겨졌다.
몇 번을 휘둘러도 약간의 흠집만 갈뿐 자신의 검을 튕겨 내버리는 갑옷을 두 눈에 힘을 주고 살펴보는 남작은 못 믿겠다는 듯이 자신의 손에 들린 검과 갑옷을 번갈아가며 바라볼 뿐이었다.

“우와 대단해요 스승님. 그 갑옷을 어떻게 만드신거에요?”

위이이잉 스르르륵

마나가 진동을 하는 소리가 들리더니 크레이의 얼굴을 감쌌던 투구가 사라지고 다시금 크레이의 얼굴이 나타났다.

“후후 만드는 것은 비밀이고 우선은 이것의 이름부터 알려주마. 이 갑옷의 이름은 헤르시온이라고 한다.”

“허억 헤르시온.. 그 저주받은 물건을 어찌..”

리코남작은 자작가문의 가주답게 헤르시온의 이름을 듣는 순간 놀람이 아닌 경악에 가까운 신음성을 내뱉었다.

“역시 리코님은 알고 있군요. 맞아요 이것이 바로 헤르시온입니다. 그런데 이것을 헤르시온이라고 부르기에는 뭔가 문제가 있군요. 바로 날개지요. 그래서 저는 이것의 이름을 글라시온(글라이더+헤르시온=글라시온. 문제가 있는 작가의 작명입니다..이해를 바래요^^;)이라고 부를까 합니다.”

“하, 하지만 군단장님. 그것을 사용하면 당장에 드래곤들의 노여움을 받을 텐데요. 문제가 없겠습니까?”

“후후 걱정하지 마세요. 이 글라시온을 만드는데 드래곤에게서 배운 방법으로 만들었으니 그들도 문제를 삼지는 않을 겁니다. 거기다가 앞으로 만들어지는 글라시온에는 자폭기능을 추가 시킬 생각입니다. 만약에 이 글라시온을 입고 문제를 삼는 자가 있다면 바로 공중에서 콰.앙.하고 터지는 거지요.. 아주 처참하게..”

크레이는 콰앙하고 갑작스럽게 소리를 높여서 말하며 과장되게 포즈를 취했고 그것을 지켜보던 이들은 눈을 질끈 감고 자신들의 몸이 터지는 듯이 신음성을 내질렀다.
몸서리를 친 사람들은 눈을 살며시 뜨고 앞을 바라보며 입맛을 다졌는데 저 글라시온을 자신이 입고 하늘을 나는 상상을 하며 입맛을 다지는 것이었다.

“자 그리고 마지막은 이것입니다. 제가 심혈을 기울여서 만들었는데 지금부터 시범을 보이겠습니다.”

말을 하며 크레이는 보따리에서 수동식 보우건을 꺼내들었다.
사람들은 발리스타같은 무기를 꺼내는 크레이를 보면서 저것은 또 무엇에 쓰는 물건인지 궁금해 하며 크레이의 행동에 주목을 했다.

“자 지금부터 제가 만든 무기를 시험하겠으니 표적을 하나 만들어 주세요.”

크레이의 말에 머독이 잽싸게 움직여 통나무 하나를 옮겨 놓았고 100마란쯤 떨어진 곳에서 크레이가 가슴에 보우건을 들고 겨냥을 하며 심호흡을 했다.
레버를 앞뒤로 당기면 장전이 되는 수동식보우건을 흐뭇하게 바라본 크레이는 레버에 손을 가져가며 방아쇠를 힘차게 당겼다.

끼릭 피잉 끼리릭 피잉

숙련된 궁수가 3초에 한발을 당길 수 있는데 비해서 거의 눈에 보이지 않을 정도로 크레이의 손이 레버를 당기며 바로바로 방아쇠를 잡아 당겼다.

쉬익 쉬쉬쉭 퍼억 퍼퍼억

포물선을 그리며 쿼렐이 날아가는 모습은 장관이었고 너무나도 빠르게 날아가는 쿼렐에 사람들은 경악을 해야했다.
순식간에 100발의 쿼렐이 다 날아가고 장내에는 정적만이 감돌았다.
누구라고 말을 할 것도 없이 어안이 벙벙해진 사람들은 저런 무기들을 만들어낸 군단장이 뭐하는 사람인지 궁금해할 따름이었다.

짝짝짝짝 우와아아아아

한사람이 박수를 치자 곧 뒤따라서 모든 사람들이 박수를 치며 환호를 하기 시작했다.
모두의 얼굴에는 이런 무기들을 가진 다면 무모할 것 같았던 산적토벌이 예상외로 쉬울지도 모르겠다는 생각에 열성적으로 박수를 치는 것이었다.

크레이는 보우건을 보따리에 다시 넣으며 손을 들어 환호하는 사람들을 진정시키며 말했다.

“아아! 모두 진정들 하세요. 이 정도에 놀라며 앞으로 어떻게 하려고 이럽니까? 병참장교는 앞으로 솜씨 좋은 대장장이들을 50명쯤 섭외를 해 오시기 바랍니다. 그리고 이것들을 만드는 데 필요한 재원을 줄테니 3개월 안에 준비를 철저하게 하기 바랍니다. 이상으로 시연회를 마칠테니 모두 헤치세요. 그리고 모두 식사 맛있게 하시구요.”

"예 알겠습니다 군단장님. 맡겨만 주십시오 기대에 어긋나지 않게 준비하겠습니다.“

머독은 자신있다는 얼굴로 힘차게 말을 했고 다른 주변의 장교들도 예전과는 다르게 자신에 차서 고개를 끄덕거렸다.
희망이 보인다는 것은 사람을 이렇게 변하게 만드는 힘이 있는 것이었다.
며칠 전만 해도 패잔병의 모습이 따로 없었던 사람들이 이렇게 빠르게 변화하는 모습을 보는 것도 요즘 크레이의 즐거움 가운데 하나였다.

스승의 자랑스러운 모습에 아이들은 주위의 이목을 생각하지 않고 크레이에게 달려들어 재롱을 부리며 크레이의 막사로 몰려갔는데 남은 장교와 기사들은 서둘러 자신들이 해야 할 일을 찾아 바쁘게 움직이기 시작했다.

그 날 이후로 중앙군 11예비군단은 힘차게 약동하기 시작했다.
모든 사람들은 처음과는 다르게 생기가 넘쳤고 군부대의 특성상 민간인들이 출입을 못하던 것에서 벗어나 많은 민간인들이 수없이 많은 물자를 실고 부대를 출입하기 시작했다.
그와 더불어 기사들의 수련도 크레이에 의해서 시작이 됐고 기사들은 오전에는 크레이에게 배우고 오후에는 병사들에게 가르치는 열성을 보였다.

노병들은 노병들 나름대로 크레이가 말한대로 궁병으로 전직을 하기위한 훈련을 받으며 전쟁에 대비하고 있었다.
군단의 주둔지 근처의 술집들은 때 아닌 호황을 맞이해서 즐거운 비명을 질렀는데 가끔씩 크레이가 장교들과 기사들을 이끌고 나타나 엄청난 양의 술을 비웠기 때문이었다.

그렇게 크레이가 부대를 바꾸어 나가는 동안에 스피루니학파의 마법사길드에 어디선가 본 듯한 중년인들이 텔레포트를 해서 나타났다. 
그들은 텔레포트되서 나온 뒤에 빠르게 11군단의 주둔지로 이동을 하는 모습이었는데 하나같이 긴장감이 흐르는 모습이 눈길을 끌고 있었다.

그렇게 많은 일들이 있는 동안에 황궁에서는 황제와 블레스베인공작이 밀실에서 독대를 하고 있었다.
편안한 쿠션에 기댄 황제는 무신경한 표정으로 묵묵히 공작이 하는 말들을 듣고 있었고 공작은 최대한 소리를 죽여가며 말을 하고 있었다.

“폐하, 이제 얼마 안가면 대공파가 움직일 것이라는 정보가 있었습니다. 그래서 생각을 해보니 겨울이 넘어가자마자 움직일 것이라는 예측이 드옵니다.”

황제는 블레스베인공작의 말에서 계속해서 무신경하게 반응을 하다가 이번의 말에는 그냥 넘어갈 수 없었는지 눈을 빛내며 공작을 바라보았다.

“그래요? 이제 겨울이 코앞인데 그럼 4개월 정도면 동생녀석이 움직일거란 말입니까?”

“그렇습니다 폐하. 대공파가 움직이게 하기 위해서 귀족들의 기강을 흐트려 놓고 산적들로 위장을 한 병력들이 대공파의 요지에 숨어 있는 마당이니 별다른 걱정은 없습니다만 그래도 이안백작이란 애송이가 걸리옵니다.”

공작은 턱밑에 검을 들이대고 있는 크레이가 몹시도 걸리는지 어떻게 하던지 해결을 하고 싶어서 황제를 충동질 했다.

“그자가 일만이라는 군대를 거느리고 황성의 옆에 주둔을 하고 있으니 문제가 생길지도 모르겠습니다 폐하.”

“흠! 그자가 아직도 황도를 안 떠났다는 말입니까? 짐이 토벌령을 내린지가 벌써 보름이 넘었거늘... 그 자가 황명을 거역이라도 하겠다는 겁니까?”

황제는 공작의 말에 싸늘하게 말을 하며 자리에서 일어나 앉았다.

“저 그것이.. 제가 전에도 말씀을 드렸습니다만.. 중앙군11예비군단은 폐물들과 신병들로 구성이 되어 토벌전에 참가할 수 없는 부대라서 그런지 그자가 요즘은 병사들을 훈련을 시키느라 출병을 못하고 있다 하옵니다.”

“그래요? 듣기는 했습니다만 그 정도까지 일 줄은 몰랐군요. 후후 그랜드마스터라는 그자가 속 깨나 태우겠군요 공작.”

“그럴겁니다 폐하. 자신의 입으로 일년 안에 산적들을 토벌하겠다고 했으니..”

“그러나 공작.. 동생녀석이 군대를 움직이면 그 자도 동생의 군대에 합류를 하는 것 아니겠소? 그것은 어떻게 하려고 그자를 내버려 둔다는 말이오?”

“걱정하지 마십시오. 폐하, 대공이 움직이려 하기 전에 그자의 군대를 우리 휘하의 영지들이 있는 지역으로 출병을 시키면 그자가 일만밖에 안 되는 오합지졸들을 이끌고 뭘 할 수 있겠습니까? 거기다가 프로베인지방에 있는 산적단은 정규군 3개 군단이 토벌을 해야 할 정도로 위세가 강하다하니 그들을 먼저 치게 만들고 역정보를 흘려주면 거뜬하게 해결이 될 것이옵니다. 하하하하”

공작의 얼굴에 웃음이 번지며 황제에게 이야기 했고 황제는 다시금 무신경하게 돌아가며 공작에게 모든 것을 맡긴다는 듯이 말했다.

“알겠소. 모든 것은 공작에게 맡길테니 능력껏 처리토록 하시오. 이만 짐은 피곤하니 쉬고 싶구려.”

“알겠사옵니다 폐하. 신은 이만 물러가옵니다.”

공작은 정중하게 인사를 올리며 밀실에서 물러나 밖으로 나왔다.
밀실 밖으로 나온 공작은 황제 앞에서 보였던 조금은 비열했던 표정에서 벗어나 카리스마가 넘치는 얼굴로 바뀌어 있었다.

“흥, 병신같은 새끼. 언제부터 지가 황제라고 나를 귀찮아해? 대공녀석이나 지놈이나 내년에 두고 보자.. 크크크크.”

의미모를 말들을 남긴 공작은 할 일이 생각이 났다는 듯이 손가락을 튕기고는 횅하니 어디론가 사라져 갔다.  

198
어제는 글을 못 올렸습니다...죄송하구요..제거 며칠전부터 리니지2를 시작을 해서 어제는 게임을 하느라 글을 못 올렸려답니다. 물론 말이 많은 게임이기는 합니다만 리니지2는 생각외로 잘 만들었더군요..단지 컴터 사양이 높아야 한다는 단점이 있기는 하지만요.. 앞으로는 게임을 할때 하더라도 소설은 빠짐없이 올리도록 하겠습니다...그럼 추운데 건강들 조심하세요..

크레이는 연무장에 모인 기사들을 바라보고 있었다.
그들은 아무런 말은 안했지만 그랜드마스터인 군단장의 놀라운 솜씨를 한번은 몸으로 체험을 한 뒤라 그런지 군단장이 자신들에게 가르친다는 검술과 창술을 목이 빠져라 학수고대하며 기다리고 있었다.

“자 여러분은 이제부터 제가 가르쳐 드릴 검술과 창술을 하나도 빠짐없이 기억을 하시고 익히셔야 합니다.
만약 하루하루 알려주는 것들을 익히지 못했을 때는 응당의 처분을 받아야 할 것입니다.
동의하십니까?“

“네, 동의 합니다.”

부관인 리코남작만 대열에서 빠져 있을뿐 모든 기사들이 모인 자리에서 기사들은 눈빛을 빛내며 한입으로 대답을 했다.
그들은 열과성을 다해서 배울 마음의 준비를 하고 있었고 가르칠 크레이 또한 아이들을 가르칠 때와는 다른 마음 자세로 임했다.

우선은 이들은 모두들 가이서스제국의 검술을 어느 정도는 익혔던 자들로 크레이의 새로운 검술을 배우는 것에 문제점을 드러낼 수도 있었기 때문이었다.
물론 기존의 검술을 배웠으니 더 잘 할 수도 있을 것이라고 생각을 할 수도 있지만 습관이라는 것은 무서운 것이기 때문이었다.

“알겠습니다. 그럼 모두 동의를 하신 것으로 믿고 지금부터 제가 시범을 보이는 대로 따라하시기 바랍니다.
먼저 발검술부터 시작을 합니다.“

크레이의 말을 듣던 기사들은 약간은 의문을 표시하기 시작했다.
발검술이 무엇인지 모르는 그들로서는 당연한 의문이라고 할 수도 있었다.
그러자 맨 앞 열의 나이든 기사중에 하나가 앞으로 나오며 물었다.

“군단장님! 발검술이라는 것은 무엇입니까?”

기사들의 대결에서는 검을 빼어들고 형식과 격식을 갖추고 대결에 임하는 것이 보통의 일이라 발검술은 그저 멋들어지게 칼을 뽑는 것에 지나지 않았다.

“발검술이 무엇이냐면...음..몸으로 체험을 하는 것이 더 빠르겠군요. 질문한 기사는 앞으로 나오세요.”

아직도 눈두덩이에 멍이 풀리지 않은 기사는 괜히 질문을 했다가 또 얻어터지는 것은 아닌지 저어해서 미적미적하며 안 나오려고 하다가 주위의 눈이 일제히 자신을 향하자 어쩔 수 없이 앞으로 나섰다.

기사는 그 날의 일을 잊을 수가 없었다.
모든 기사들을 소집을 했을 때 자신도 젊은 신참 기사들과 같이 연무장에 나갔을 때였다.
나이 어린 군단장이라고 조금은 깔보는 마음이 없지 않아 있었던 그는 그 날도 어깨에 힘을 주고 나갔던 것이었다.
말을 전해 듣기로는 그랜드마스터라고 했지만 평민출신이 마스터가 되어 귀족의 작위를 받고 군단장이 된 애송이라는 말에 깔보는 마음으로 나갔던 그였다.

신참내기 다른 기사라는 아이들은 들떠서 그랜드마스터를 본다는 희망에 부풀어 며칠 사이 친해진 이들끼리 군단장에 대한 이야기를 하며 갔고 그는 애송이는 어쩔 수 없군 하며 콧방귀를 끼었다.
드넓은 연무장에 도달을 해서 군단장을 기다리며 있는데 애송이 군단장은 나오라고 한 시간에 정확하게 등장을 했고 미소를 짓는 것이 보였다. 

그러다 그가 자신들을 일일이 숫자를 세더니 차츰 인상이 굳어가는 모습을 보였다.
눈매가 일그러지고 아무도 듣지는 못했지만 혼잣말로 머라고 중얼거리며 자신들을 노려보는 것이었다.
그러고는 등에 메고 있던 거대한 세이버 말고 갑작스럽게 나타난 강철로 만든 묵직한 세이버를 또 한 자루 꺼내들고는 자신들을 바라보았다.

“내가 부른 것은 부관을 비롯한 기사들 총 51명인데 어째서 40명뿐인가?”

기사들은 묵직한 느낌을 받으며 군단장의 질문에 말을 못하고 있었고 몇몇의 경험이 있는 선임기사들만이 비웃는 표정으로 군단장을 바라볼 뿐이었다.

“후후 웃어? 웃는 것은 좋은 일이긴 하다만 이럴 땐 우는 게 나을 수도 있지. 거기 맨 앞의 기사분께서 내 질문에 대답을 해주시겠소?”

다행히 자신의 옆에서 4군단에서 전출을 온 경험이 조금 있는 기사에게 질문을 군단장이 던지는 것이었다.
그러자 옆에 섰던 기사는 앞으로 한 발 나서며 삐딱하게 자세를 잡고 얼굴에 비웃음이 가득한 얼굴로 대답을 했다.

“그걸 나에게 물으면 어찌 안다는 것입니까? 군단장이 알아서 챙겨야지.”

평민출신의 군단장이라는 것이 어떻게 반응을 보일지 궁금해지는 기사의 대답이었다.
아무리 귀족이 됐다고는 해도 평민 출신이라는 것은 그 근성이 바뀌지 않는 한 자신들에게 막 대할 수는 없을 것이라고 생각을 했기에 군단장의 반응이 궁금해졌다.

“훗, 그래? 너희들을 통제하지 못한 내 책임이라는 건가? 알았다. 들어가도록.”

애송이군단장은 기사에게 들어가라고 말을 하는 것이 역시나 어쩔 수 없는 평민출신이라는 생각이 들어 앞으로의 생활이 편해지리라 생각이 드는 한편으로는 산적들을 토벌해야 한다고 하는데 과연 해낼 수 있을까하고 불안감마저 들 지경이었다.
옆의 기사가 자신의 자리로 돌아오며 뿌듯한 웃음을 지어 보일 때 사열대위에 서있던 군단장의 기세가 사뭇 틀려지기 시작했다.

“좋다. 내가 실력이 없어 보여서 너희들이 이런 행동을 보인다면 너희들의 그 덜떨어진 사고방식부터 바꿔줘야겠지. 지금부터 하는 내말을 잘 들어라. 너희 중에 누구라도 나에게 일검을 선사할 수 있다면 그 즉시 군단장의 자리를 넘겨주겠다. 아울러 백작이라는 내가 받은 자리도 같이 넘겨주지. 어때? 구미가 당기는 조건이 아닌가? 시간은 지금부터 30분 동안이다. 누구라도 좋다 너희들이 다 덤벼도 좋고 일대일로 덤벼도 상관없다.”

“그, 그 말이 사실입니까? 백작의 지위를 넘겨준다는 것이 정말입니까?”

맨 뒤에 서있던 신출내기 기사중에서 꽤나 덩치가 큰 젊은 녀석이 더듬거리며 군단장에게 질문을 하는 모습이었다.
하기사 자신이 생각을 해도 꽤나 구미가 당기는 조건이었다.
백작의 자리는 전대 백작이 작위를 물려주면 누구라도 작위세습이 되는 것이니 평민출신 기사들이 생각을 했을 때는 엄청난 호재가 아닐 수 없었다.

“그렇다. 자네가 도전을 할텐가? 힘꽤나 쓸 것 같은데 해보겠나?”

가이서스제국의 평균적인 성인남자의 키에 비해서 별다르게 크지도 작지도 않은 군단장은 그렇다고 근육질의 힘이 있어 보이지도 않은 오히려 약해보이는 이미지였다.
그런 모습에 아무리 마스터라는 소문이 있기는 했어도 해볼만 하다는 생각이 지배적이었기에 그 덩치 큰 애송이기사와 그 주변에 서있던 몇몇의 동료들이 고개를 끄덕이며 비장한 얼굴로 앞으로 나서는 모습이었다.

“저희가 한번 해보겠습니다. 누구라도 군단장님의 몸에 검을 적중시키면 된다는 말씀이시죠?”

“그렇다 남자가 되어서 두말을 하지 않는다.”

재차 군단장의 발언을 확인한 그들은 자신들의 무기를 꺼내들며 군단장의 사방을 포위하고 섰다.
아무리 신출내기라고는 해도 7명이나 되는 검기를 다룰 줄 아는 기사들의 동시 공격을 군단장이 단 한차례도 허용하지 않고 버틸지 귀추가 주목되는 가운데 구경하는 모두의 주먹이 쥐어지며 긴장을 늦추지 못하고 바라보았다.

빙글빙글 돌며 군단장의 빈틈을 찾아가는 젊은 기사들은 매우 조심스럽게 군단장을 향해서 포위를 좁혀가고 있었다.
조금씩 아주 조금씩 차츰차츰 거리를 좁혀 가는데 군단장은 무기를 빼들 생각도 하지 않고 작은 강철세이버를 지팡이처럼 짚고 있을 따름이었다.
오히려 먼 산을 구경하듯 여유로워 보이는 군단장이 어쩌려고 저럴까하는 걱정이 들 정도였다.

서서히 거리를 좁혀가던 기사들이 이제는 거의 3미란 정도의 거리까지 포위를 좁혔을 때였다.

“하압”

쉬익 스팟

군단장의 뒤로 돌아들던 기사가 기합을 지르며 빠르게 쇄도해 들어가 군단장의 등을 노리고 검을 휘둘렀고 그것을 기화로 모든 기사들이 빠르게 돌진해 들어갔다.

휘익 휘이익

검이 허공을 찢을 듯이 파공음을 내고 흘렀고 지켜보는 기사들의 주먹이 불끈 쥐어지며 손아귀에는 땀이 흘러내렸다.
그때까지 여유롭게 먼 산을 쳐다보던 군단장의 몸에서 파란 오라가 피어오르는 모습이 보였고 혹시나 자신의 착각은 아니었을까 하고 두 눈을 비비며 다시 봤을 때 그는 자신의 눈을 의심해야만 했다.

타다다다닥 퍼퍼퍽
크아아악 으아악

눈을 비빌 때 들렸던 격타음과 비명이 터지기는 했지만 그 짧은 순간에 달려들었던 7명의 기사들이 전부 땅바닥을 뒹굴고 있었기 때문이었다.
한결같이 머리를 부여잡고 비명을 지르고 있었는데 몇 명은 기절을 한 듯 움직임이 없었다.
좌우를 둘러보며 다른 기사들의 반응을 살펴보는데 모두는 입이 벌어지고 두 눈이 더 이상 커질 수 없을 때로 커져서 군단장을 바라보고 있었다.

참다못한 그는 옆 사람의 옆구리를 팔꿈치로 찌르며 작은 소리로 물었다.

“이봐, 어떻게 된 일이야? 어이 이봐..”

자신이 옆구리를 찌르는 것에도 반응을 보이지 않던 처음 군단장에게 삐딱하게 대답을 했던 기사는 얼굴이 하얗게 변한 채 자신에게 고개를 돌렸다.

“주, 죽었다.”

단지 죽었다라는 말만을 하며 다시 고개를 돌려버리는 기사를 보며 도대체 무슨 일이 있었는지 답답해 죽을 지경까지 몰린 그는 그 의문을 풀어야 살 것 같았다.
그때 그 의문을 풀어줄 사람이 나타났는데 그것은 다름 아닌 군단장 자신이었다.

“푸웃! 이렇게 싱거워서야 어찌 몸이라도 풀리겠는가? 너희들 모두에게 기회를 주겠다. 덤벼라.”

자신이 눈을 비비기 전과 동일한 자세를 취하고 있던 군단장의 입에서 다시 덤비라는 재촉이 나왔고 이번에는 눈을 비비지 않으리라 다짐을 하며 좌우를 둘러보았다.
다시 도전을 할 사람들이 나오기를 바라며 주위를 보았을 때 모든 기사들은 한결같이 고개를 절레절레 저으며 뒤로 한발씩 물러나는 모습이었다.

“왜? 애송이 군단장이 기회를 준다는데 모두 발을 빼는 것인가? 좋다 그럼 말을 바꾸지 지금부터 5분뒤까지 이 연무대위에 서있는 자에게 자리를 넘기겠다. 어떤가?”

이 넓은 연무장위에서 5분간만 버티면 된다는 말에 기사들은 서로를 돌아보며 색다른 전의를 불태우며 고개를 끄덕였다.
달려들지 않고 도망만 다닌다면 아까의 실력을 보이는 군단장이라고 해도 자신들을 잡지는 못할 것 같았다.

“조, 좋습니다. 흩어져.”

후다다다닥
채챙 채채챙

제일 나이들은 선임기사의 입에서 흩어지라는 말이 나오자 모든 기사들은 일사분란하게 연무장의 사방으로 퍼져 나갔다.
단 한 사람도 뭉치지 않고 뿔뿔이 흩어져 연무장의 사방으로 넓게 퍼져가는 기사들을 보면서 이번에는 자신의 눈으로 확인을 하겠다고 다짐을 하며 연무장의 맨 끝 모서리로 이동을 해서 군단장의 움직임을 주시하기 시작했다.

“다들 준비가 된 것 같으니 시작을 한다. 간닷!”

스르르륵 쉬익

짚고있던 세이버가 어디론가 사라지고 맨손이 된 군단장이 놀라운 속도로 이리저리 퍼져있는 기사들을 향해서 달려가는 모습이 눈에 들어왔다.
적어도 직경 300마란은 넘어 보이는 연무장에 퍼져있는 기사들을 잡지는 못할 것이라고 생각을 했던 자신의 생각을 바꿔야 할 것 같았다.

순식간에 50마란 밖에 있던 첫 번째 재물을 따라잡은 군단장은 도망가는 기사의 뒤로 따라붙었고 놀란 기사가 있는 힘을 다해서 검을 좌에서 우로 휘둘러 갔다.
괜히 기사가 된 인물은 아닌 듯 공기를 가르는 소리를 내며 휘둘러지는 검날이 군단장의 몸에 적중되려는 순간 군단장의 몸은 이미 기사의 옆으로 비켜서 있었고 팔이 수십 개로 늘어나 뻗어지며 기사의 온몸에 격중되는 모습이 눈에 들어왔다.

휘시시시식 퍼퍽 퍼퍼퍼퍽

격타음이 멀찍이 있는 자신의 귀에까지 들려오는데 얻어맞은 기사는 비명도 못 지르고 순식간에 허공에 떠오르며 뒤로 날아가는 모습이었다.
그 뒤부터는 아수라장이 되어 버렸고 연무장은 도망을 다니는 기사들로 인해서 먼지가 피어 올랐다.

자신은 운이 좋았는지 아니면 나빴다고 해야 할까? 맨 마지막에 군단장의 주먹세례를 온몸으로 받고 정신을 잃어버렸다.
자신도 필생의 힘을 담아 검을 휘둘렀지만 군단장은 자신의 검을 비웃기라도 하듯이 공중으로 떠오르며 자신의 시야에서 사라져 버렸고 그 뒤에 따른 것은 엄청난 통증이 온몸을 휘감았다는 것이었다.

아직도 두 눈덩이에 파란 멍이 지워지지 않고 있는데 그 무시무시한 군단장이 자신을 불러내자 기사는 괜히 질문을 했다가 망했다라는 생각에 미적미적 단위로 걸어 올라가는 것이었다.
마침내 단위에 올라서서 군단장의 앞에 떨리는 걸음을 끝냈을 때 군단장이 말을 했다.

“자 이제 검을 뽑아들고 나에게 들어오시오.”

처음 대면을 했을 때와는 다르게 정중하게 말을 하는 군단장을 보며 내심 안심을 하며 검을 뽑아들고 자세를 잡고 호흡을 가다듬었다.
여전히 허허로운 모습의 군단장은 온몸을 편하게 한 채 다만 두 손을 허리춤에 가져간 채 자신을 바라보고 있었다.

채앵 쉬리릭

“후읍, 이얍!”

망설일 것 없이 검을 뽑아들자마자 호흡을 다잡고 최대한 빠르게 검을 찔러 들어갔다.
군단장의 몸이 자신의 검에 찔릴 일도 없겠지만 그렇다고 자신이 죽을 일도 아니라 생각을 하자 부담이 없어진 기사는 최대한의 힘을 발휘해서 빠르게 찔러 들어갔고 지켜보는 모두는 행여나하는 기대를 가지고 바라보았다.

쉭 티잉

“큭”

기사의 검이 몸을 노리고 달려드는 순간 크레이는 허리에 메어진 세이버를 도집채 순식간에 뽑아들고 뽑아드는 기세 그대로 마주쳐오는 기사의 검을 올려치고는 곧바로 기사의 몸통을 보호하는 메일의 심장부위를 찔러 버렸다.
가공할 빠르기의 발검술이 펼쳐지고 지켜보는 모두의 눈이 커져갔다.

“어, 어떻게 그럴 수가?”

갑옷이 막아준 덕분에 큰 타격을 받지 않은 기사는 약간의 호흡이 어려운 것은 있었지만 곧 일어나 놀란 표정으로 물었다.

“이것이 바로 발검술이오. 발검술은 말 그대로 어떻게 하면 최대한 빠르게 검을 뽑아들고 일직선으로 적을 제압을 하는 가를 배우는 말 그대로 검술의 시작이라고 할 수 있소.”

그제서야 모든 기사들은 고개를 끄덕이며 검을 뽑아드는 것이 이렇게 대단한 것이구나 하고 놀라워했다.    
199
그때부터 모든 기사들은 크레이의 검술과 창술에 대한 교육에 아무런 대꾸나 토를 달지 않고 시키면 시키는 대로 군소리안하고 배워나가기 시작했다.

가장 기본이 되는 발검술부터 어릴적부터 수없이 반복했을 기본적인 베기 동작과 찌르기 동작 등을 해동검술에 입각한 크레이의 교육에 임했다.
그들이 흘리는 땀방울 하나하나가 그대로 신참병사들에게 전달이 될 것이며 그것은 그들의 땀방울이 아닌 핏방울로 돌아올 것이리라.

그리고 크레이는 머독이 모아온 대장장이들에게 군영 안에 공방을 만들어 크레이가 원하는 물건들을 하나씩 만들어 나가게 했다.
물론 글라시온의 중심이 되는 마법진과 마나석을 삽입하는 문제는 크레이 혼자서 해야할 일이었기에 대장장이들에게도 비밀로 해야만 했다.

단지 미스릴로 이루어진 튼튼한 중갑주를 기사들에게 보급하는 차원에서 이루어진 일이라고 퍼트렸음은 두말할 나위가 없었다.
대장장이들은 글라시온을 만들면서 날개가 달린 하프플레이트메일을 미스릴로 만들며 이상하다고 생각을 했지만 그들로서는 하늘같은 귀족인 크레이의 명령이었기에 이상하다는 생각은 접어 버리고 열심히 일을 해 나갔다.

하나둘씩 산적들을 토벌하기 위한 준비가 이루어져 나가기 시작하자 이제는 카바렐라의 말대로 어쎄신마스터를 잡아야 할 시기가 도래했음을 직감했다.
크레이는 주변을 유심히 둘러보며 접근해 오는 이상한 기운을 감지하기 위해서 오감을 열고 주변을 살피는 것에 심혈을 기울였다.

부하들에게도 혹시나 대장장이들 틈에 묻어서 들어올지 모르니 대장장이들의 신원파악에 심혈을 기울이라는 명령을 내려 모르는 자는 일체 군영 안으로의 출입을 엄격하게 통제를 했다.
그러나 전부 통제를 해버리면 자신을 습격할 기회를 찾기 위해 애꿎은 병사들을 죽일지도 모르는 일이라 없던 습관을 하나 만들어야만 했다.

그것은 매일 점심을 먹고 난 뒤에 군영 밖으로 말을 타고 달리는 일이었다.
다른 일이라면 습관처럼 꾸미기도 쉽지가 않은 일이라 승마를 한다는 핑계가 가장 무난하다는 카바렐라와의 통신에 의한 것이었다.

그렇게 일주일 정도의 시간이 지났을 무렵 승마를 하며 군영주위를 한 바퀴 돌때마다 온몸으로 이상한 기운이 감지되는 것을 느꼈다.
아주 익숙한 살기였는데 살기를 느끼고 주위를 천천히 둘러보면 어느 새 살기가 사라져 버리는 통에 자신의 감각이 무뎌졌나 하며 오늘은 기필코 잡아내리라 다짐을 하며 길을 나섰다.

미리부터 실프들을 10마리를 소환해서 공중에 띄어 놓고 자신을 향해서 살기를 내쏘고 사라지는 인물들을 살필 생각이었다.
그들은 적어도 1킬마란 밖에서 자신을 감시하며 살기를 있는 대로 쏘아 보냈다가 다시 거두는 수법으로 자신의 이목을 피하는 듯 했다.

아직까지 이 세계에는 망원경 같은 물건이 나타나지 않은 것으로 아는데 1킬마란밖의 자신의 동정을 자세하게 살피는 듯한 모습에 크레이는 조금은 의아해 하면서 상대방이 어서 나타나기를 바랬다.

또가각 또가각

한가하게 느릿느릿 걸음을 옮기는 검은색의 전마는 게임 속에서 보았던 흑검이와 같은 모습을 한 말이었다.
그래서 한눈에 이놈을 자신의 애마로 하기로 하고 거금 100골드를 주고 구입을 했었다.
아직은 크레이에게 마음을 열지 않은 상태로 빠르게 달리면서 조정을 하는 것은 약간 불편한 느낌이 있었다.

그러나 게임 속에서 몇 년간을 말을 달리며 말에 익숙한 크레이여서 그나마 이정도로 말을 모는 것이지 안 그랬다면 왠만한 사람들은 타지도 못할 거친 말이었다.
거기에는 크레이의 거대한 기운에 질린 말이 제 성질을 부리지 못하는 것도 한몫을 단단히 하고 있었다.

검은 윤기가 잘잘 흐르는 흑마는 미끈하게 빠진 근육을 자랑하고 있었고 거대한 체구의 전마답게 힘이 넘치는 모습이었다.
흑마에 올라타고 느릿느릿 나무들이 무성한 숲길을 달리는 데 다시금 크레이의 감각에 자신을 주목하는 사람들의 느낌이 느껴지기 시작했다.

“실프! 나를 주시하는 자들을 하늘위에서 찾아줘.”

크레이의 명령이 떨어지자 실프들은 전부 고개를 끄덕이고는 사방으로 흩어져 나갔다.
자신을 바라보는 자들의 느낌이 3군데서 느껴지는데 그곳으로 3~4마리씩 실프들이 쏘아져 나갔고 얼마 지나지 않아 실프들로부터 느낌이 강하게 느껴지는 것이었다.
1킬마란 밖의 나무에서 한사람의 기운을 실프들이 보내왔고 나머지 2군데는 땅속에 몸을 숨긴 듯 실프들로부터 돌아오는 느낌이 약하게 느껴졌다. 

우선은 한명만 붙잡으면 그를 구하려고 나머지 인원도 달려들 것이라는 생각이 들어서 나무위에서 자신을 노려보고 있는 사람을 잡아야 겠다고 판단이 섰다.
판단이 서자마자 몸이 저절로 움직이며 말등을 박차고 공중으로 뛰어 올랐다.

파앗 휘리리릭

공중으로 뛰어 오른 순간 크레이의 몸은 놀라운 속도로 실프들이 신호를 보내는 곳으로 쏘아져 나갔다.
순식간에 거리를 좁히며 나가는데 자신의 느낌에도 놀란 상대방이 도망을 치려는 느낌이 잡혔다. 

“실프! 윈드스피어로 발을 묶어라. 윈드스피어!”

크레이의 의지와 동화가 된 실프들은 공중에서 보호색을 띈 옷을 입은 날렵하게 생긴 주시자(지켜보는 자)를 향해서 윈드스피어를 날려갔다.

휘이이이잉 슈슈슈슈슈슉

4마리의 실프들이 막대한 크레이의 마나를 빌려서 날리는 윈드스피어는 각기 대여섯개의  윈드스피어를 만들어서 도망치는 사람의 머리를 향해 날려갔다.

“허억!”

갑작스런 윈드스피어의 공격을 받은 남자는 양쪽어깨에 멘 두 자루의 세이버를 뽑아들며 뒤로 도는 힘을 빌려서 윈드스피어를 베어 나갔다.

채챙 쉬쉭

뽑아든 두 자루의 세이버에는 붉은 검사가 어려 있었고 빠르게 달려가는 크레이의 눈에도 확연하게 보일 정도의 검사였다.

“하압! 섬전이도류 환!”

놀랍게도 자신을 주시하고 있던 주시자의 입에서 동양의 검술이름이 터져 나오며 그 세이버가 순식간에 5~6개로 늘어나는 환상을 만들어 내며 쏘아져 들어가는 윈드스피어 공격을 베어내는 모습이 눈에 들어왔다.
크레이는 달려가던 몸동작이 잠깐 주춤하며 자신의 귀를 의심할 수밖에 없었다.

“섬전이도류라니....이도류면 일본의 검술인데... 그대는 누구인가?”

혹시나 자신처럼 이세계로 넘어 온 인물은 아닐까하고 생각이 들어 크레이는 멈추었던 발에 힘을 주어 튕기며 떠 빠른 속도로 날아갔다.
이제 주시자와의 거리가 200마란도 채 남지 않아서 이제는 잡을 수 잇겠다고 생각이 들어 실프들에게 도망가는 앞쪽으로 다시 공격을 가하게 만들었다.

“실프! 도망가는 앞쪽으로 다시 윈드스피어를 날려라. 윈드스피어!”

휘이이이잉 슈슈슈슈슈슉

다시금 실프들의 맹 공격이 주시자의 앞쪽을 방해하고 날아갔고 도망을 치던 주시자는 또다시 두 자루의 세이버를 맹렬하게 휘두르며 공격을 해소해 나가는 모습이었다.
그러는 동안에 크레이는 주시자에게 접근을 했고 청인도를 빼어들며 주시자에게 달려들었다.

채앵 쉬쉬쉬쉭

해동검술의 투로를 밟은 크레이의 청인도는 환상처럼 푸른 검강을 일으키며 폭풍처럼 휘몰아쳐 갔다.

“받아라. 중(重)!”

휘이이이이잉

부풀어 오를대로  부풀어 오른 크레이의 검강은 길이와 넓이가 팽창하며 무서운 소리를 내며 주시자의 머리로 떨어져 내렸고 그것은 그대로 주시자의 형체를 소멸 시켜버릴듯이 떨어져 내렸다.
주시자도 차마 상대방이 자신에게 이렇게 무서운 공격을 가할 줄은 미처 몰라서 헛바람 빠지는 신음을 내지르며 온몸의 마나를 끌어올려 두 자루의 세이버에 담으며 필생의 힘을 담아 마주 휘둘렀다.

“섬전이도류 환(幻)!”

휘리리리릭 쉬쉬쉭

주시자의 세이버가 8개로 늘어나며 팔방을 제압하며 크레이의 검강을 피해 크레이의 몸통을 노리고 휘둘러져 들어왔다.
순간 크레이의 몸이 흐릿하게 변하며 주시자의 세이버 앞에서 사라져 버렸고 크레이를 놓친 주시자는 놀라서 검사를 담은 세이버를 방향을 틀어서 사방으로 휘돌려 쳤다.

크레이는 주시자를 죽일 수가 없었다.
자신과 같이 지구에서 온 인물일 수도 있다는 생각이 들었기에 생포를 하고 싶었다.
놀라게 만들어서 반응을 보려고 검강을 일으켜서 공격을 해봤는데 실전 경험이 많은 자인지 맞받아치는 것이 아니라 자신의 빈틈을 그 사이에 찾아서 찔러 들어오는 공격을 할 정도로 숙련된 무예가였다.

“그대는 누구인가? 누구길레 일본의 검술을 사용하는가?”

주시자는 자신이 행방을 놓친 사람의 목소리가 사방에서 들려오자 사방을 살피며 느낌으로 상대방의 흔적을 찾고자 노력을 기울였다.
아무리 자신의 느낌을 개방해서 상대방의 행적을 찾으려고 해도 찾아지지 않자 주시자는 이제 곧 들이 닥칠 자신의 형들을 기다리며 시간을 끌기로 마음을 바꿨다.

“이르번? 그게 무엇을 하는 것이냐?”

크레이는 주시자가 일본에 대해서 모르는 것을 보며 의아한 마음이 일었다.

“그대는 일본도 모르면서 어찌 일본의 검술을 사용하는가? 그대가 말한 섬전이도류는 일본의 닌자가문의 검술이다. 그런 것도 모르고 그 검술을 쓰는 그대는 도대체 누구냐?”

“큿, 이상한 이름을 가진 검술을 아버지로부터 배웠는데 이것의 연원을 아는 자는 우리 아버지를 빼고 그대가 처음이다. 이 검술의 연원을 아는 그대야 말로 누구냐? 정체를 밝혀라!”

주시자의 입에서 아버지라는 존재에게 배웠다는 말을 들은 크레이는 그가 의문에 쌓인 어쎄신마스터라는 생각을 하고 그 자를 꼭 잡아야 겠다고 다짐을 하는 데 가까운 곳에서 다른 주시자들의 접근이 느껴졌다.

“후후, 그대의 동료들이 다가오는 군. 이제 그만 게임을 끝낼 시간이 돌아왔다. 푹 쉬도록!”

주시자는 크레이가 마지막으로 한 말을 들으며 긴장을 늦추지 않고 있었는데 허공에서 수십 개의 도강이 환상처럼 자신을 향해 떨어져 내리는 것을 보아야 했다.
도망을 치려고 해도 끝가지 자신을 쫓아 올 듯이 육십여 개의 도강이 떨어져 내리자 주시자는 저항을 포기할 수밖에 없었다.

자신이 최고의 능력을 발휘해서 만들어 낼 수 있는 환검의 수가 10개가 끝이었다.
자신의 아버지인 마스터의 실력으로 만들 수 있는 환검의 수가 25~6개가 끝이었으니 저렇게 많은 수의 환검을 피해내는 능력이 자신에게는 없었다.
그리고 그 환검에 가려진 상대방을 베어낼 능력도 없기는 마찬가지였다.

죽음을 떠올리며 두 눈을 질끈 감았는데 자신을 키워준 아버지가 너무 무리한 청부를 수락했다는 생각에 아버지의 걱정이 되어 이대로 죽을 수는 없었다. 
마지막 발악이라도 해보고 털끝만큼이라도 타격을 주어야 자신의 아버지가 살 수 있다는 생각이 들자 젖 먹던 힘까지 끌어 올려 자신의 두 손에 꼭 쥐어진 세이버에 마나를 담았다.

“크윽 이대로 가지는 않는다. 섬전이도류 환상!”

자신이 아버지에게 배운 최고의 비기를 끌어올려 자신에게 떨어져 내리는 수십 개의 검강을 쳐내 갔다.
그의 두 손에 잡힌 세이버에서 붉은 기운이 물컥물컥 쏟아져 나오며 짙은 핏빛의 검사가 아까보다 더욱 길게 나오며 환상처럼 늘어나기 시작했다.

슈르르르르륵 파파파팟

자신이 만들 수 있는 최대한의 환상검을 만들어 낸 주시자는 15개의 환상검을 쳐내며 크레이에게 단 일검이라도 스치기를 바라며 세이버를 찔러 넣었다.

카강 까가가가강
위이이이잉 쐐에에엑

두 종류의 환검이 허공중에서 부딧히며 무서운 마나의 폭풍을 일으키며 두 사람의 주위로 바람이 매섭게 몰아쳤다.
입가를 앙다문 주시자는 엄청난 고통이 밀려들며 자신의 발이 땅속으로 파고들어가자 이제 끝이구나 생각을 했다.

“커억 푸아아악”

비명을 안 지르려고 최선을 다해 입을 앙다물었지만 끝내 비명이 터져 나가고 비릿한 핏덩이가 식도를 타고 넘어 입으로 뿜어져 나갔다.
그와 더불어 자신의 환검들이 모두 소멸되어 사라지고 자신의 가물거리는 눈앞으로 목표물이 모습을 드러냈다.

여전히 이글거리는 붉은 검강을 일으킨 채 거대한 푸른 세이버를 움켜쥔 목표물은 자신을 보며 미소를 흘리고 있었다.

“흐윽... 당신은 너무 강하오. 부디 나의 아버지를 만나면 자비를 베풀어 주시오...커억!”

끊어지려는 정신을 붙잡으며 자신이 할 말들을 끝까지 말한 주시자는 다시 몰려오는 끝없는 고통에 비명을 내지르며 옆으로 서서히 쓰러져 갔다.

스르륵 털썩

자신이 붙잡으려고 했던 주시자가 쓰러지자 크레이는 씽긋이 웃으며 뒤로 빠르게 다가오는 인물들을 돌아보았다.

“크아아악 이 놈 목숨을 내놓아라! 섬(閃)!”

“알란을 죽이다니... 네놈을 죽이고야 말겠다. 크합 섬전이도류 쾌(快)!”

아직은 마스터의 반열에 오르지 못한 듯 달려드는 세 사람의 세이버에서 쓰러져 있는 주시자와 같은 붉은 검사가 주렁주렁 맺히며 번개처럼 날아들었다.
가장 빠른 거리로 일직선으로 쏘아져 들어오는 세 사람의 검들을 일체의 변식도 없이 쏘아져 들어오는 쾌검의 묘리를 담고 있었다.

쉬쉭 파츠츠측

붉은 검사가 공기와 부딧히며 붉은 빛 무리를 파생하며 들어오는 모습이 크레이의 눈에 무엇보다 아름답게 느껴졌다.
그러나 이대로 그 들의 검을 얻어맞을 수는 없는 일이라 보법을 밟으며 주르륵 미끄러져 나갔다.

머리로 가슴으로 쏘아져 들어오는 검사들을 바람이 빠져 나가듯 흘러 나가버리자 두 눈에서 원독의 빛을 뿜어내는 세 사내는 일순간 목표를 잃고 급하게 몸을 정지시키며 뒤로 돌았다.

쉬릭 쉬쉬쉭

다시 세 사람의 공격이 이어지며 크레이의 몸을 노리고 들어왔고 크레이는 연신 보법을 밟아 나가며 그 들의 공격을 회피하기만 했다.  

200
200만 조회수돌파와 함께 200회를 달성했습니다..^^
모두 여러분이 읽어주신 결과이니 여러분께 감사를 한다는 말씀을 드리고 싶습니다.
그동안 허접한 제 글을 읽어 주신 여러분 감사했구요. 점점 나아지는 모습을 보이려고 노력은 했는데 그게 잘 안되서 항상 미안한 마음 가지고 글을 쓴답니다.
하시는 모든 일들이 잘 되시기를 바라고 추운 겨울에 건강들 유의하시구요^^

세 사람은 자신의 동생이 죽었다고 판단을 했고 그로인해 이성을 상실해서 자신들의 특기가 무엇인지 잊어버리고 말았다.
어떻게 싸워야 자신들에게 이로운 방법인지를 잊은 그들을 자신들이 알고 있는 최고의 공격수법만을 동원해서 크레이를 향해 휘두르고 있었다.

그러나 그런 공격들은 이미 그랜드마스터를 뛰어 넘은 크레이의 눈에는 너무나 느리게 보이는 수법들이었고 그것은 크레이의 몸을 스치지도 못하고 흘러 나가기 일쑤였다.
아직은 마스터의 반열에 들어서지 못한 이들을 자신의 수하로 만들어야 한다는 것이 카바렐라가 자신에게 내어 준 숙제라는 것을 잊지 않은 크레이는 보법을 빠르게 밟아 나가며 세 사람의 공격망을 빠져나가며 말했다.

“후후, 그따위 공격으로는 나의 머리카락 하나도 베지 못해! 당신들의 검술을 보니 이것들이 당신들이 가진 전부가 아닐텐데?”



크레이의 말이 나오기가 무섭게 이성을 잃은 채 검을 무섭게 휘두르던 세 사내는 빠르게 이성을 되찾고 상황판단을 하기 시작했다.
상대는 말 그대로 그랜드마스터에 들어 선 무적의 검사였고 자신들은 이제 마스터에 올라서려고 최선의 노력을 기울이고 있는 단계.
자신들이 마스터를 상대해서 정상적인 방법으로 이길 수는 없엇다.

휘릭 퍼엉 퍼퍼펑 쉬이이이이익

섬검을 사용하던 장년인이 크레이와 자신들이 서있던 자리에 무엇인가를 집어 던졌고 그것은 작은 폭음을 내며 터져 올랐다.
그리고 곧 이어 무수한 연기가 피어올라 시야를 가리고 이내 세 사람의 신영을 가려버렸다.

“후훗, 이제는 감각 싸움을 해보자는 말인가?”

아무리 시야가 가려진 상황에서 상대방에게 검을 날리는 수업을 쌓은 닌자들이라고 할지라도 이미 크레이의 감각은 자연과 하나가 되는 상태에 도달을 해 있었다.
공기와 바람과 땅, 그리고 자연에 포함된 모든 기운들이 크레이에게 모든 것들의 정보를 전해주는 심안을 열어준 단계여서 이들의 방법이 먹혀들어갈지 의문만이 남았다.

쉬익 쉬쉬쉭

크레이는 두 눈을 감고 모든 감각을 최대한 열어서 주위의 사물을 느낌으로 포착해 나갔다.
연막으로 모든 시야가 가려진 상황에서 크레이의 심안에 움직이는 세 사람의 동작이 포착이 되었다.
“훗, 두더지도 아닌데 땅속을 잘도 다니는 군.”

빠르게 자신에게 땅속으로 접근해 오던 세 사람은 크레이의 말에 자신들의 위치가 발각이 되었다고 생각을 하자 미련없이 땅속에서 튀어 오르며 다시금 검을 날려왔다.

“네 놈이 죽는 다는 것은 변함이 없다. 섬(閃)!”

크레이의 두 눈이 감기지 않은 상황이었다면, 그리고 연막이 시야를 가리지 않은 상황이었다면 눈부신 섬광검에 의해서 눈이 부셔서 검의 투로를 놓칠 수도 있을 만한 공격이 땅속에서 튀어 오른 인물에게서 쏟아져 나왔다.
그러나 그의 섬광검은 빛을 쏟아내는 것을 제외하고는 쾌검보다 못한 느린 검술에 불과할 따름이었다.

쉬이이익 파슉

크레이의 전면에서 튀어 나온 섬검이 크레이의 목을 노리고 쏘아져 들어 올 시간에 뒤쪽으로 접근을 하던 사내도 튀어 오르며 그대로 빠른 속도로 크레이의 발목을 베어 들어왔다.

“하압! 섬전이도류 쾌검쌍격뢰!”

무슨 이름을 그리도 거창하게 지었는지 검식을 말하다가 시간이 다가겠다고 느낄 정도로 검술의 이름을 말한 사내였지만 그의 검은 말보다 빠르게 쏘아져 들어왔다.

휘리링 쐐에에엑

파르르륵 파악 

크레이를 몸을 둥글게 말아 뒤로 두 바퀴를 회전하며 빠르게 돌며 자신의 발목을 노리고 낮게 깔려 들어오는 두 자루의 검을 피해내며 그대로 발로 등판을 찍어 눌러버리고는 허공으로 뛰어 올랐다.

쿠웅

“허억”

등판을 밟힌 사내는 허파에서 바람이 빠져 나가는 소리를 지르며 그대로 땅바닥에 푸욱 파묻혀 버렸고 그때를 노리고 땅속에서 마지막 사람이 솟아오르며 허공으로 떠오르는 크레이를 뒤따라 올라왔다.
일직선으로 뻗어진 검이 그대로 비상하며 크레이의 몸을 꽤뚫을 듯이 날아올랐다. 

쐐에에에엑

설명은 길었지만 실로 눈 깜짝 할 사이에 이루어진 일련의 동작들이었고 처음 공격을 한 사내는 목표를 잃어버리고 5마란을 날아서 이탈하며 다시금 땅속으로 숨어들었다.
그리고 밑에서 솟아오른 검은 사내의 손을 떠나 그대로 솟아올라왔고 크레이의 발바닥에 검이 박히려고 하는 순간 크레이는 내공을 발에 모으며 교묘하게 휘돌려 검의 옆 날을 차버렸다.

티이잉 휘리리릭 푸욱

맑은 쇳소리가 울려 퍼지는 가운데 검은 힘을 잃고 날아가 저만치 떨어져 있던 나무에 박혀버렸다.
잠깐 크레이가 허공에서 검을 차내느라 지체를 한 순간에 따라 올라오던 사내가 크레이의 신형을 따라 잡았고 사내의 손에서 은색의 가느다란 실들이 뿜어져 나왔다. 

쉬이이익

실의 끝에 무언가가 달린 듯 바람을 가르는 소리가 들려오며 크레이의 몸을 향해서 날아오자 크레이는 청인도를 휘둘러 실들을 베어 내려했다.
그러나 실에 눈이라도 달렸는지 크레이의 청인도의 도신을 타고 실들이 감겨들었고 이내 청인도에 무수한 실들이 엉켜들며 아주 짧은 시간동안 크레이를 붙잡을 수 있었다.

철컹 

실을 던진 사내의 손목에서 날카로운 검 날이 튀어 나오며 실에 묶인 청인도를 빼려고 하는 크레이의 발목을 노리고 검 날이 휘둘러졌다.

쉬쉭

약 0.2마란 정도의 푸른색을 띈 검 날이 날카롭게 크레이의 발목을 베려고 했고 잠시의 방심으로 오러를 사용하지 않은 크레이는 청인도에 묶여진 실들을 끊으려고 내공을 있는대로 끌어올려갔다.

지이이이잉

맑고 투명한 붉은 기운이 넘실거리며 청인도를 타고 5마란가까운 오러가 튀어올랐다.

티티티티티팅

청인도를 휘감았던 실들이 끊어지며 맑은 쇳소리가 나왔고 자유롭게 풀린 크레이는 온몸에 내공을 휘돌려 무형강기를 형성해서 자신의 발목을 노리고 들어오는 작은 검 날을 튕겨내려고 했다.

까가가강 피싯

강기막과 작은 단검이 부딧히며 붉은 빛을 내었고 크레이는 자신의 강기막을 뚫고 들어오는 작은 단검의 검 날을 다 막아내지 못하고 약간 스치고 말았다.
왼 발목에서 종아리로 올라가는 지점에서 화끈한 느낌을 받으며 약간 스쳤다고 느낀 크레이는 그대로 강기를 글어 올린 채 오른발을 휘돌려 자신의 왼쪽발목을 약간 베고 튕겨져 나간 사내의 왼쪽어깨를 살짝 걷어차 버렸다.

휘릭 퍼억 콰아앙 콰쾅

걷어차인 사내는 끈 떨어진 연처럼 땅으로 곤두박질치고는 그대로 정신을 잃었는지 미동도 하지 않았다.
크레이는 나머지 한명의 사내를 제압하려고 감각을 다시 여는데 아찔함을 느껴야 했다 다리에서부터 심장으로 흐르는 혈도에 미약하게 독의 기운이 감지되며 어질어질함을 느꼈기 때문이었다.

“훗, 독을 쓴 것인가?”

아주 살짝 베인 것이 이렇다면 깊게 베였다면 아무리 자연과 하나가 되어 독이 무용지물에 가까워진 신체로 재구성이 되었다 할지라도 약간의 지장은 줄 만한 독이었다.
나머지 사내는 땅속에서 숨어서 일체의 감각을 죽이고 있는지 처음보다는 찾아내기가 쉽지 않았다.

호흡도 멈추어서 감각으로 잡아내는 것에는 무리가 따를 만한 일이었고 자신도 이런 일은 처음이라 일단은 자신을 헤치지는 못할 독이지만 먼저 해독을 하기로 했다.

“큐어 포이즌!”

위이이잉 샤르르륵

찬란한 빛의 기둥이 크레이의 머리끝부터 발끝까지 한차례 덮으며 요동을 치고 크레이의 전신을 타고 돌던 독은 어느새 흔적도 없이 사라짐을 느꼈다.
아마도 일반 사람들이라면 스치는 대로 죽었을 극독이 분명했을 것이었다.
자신이 아찔함을 느낄 정도라며 일반인은 필사할 독이 분명한데 불행한 것은 자신이 9클래스에 이른 마법사라는 것을 상대가 몰랐다는 것이었다.

그리고 이 세계는 언포이즌포션이라는 것이 있어서 독에 걸린 사람들을 치료하는 전문적인 포션이 상비된 세상이라 독을 사용하는 것이 그리 큰 효과를 발휘하지 못하기도 했다.
그런 의미에서 독을 검 날에 묻혀서 사용하는 것은 자신에게는 큰 타격을 주지 못하는 일이었다.

독이 말끔하게 처리가 되자 더욱 신경을 써서 전신의 감각을 극대화 시키자 땅속으로 수십 미란은 파고 들어가서 숨어있는 사내의 기운이 미약하게 감지가 되었다.
두더지라도 되는지 인간이 순식간에 수십 미란을 파고 들어가 숨어있는 것에 참 용한 재주라는 생각을 한 크레이는 공중에서 자신의 싸움을 지켜보고 있는 실프들을 돌려보내고 노움들을 소환해 나갔다.

“실프 수고했다 이만 돌아가렴. 그리고 노움들 있는대로 다 나와. 노움소환!”

실프들은 공중에서 자신의 주인이 싸우는 모습을 지켜보며 있다가 크레이의 명령을 듣고는 그대로 크레이의 옆으로 날아내려 공손히 인사를 하고는 정령계로 돌아가 버렸다.
그리고 곧바로 크레이의 마나가 빠져 나가며 주변의 땅들이 요동을 치며 7마리의 노움들이 생겨나왔다.

땅딸보 드워프의 축소판으로 생긴 노움들은 크레이를 보면 가볍게 고개만 끄덕이고 크레이의 눈을 빤히 쳐다보았다.

“저기 땅속에 한 사람이 숨어 있는데 붙잡아서 끌어 올려주렴.”

노움들을 고개를 끄덕여 알았다는 표시를 한 후에 땅속으로 스며들듯이 사라져 버렸다.
그리고 3초정도의 시간이 흐른 뒤 크레이의 감각에 땅속에서 놀란 사내의 움직임이 느껴졌다.

구구구구구궁

땅이 요동을 치며 사내가 숨어있는 곳에서 진동이 일어났다.

콰쾅

요동치던 땅이 터져 오르며 공중으로 노움들에게 붙잡힌 사내가 튕겨져 나오는 모습이었다.
노움들은 상대방의 온몸을 흙으로 덕지덕지 붙인 뒤에 자신들이 달라붙어 움직이지 못하게 만들고는 그대로 땅을 뚫고 올라온 모양이었다.

“이익, 놓아라. 이놈 마스터라는 작자가 이 따위 비겁한 짓거리를 한다는 것이냐. 결코 네놈은 편히 죽지 못할 것이다. 아버지와 내 형제들이 우리의 복수를 해줄 것이니 기다려라 이 노옴!”

간단하게 노움에 의해서 잡혀 온 사내는 온갖 욕설을 퍼부으며 크레이를 저주하는 말들을 쏟아내었다.
자신의 동생들이 당한 것을 복수도 할 수 없는 자신의 처지가 원망스러워 더욱 그러한 것 같았다.

“훗, 그러던지. 일단은 편히 쉬라구.”

휘릭 퍼억

크레이는 욕설을 계속해서 퍼붓고 있는 사내에게 달려가 가볍게 주먹에 내력을 끌어 올려 뒤통수를 내려쳐 기절을 시켜 버렸다.

“크응”

“노움! 저기 쓰러져있는 사내들을 들고 내 뒤를 따라와 줄레?”

욕을 하다말고 뒤통수의 충격에 기절을 해 버렸고 크레이는 4명의 사내들을 노움들에게 운반하도록 명령을 내린 뒤에 군영으로 이동을 해갔다.
멀지 않은 곳에서 자신의 주인이 죽던지 말든지 풀만 열심히 뜯고 있던 몹쓸 망아지를 찾아서 올라탄 크레이는 노움들이 운반을 시작한 사내들과 함께 군영으로 보무도 당당하게 개선을 시작했다.
 
201



크레이가 노움들의 도움을 받아 4사람의 어쎄신들을 들고 군영으로 들어서자 군영 안은 난리가 나서 쑤군거리기 시작했다.
엄청난 검술실력을 지닌 그랜드마스터로 소문이 났고 그것을 실력으로 입증을 했던 차에 이젠 정령들까지 부리는 모습을 보였으니 군영 안의 병사들은 크레이를 신처럼 우러러 보기 시작을 한 것이었다.

노움들의 도움을 받아 막사 안으로 옮겨오자 당장에 리코남작이 뛰어 들어왔다.
남작은 크레이가 4사람을 피투성이로 만들어서 끌고 왔다는 말에 무슨 큰 일이 벌어졌다고 생각을 했는지 매우 급하게 막사 안으로 들어왔다.

“군단장님, 괜찮으십니까? 이놈들은 뭐하는 놈들인데 군단장님께서 잡아 오신 겁니까?”

크레이는 남작의 질문에 웃음을 머금으며 대답을 했다.
자신에게 당한 이후로 완전히 자신의 심복이 된 듯한 남작의 모습이었다.
자신이 이런 어쎄신들에게 당할 사람이 아닌 줄 뻔히 알면서도 자신의 걱정을 먼저하는 것에서 남작의 진심을 알 수 있었다.

“괜찮습니다. 그리고 전에 암살자들이 들어올지도 모른다고 주의를 당부했었는데 이들이 바로 그들 중에 선발대인 모양입니다. 이들이 보기에는 이래도 모두 소드유저최상급의 검사들이니 조심해서 다루시고 군영의 한가운데에 철창을 준비해서 이들을 가두세요. 그리고 감시하는 병력은 적어도 50명 이상을 배치시켜서 도망가지 못하게 하시구요.”

“알겠습니다. 군단장님. 그런데 정령도 다루십니까? 병사들이 떠드는 말들을 들으니 정령들이 이들을 들고 왔다고 하던데요.”

“아! 정령을 하급정령과 계약을 해서 모든 정령들을 다룰 줄 압니다. 물론 정신계 정령들은 아니구요.”

크레이의 말에 남작은 눈을 크게 뜨고 놀라워하며 물었다.

“그럼 군단장님께서 못하는 것은 무엇입니까? 지난번에 보니 마법도 사용을 하시는 것 같던데요.”

“어떻게 하다 보니 그렇게 됐네요. 뭐 못하는 것이 뭐냐고 하시니 말씀이지만 너무 많아서 셀 수가 없을 지경이네요. 하하하.”

크레이는 남작의 말에 겸연쩍은 미소를 지으며 대답을 했고 리코남작은 남작대로 고개를 가로 저으며 크레이를 바라보며 그렇게 시간이 흘러갔다.
그 뒤로 11군단의 병영 안에는 튼튼한 강철로 만들어진 강철 감옥이 설치가 되었고 그 안에는 4사람의 사내가 전시가 되어서 지키는 병사들의 관심을 끌게 되었다.

그러나 그들이 그렇게 전시되듯 하는데도 아무도 그들을 동정하지 않았다.
모든 사람들은 그들이 군단장인 크레이를 암습하려다 붙잡힐 사실을 들었던 결과이기도 했고 장교들은 크레이로부터 그들을 구하러 나머지 어쎄신들을 들어 올 것이라는 말을 들어서 오히려 경계의 눈을 번뜩이며 지키기에 열중할 따름이었다.

크레이의 군영이 그렇게 돌아가는 동안에 어쎄신들의 집에서는 날마다 전해오던 소식이 끊겨서 난리가 나기 시작했다.

“첫째야 지금 뭐라고 했느냐? 정탐하러 갔던 아이들에게서 연락이 끊겼다고 했느냐?”

“예 아버지. 다섯째가 동생들을 데리고 갔는데 어제 저녁에 와야 할 연락이 아직까지 오지 않았습니다. 아무레도...”

“아무레도? 잡혔다는 말이냐?”

노인의 추상같은 질책에 장년인은 고개를 숙이며 대답했다.

“네. 그런 것 같습니다.”

노인은 장년인의 대답이 끝나자 자리에서 일어나며 말했다.

“지금 출발한다. 모든 아이들에게 준비를 갖추고 나오라고 하여라. 다섯째와 아이들이 모두 잡혀있다면 힘든 싸움이 될게야.”

노인은 괜한 말년에 호승심을 누르지 못해서 아이들을 위험에 빠지게 했다는 자괴심에 두 눈을 질끈 감으며 나지막하게 말했다.
100만골드의 유혹은 큰 것이었지만 결코 아이들의 목숨과 바꿀 정도로 큰 것은 아니었다.
이제 자신이 은퇴를 하기 전에 마지막으로 아이들을 위해서 뭔가를 해주고 싶어서 맡겠다고 했던 청부였는데 이렇게 아이들을 위험에 빠트리게 만들 줄이야.

“알겠습니다. 지금 바로 준비를 하겠습니다.”

장년인은 고개를 깊게 숙이며 공손하게 뒤로 물러나 방을 나서려 했다.

“큰 애야. 막내는 남겨두고 가자꾸나. 우리가 실패를 한다면 손주 녀석들을 보살필 사람 하나는 있어야 하지 않겠니?”

노인의 힘없는 목소리에 장년인은 어깨를 움찔하며 대답했다.

“네, 알겠습니다. 아버지.”

자신의 아버지가 누구인가.. 가이서스제국뿐만이 아니라 뮤론대륙 전체에서 제일가는 어쎄신으로 살아있는 전설로 추앙받는 자였다.
그런 아버지의 입에서 뒷일을 준비하는 말을 듣게 될 줄이야.
장년인은 고개를 푹 숙이며 방을 나섰고 그 길로 다른 형제들을 모아서 길 떠날 준비를 갖추었다.

모든 일의 전말을 들은 형제들은 이번 길이 마지막일지도 모른다는 것을 알고 있었고 남으라는 말을 들은 막내만이 안절부절 못하고 큰 형들을 바라보았다.
그는 자신도 이 길을 따라가고 싶었는데 큰형이 뒤를 부탁한다는 마지막 말에 주저앉고 말았다.

그러나 이 길을 따라가지 못한다면 평생에 한으로 남을 것이라는 것 또한 마음속에서 그를 갈등하게 만들었다.
목젖까지 치고 올라오는 따라가겠다는 말이 죽어도 같이 죽겠다는 말이 터질듯이 나오려고 했지만 형들의 눈을 보며 억누르고 억누르며 참아내고 있었다.

마침내 문이 열리고 오랜만에 검은색 하드레더 갑옷과 검은 망토를 두르고 어깨에 지금의 전설이 되게 만들었던 두 자루의 검이 교차하듯 메어져있는 모습의 자신들의 부친이 모습을 드러내었다.

“모두 준비되었느냐?”

노인은 암울하게 가라앉은 눈으로 평생을 바쳐서 길러 온 자신의 아이들을 바라보았다.
모두 자신과 비슷한 복장을 하고 있어서 누가 보면 언뜻봐서는 구분하지 못할 모습을 하고 있는 장년인들은 서로를 돌아보며 고개를 끄덕였다.

“네, 준비 됐습니다.”

첫째라 불린 장년인만이 앞으로 나서며 대답했고 노인은 고개를 끄덕이며 말했다.

“가자. 지금도 다섯째와 아이들이 우리를 기다리고 있을테니... 그리고 막내야.. 뒤를 부탁한다.”

차마 막내의 눈을 바라보지 못하고 말한 노인은 약간 움추렸던 어깨를 똑바로 펴며 대문을 향해 발걸음을 옮겼고 나머지 장년인들도 막내를 바라보며 무언의 부탁을 남기고 길을 나섰다.
그 뒤로 일의 전모를 대강 눈치 챈 장년인들의 부인들만이 멀리서 그들의 뒷모습을 바라보며 눈물을 흘리고 있었다.


그렇게 삼일의 시간이 흐르고 크레이는 잡혀있는 자들을 구하기 위해서 이제쯤 나타날 사람들이 있을 것이라는 생각에 경계를 강화하며 11군단의 군영 밖에 포고문을 붙이게 만들었다.

[포고문]

가이서스제국의 중앙군 제11군단의 군단장인 크레이 폰 이안백작은 본인을 습격한 자들의 우두머리에게 고한다.
먼저 붙잡힌 자들의 안위와 청부금을 걸고 투레아산에서 일을 마무리 짖자는 것을 알린다.
일시와 장소는 금월 15일 정오에 투레아산의 정상으로 하고 나를 제외한 일체의 병력이 투입되는 일은 없을 것이라는 것을 알린다.
이 일은 기사도와 백작이라는 귀족의 명에를 걸고 한치의 틀림이 없을 것임을 내 이름을 걸고 약속하는 것이니 나를 죽이려 하는 자들은 회답을 바란다.

위의 포고문이 나붙자 난리가 난 것은 군단의 소속된 병사들과 기사들뿐만이 아니라 바로 황제와 공작이었다.
그들은 눈에 가시같은 크레이를 죽일 수 있는 기회로 생각을 했고 만약 성공을 한다면 어쎄신들에게 뒤집어 씌울 수 있는 기회라는 생각이 들었다.

블레스베인공작은 밀정들이 알려 온 포고문의 내용을 듣자마자 황궁으로 입궁해서 황제와 독대를 한 뒤에 황제의 숨겨 둔 세력 가운데 하나인 크림슨나이트들의 출병을 지시했고 황궁에서 가까운 곳에 숨어 지내던 500여명의 기사들이 조용히 움직이게 되었다.
그렇게 크레이를 죽이려는 자들이 움직이는 사이 크레이는 조용히 자신의 아이들을 바라보며 열심히 검술을 연습시키고 있었다.

부웅 붕붕 휘리릭 휘휙

아이들이 휘두르는 검술의 동작들은 이제 크레이가 보기에도 부드럽게 연결이 되고 있었다.
투로에 따른 나아감과 물러섬이 자연스러웠고 묵직한 강철세이버를 휘두르는 아이들의 자세 또한 흐트러짐이 없었다.
내공수련도 열심히 한 모양인지 소드유저 중급의 단계에서나 볼 수 있는 마나가 아이들의 단전에 모여있는 모습이어서 흡족한 얼굴로 고개를 끄덕이고 있었다.

이제 두 달을 수련한 아이들의 모습이라고 누가 생각을 할 것인지 자신이 생각을 해도 믿기지 않았다.
20여명의 아이들이 서로 경쟁심을 가지고 수련에 임한 결과 일대일의 비무도 많은 진전을 보이고 있었다.

그중에서 아드리안과 키르얀의 발전이 눈부셨는데 키르얀은 필생의 신력이 담긴 중검부분에서 따라올 자가 없을 정도로 검이 무거웠고 아드리안은 마법사를 지망한다는 아이치고는 꽤나 빠른 쾌검을 자랑하고 있었다.
해동검술의 장점과 자신이 아는 모든 검술들을 모아서 만든 72식의 검술은 이제 아이들이 모두 익혀서 부드럽게 시전이 가능했고 자신에게 맞는 부분을 더욱 더 빠르게 익혀 나가는 중이었다.

“자 그만. 이제 기본훈련은 그만하고 지금부터 일대일 대련을 실시하겠다. 한명씩 나에게 덤벼라. 내가 그만이라고 말을 할 때까지 계속한다. 아드리안부터 시작!”

아드리안은 크레이의 말이 떨어지기가 무섭게 연습용세이버를 빠르게 곧추세우며 인사를 하고 달려 들어왔다.

“하압!”

쉬이이익 슈슈슈슉

일직선으로 뻗어진 아드리안의 세이버가 빠르게 크레이를 향해서 찔러 들어왔다.
이제 18살인 아드리안의 나이의 다른 검사들과 비교를 할 때 가장 빠를 것 같은 쾌도가 연속해서 크레이의 빈틈을 노리고 독사의 이빨처럼 찔러 들어왔다.
아직 소드마스터들과 비교를 한다면 위력 면에서 뒤진다고 할 수 있지만 빠르기만큼은 뒤지지 않을 정도로 쾌검에 열정을 쏟은 결과가 보이는 듯 했다.

채채채챙

보법을 밟으며 흘러나가는 길목을 막으며 찔러오는 마나가 가득실린 쾌검술에 크레이는 만면에 웃음이 가득해지며 청인도를 마주쳐서 막아갔다.
검기가 충돌을 하며 붉은 불꽃이 피어나 크레이와 아드리안이 움직이는 곳은 불꽃놀이가 벌어지는 듯 환상적인 장면이 연출이 되어갔다.

지켜보는 아이들은 두 손에 땀을 흘리며 두 사람이 대무하는 광경을 지켜보았는데 크레이는 이정도면 아드리안의 검술 연마도를 가늠할 수 있겠다 싶어서 이 정도에서 아드리안을 멈추게 해야겠다 싶어서 속도를 현저하게 늦추며 청인도를 느릿하게 휘둘러갔다.

빠르게만 움직이던 아드리안은 순간적으로 느려진 크레이에 당황해하며 어떻게 해야할지 몰라서 허둥거렸는데 그 허둥거리는 순간에 크레이의 청인도가 자신의 쾌검을 뚫고 들어오는 것을 지켜보아야만 했다.

느릿느릿하기만 한 크레이의 청인도가 자신의 쾌검 사이를 뚫고 들어오며 자신의 몸통을 노리고 들어오자 최대한의 보법을 밟으며 피하려 했다.
있는 모든 마나를 발끝으로 끌어 모으며 피하려 했지만 느릿하기만 한 청인도는 여전히 자신의 몸통을 노리며 들어오는 것에 두 눈이 질끈 감겨버렸다.

“그만 여기까지. 다음.”

휘릭 타악
붕붕 휘리리릭

아드리안이 두 눈을 감으며 포기하는 모습을 보이자 크레이는 가차없이 다음을 외쳤고 바로 키르얀이 자신의 체형에 맞게 커다란 연습용세이버를 개조해서 만든 청인도와 비슷한 크기의 세이버를 휘두르며 크레이를 마주보고 섰다.
정중하게 인사를 한 키르얀은 일격필살의 기세를 담아 모든 마나를 세이버로 옮겨 실으며 크레이를 향해 날아들었다.

“으합! 중(重)!”

파파파파팡

키르얀의 세이버와 공기가 충돌하며 엄청난 파공음이 일어나며 키르얀의 세이버가 크레이의 머리를 쪼개기 위해 날아드는 장면은 아드리안의 모습과는 확연한 차이를 보이고 있었다.
보법에 충실한 키르얀은 매가 땅위의 토끼를 노리듯 높이 뛰어올라 세이버를 앞세운 채 떨어져 내리며 빠르게 움직이며 중검을 무겁게 휘둘렀다.

일체의 변식을 배제한 키르얀의 중검은 막아서는 모든 것들을 쪼개어 버릴 듯 힘이 있었고 그에 못지않은 빠름도 내포하고 있었다.

부우우웅 파팡 부우웅 파파팡

투로를 제대로 이해한 듯이 크레이의 퇴로를 따라서 연신 떨어져 내리는 키르얀의 중검은 엄청난 파공음으로 듣는 이들을 질리게 만드는 힘이 있었다.
흘리고 제치고 튕겨내는 크레이의 청인도의 방어막을 어떻게 해서든지 뚫으려고 최선을 다하는 키르얀의 이마에는 어느새 땀방울이 몽우리져 흘러 내렸다.

키르얀의 검술은 천생의 신력이 해동검술의 유연함과 접목되어 힘과 부드러움을 모두 담아 놓은 모습으로 크레이에게 다가왔다.
필시 중검을 쓰는 자들은 자신의 공격이 무위로 돌아가면 허점을 드러내는데 키르얀의 검술을 그런 빈틈이 없이 물 흐르듯이 부드럽게 이어지고 있었다.

이번에도 크레이의 얼굴에 미소가 번지자 지켜보는 아이들은 키르얀의 검술이 합격점이라는 생각을 했는데 그때 크레이의 몸이 갑자기 불어나며 어느 것이 크레이의 모습인지 알 수 없을 정도로 실제의 모습과 똑같은 크레이가 키르얀을 공격하는 모습을 아이들은 지켜보아야 했다.

스스스슷 슈슈슈슉

“그만! 여기까지. 다음.”

크레이의 청인도가 무섭게 돌진하던 키르얀의 목젖에 닿아 있었고 키르얀은 아드리안처럼 두 눈을 질끈 감은 채 세이버를 늘어뜨렸다.
그리고는 두말없이 뒤로 물러나 앉았고 다른 아이가 앞으로 나서며 키르얀의 자리를 메웠다.

한동안 계속되 크레이의 일대일 대무가 마무리 지어지자 이제는 대무를 하면서 보였던 아이들의 야점에 대한 강평시간이 이어졌다.

“자 먼저 아드리안은 나에게 왜 졌을까?”

아드리안은 크레이의 질문이 자신에게 먼저 떨어지자 눈을 빛내며 말했다.

“그것은 갑자기 속도가 느려진 스승님의 모습에 당황해서 제 투로를 잃고 허둥거린 것과 그리고 한가지는.....모르겠습니다. 왜 그렇게 느린 것에 당했는지..”

아드리안은 자신이 당한 그 느린 검술에 대해서 아직도 모르고 있었다.
그것이 어떤 원리로 그렇게 되는지도 이해를 하지 못하고 있었다고 해야 할 것이었다.

“후후. 그럴 것이다 아직은...먼저 빠르기만 한 네 검술이 왜 느린 내 검술에 당했는지가 의문이 남느냐?”

“네, 스승님. 빠른 게 느린 것을 이기는 것이 당연한 것 아닌가요? 어째서 그 느린 검술을 이기지도 피하지도 못했는지 아직도 모르겠습니다.”

아이들은 아드리안의 질문을 들으며 자신들의 생각과도 같은 질문에 모든 신경을 크레이의 답이 떨어질 입을 바라보았다.
 
202
물의를 빗어서 죄송하다는 말씀을 드리면서 글을 올립니다.
오랜만에 안마시던 술을 많이 마셨군요... 저도 속이 많이 상했답니다... 묵룡형님은 아시겠지만 제가 술을 안마시는데 오랜만에 많이 마셨네요...그래서 글이 제대로 써졌는지도 모르겠는데 조금 이상해도 이해를 하세요^^;



“빠름의 극은 무엇일까?”

해답을 주리라 기대했던 크레이의 입에서 다시 애매한 질문이 나오자 아이들은 일제히 고개를 저으며 난색을 표시했다.
서로 얼굴을 쳐다보며 너는 아냐는 식의 눈짓을 하는데 서로 고개를 설레설레 저으며 모르겠다는 표현을 하고 전부 크레이를 뚫어져라 쳐다보았다.
크레이는 아이들의 반응이 재미있어 싱긋 웃으며 말했다.

“빠름의 극은 부동(不動)이다.”

“부동이요 부동이 무엇인가요?”

“아아! 내 실수.. 부동이란 말은 움직임이 없다는 말이다. 이런거지.”

쉬익

날카로운 소리가 들려왔는데 크레이의 움직임은 뭔가 변화가 있는 듯 하면서 처음 서있는 그대로였다.
아이들은 무슨 일 일까하고 두리번거리는데 옆에 세워져 있던 연무대의 말뚝 하나가 소리없이 옆으로 쓰러지는 모습을 보아야 했다.

쿠웅 푸시식

커다란 말뚝이 쓰러지며 먼지를 피워 올리자 아이들은 입을 헤 벌리고 다물지를 못했다.
눈으로 따라갈 수 없는 빠름이라는 것을 크레이가 실제로 보여주자 아이들은 쓰러진 나무기둥과 크레이를 번갈아보며 이 황당한 일에 대한 답변을 듣고자 귀를 기울였다.

“내가 움직이는 모습이 보였느냐?”

“아니요!”

아이들은 이구동성으로 아니요를 외치며 기대에 찬 시선을 크레이에게 던지고 있었다.

“자! 저 나무기둥을 베는 것을 설명을 해보자. 움직임의 시작을 1이라고 치면 뻗어나가는 것을 2라고 하고 베는 것을 3이라고 한다면 처음부터 1,2,3의 동작을 한번에 한다면 어찌되겠느냐?”

“그러니까 스승님의 말씀은 1,2,3을 따로따로 하지 말고 한번에 하라는 말씀인가요? 그것이 가능한건가요?”

아드리안은 크레이의 말에 가능하냐는 질문을 하면서 얼굴에는 굳은 의지가 깃들어 있었다.
자신은 비록 마법사의 길을 택해서 이제 검술로 쌓은 마나가 어느 정도의 괘도에 오르면 마법을 배울 생각이었다.
그러나 배우고 또 배울수록 쾌검술에 빠져 들어가는 자신을 보며 언뜻언뜻 놀라고 있었다.

자신의 스승인 크레이가 보여준 단 한 번의 움직임을 자신의 눈으로는 볼 수가 없었지만 자신의 스승이 해냈다면 자신도 해내리라는 다짐을 스스로 하며 되묻고 있는 것이었다.

“가능하고 말고. 모든 행위는 의지의 표출로 이루어지는 것이다. 단 한 번에 누구의 눈에도 보이지 않을 정도의 빠른 속도로 움직이겠다는 신념을 검에 담고 온몸에서 터져 나오는 힘과 마나의 힘이 조화를 이룬다면 방금과 같은 일을 할 수 있을 것이다.
그러기 위해서는 우선... 아직은 완전해지지 않은 너희들의 근육을 단련하고 그 의지를 담을 수 있는 정신을 수련하고 아울러 자연과 하나가 될 수 있는 깨달음이 필요로 한단다.“

“아하! 요는 열심히 수련을 하라는 말씀이군요? 뭘 그렇게 어렵게 이야기하시나 했네...헤헤헤”

키르얀은 마지막에 열심히 수련을 해야 가능하다는 크레이의 말에 고개를 끄덕이며 중얼 거렸고 아이들은 모두 그 말이 정답이라는 생각에 미소를 지으며 같이 고개를 끄덕였다.

“그렇다. 지금 너희들의 수련은 아직은 기초적인 검술을 뗀 것에 지나지 않는다. 1킬마란의 길을 가는데 아직 너희들의 길은 시작에 지나지 않는다는 말이다. 그러니 자만하지 말고 길이 끝나는 곳을 보고 수련을 하도록 하렴. 그것은 쾌검의 논리에만 있는 것이 아니라는 것은 키르얀 너도 알겠지?”

“네, 스승님. 열심히 수련해서 제 세이버에 거대한 산맥을 일검에 부술 수 있는 힘을 실토록 하겠습니다.”

키르얀은 익살스러운 표정을 지워버리고 아드리안과 같은 표정이 되어 대답을 했고 크레이는 마주 고개를 끄덕이며 미소지어 주었다. 

크레이는 아이들과의 수련이 끝나고 자신의 막사로 돌아와 다가올 어쎄신마스터와의 일전을 준비하기 시작했다.
이 대륙에 들어선 이래로 처음으로 어쎄신이 날린 단검에 발목을 스친 크레이였다.
비록 방심이었다고는 하지만 그 방심을 했다는 자체가 스스로에게 용납이 되지 않아서 이번에는 모든 준비를 하고 나가려고 생각을 한 크레이였다.

이제 내일이면 투레아 산에서 처음으로 마스터에 이른 자와 대결을 하게 되는데 미리 잡은 자들에서 알 수 있듯이 그자는 일본의 인술을 배운 경시할 수 없는 실력을 지닌 자라는 생각이 들었다.
언제나 일본은 자신이 오기 전까지 조국의 방해물이 되는 걸림돌이었다.

그것은 국가간의 관계를 떠나서 무도에도 마찬가지였다.
한국에서 흘러 내려오는 유수한 검술과 일본의 검술은 중국의 무예와 함께 서로 간에 상극의 관계를 보였었다.
그래서 하는 말이 중국은 무예 한국은 무도 일본은 무술이라는 말이 전해 내려왔는지도 몰랐다.

예술로 승화 시킨 듯이 큰 동작들로 이루어진 중국의 무예는 원운동에 기초를 둔 화려한 검술이 많았고 한국은 반원운동에 기초를 둔 절제된 동작들이 많았지만 검술 자체보다는 검을 통해서 도를 깨달으려는 자들이 많았었다.
그러나 일본은 직선운동을 통한 폭발적인 힘을 이용한 실전검술이 주를 이루었다고 해도 무방할 정도였다.

그래서 중국의 검술은 일본에 약했고 일본은 한국에 한국은 중국의 검술에 취약한 면을 보였던 상극의 관계였다.
제아무리 일본의 인술과 검술을 계승한 어쎄신마스터라고 할지라도 자신의 지금 단계라면 쉽게 이길 수 있을 것이라는 생각을 하면서도 방심을 하면 안 된다는 것이 크레이의 의지였다.

새롭게 검에 대한 생각을 가다듬고 명상을 하며 내일 있을 전투에 대한 대비를 미리하는 크레이는 알게 모르게 다시 한번의 발전을 하고 있었다. 
그 동안 지지부진했던 어검술에 대한 정리를 할 수 있었고 아이들에게 했던 말을 되새기며 자연의 의지를 자신의 검에 모두 담아내려고 노력을 기울인 결과였다.

그렇게 밤이 지나고 날이 밝아왔다.
새벽부터 혹시 모를 일들에 대비해서 이런 저런 일들을 준비하고 운디네의 도움을 받아 개운하게 씻은 크레이는 리코남작과 함께 네 명의 어쎄신들을 마차에 태우고 투레아산을 향해서 길을 떠났다.

붙잡혀서 크레이에게 치료를 받은 네 사람은 묵묵부답으로 조용히 자리에 앉아 있었다.
손목을 구속하고 있는 강철로 만든 수갑쯤은 그들에게 아무런 장애도 되지 않았지만 크레이의 말을 듣고 아버지와 대결을 하고 싶어 하는 무인의 열망을 느낀 그들은 크레이의 열망에 동조를 하고 있었다.

거기에는 크레이가 자신의 부친을 죽이지 않을 것이라는 것을 알았다는 것도 한몫을 하고 있었다.

황궁이 있는 수도의 북쪽에 위치한 투레아산은 해발 3킬마란에 이를 정도로 높은 봉우리가 있는 수도를 지키는 방패의 역할을 하는 거산이었다.
아침 일찍부터 출발을 했는데도 정오가 다 될 무렵에야 투레아산의 밑에 도착을 한 일행은 크레이의 결정을 기다리고 있었다.

“군단장님. 이제 투레아산인데 어떻게 하시겠습니까?”

마차를 모는 리코남작은 옆 자리에 앉아서 두 눈을 감고 있는 크레이를 보며 질문을 던졌고 크레이는 남작의 말에 눈을 뜨며 조용히 말했다.

“여기서 기다려 주세요. 저들은 제가 미리 말을 해서 결코 도망을 가거나 하지는 않을 겁니다. 모든 일을 마무리 짓고 남작님에게 돌아올 때 미리 이 마법팬던트를 통해서 연락을 할테니 그때 가서 제 말대로 해주시면 됩니다. 그럼 다녀오겠습니다.”

크레이는 말을 마침과 동시에 주머니에서 작은 나무팬던트를 꺼내 남작에게 주며 마차를 박차고 허공으로 날아올랐다.

파앗! 휘이이익

한 마리 아이언호크가 날아오르듯 공중으로 날아오른 크레이는 한 점의 점이 되어 산의 정상을 향해서 사라져 갔다.

“휘유! 저런 사람에게 검을 들고 싸워야하는 사람이 불쌍하기만 하군.”

리코남작은 고개를 휘휘 저으며 크레이와 싸울 상대에게 미리 조의를 표하고 준비해 온 식사를 꺼내 있는 듯 없는 듯 조용히 앉아 있는 네 사람에게 음식을 건네주고 자신도 마부석에 앉아 음식을 먹으며 크레이가 돌아 올 때까지 뭐를 할까 고민을 하기 시작했다.

크레이는 허공으로 몸을 띄운 뒤부터 온 신경을 곤두세우며 주변에서 느껴지는 마나의 움직임을 포착하기 시작했다.
전신의 모든 감각을 동원한 마나의 유동을 포착하는 일은 지난번의 궁정마법사와의 전투이후 싸움에 들어 설 때마다 행하는 일이었다.

스스로 느껴지는 기운만을 가지고 마법으로 은폐시킨 함정까지 잡아내는 것은 무리가 있었고 그런 함정에 또 빠진다는 것은 이제는 허용하고 싶지 않은 일이었다.

자연 중에 퍼진 순백의 마나가 크레이의 전신을 감싸며 사방에서 느껴지는 마나의 파동을 알려왔다.
산의 정상부분에 6명의 약간 커다란 느낌의 마나의 움직임에 6명의 어쎄신들이 자신을 기다리고 있다는 것을 알 수 있었다.

그 외에는 자잘한 동물들에게서 느껴지는 마나의 움직임이 고작이었고 위에 있는 6명에게만 신경을 쓰면 되겠다 싶어진 크레이는 감각을 산정상으로 몰아가려고 했는데 산 아래의 사방에서 미묘하게 느껴지는 불안정한 마나의 비틀림이 느껴지는 것에 신경이 쓰였다.
비정상적으로 적게 느껴지는 마나의 비틀림은 자연이 담고 있는 마나의 고리를 끊어서 뭔가를 은폐 시키려는 모양이었다.

“훗, 또 뭔가가 있다는 말인가?”

어차피 자신의 뒤를 노리는 인물들이라면 산 정상에서 마스터와의 싸움이 있은 뒤에 들이닥칠 것이었고 자신은 미리알고 방비를 하면 되는 것이었다.
미리부터 힘빼고 산위로 올라 갈 필요는 없었기에 피식 웃으며 날아가는 움직임에 더욱 힘을 가하며 날아올랐다.

산의 정상에는 집을 떠날 때의 모습과 조금의 변화가 없는 여섯 사람이 거리를 벌리고 서서 누군가를 기다리고 있었다.
하늘에 떠있는 태양이 서서히 정중앙을 지나 갈 무렵이 되자 장년인이 노인에게 다가가 말했다.

“아버지, 이제 정오인데 그자가 정말 나타나겠습니까? 아직까지 도착을 안 한 것을 보면 말뿐인 자가 아닌지...”

장년인의 말에 노인은 굳게 감고 있던 눈을 뜨며 입을 열었다.

“저기 오는구나.”

나지막한 목소리였지만 장년인들은 일제히 사방을 둘러보며 온다는 크레이를 찾아갔다.
자신들의 감각에는 걸리지 않는 것을 보면 아직 도착을 안한 것 같은데 그들의 부친은 그가 온다고 말하고 있었다.

“기다려라, 이제 곧 도착을 할 것이니 애써서 찾을 필요는 없다.”

그러고는 도로 눈을 감으며 자신의 애병을 만지작거리는 노인은 태연하게 크레이를 기다리고 있었다.

슈우우우욱

산 아래에서 뭔가가 솟아오르는 소리가 장년인들의 귀에도 들려오기 시작했다.
장년인들은 긴장을 하며 자신들의 병기를 꺼내들며 소리가 들려오는 방향을 바라보는데 어느새 눈에 날아오는 사람의 모습이 보이기 시작했다.
무섭게 빠른 속도로 날아오는 사람을 보며 저자가 말로만 듣던 그랜드마스터라는 것이 실제인 모양이었다.

슈우우욱 타탁

순식간에 다가와 자신들의 앞에 내려선 크레이의 모습은 그들로 하여금 전의를 잃게 하기에 충분했다.
그 끝을 짐작할 수 없는 거대한 기운이 흘러나오고 있었고 자신들 같은 하수들의 입장에선 감히 측량할 수 없는 마나의 거대함에 놀라야 했다.

짝짝짝

갑자기 들려온 박수소리에 정신을 차린 장년인들은 박수를 치고 있는 자신의 부친을 바라보았다.

“과연 내 자식들이 정신을 잃고 바라볼만한 실력이오. 마스터!”

장년인들은 부친이 자신들을 일깨우기 위해서 박수를 쳤다는 것을 깨닫고는 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다.

“과찬의 말씀입니다. 제가 조금 늦은 모양이군요. 결례를 양해하시길 바랍니다.”

자신이 조금 늦게 도착을 했다고 사과를 하는 젊은이를 바라보며 노인은 희미한 미소를 지으며 대답했다.

“아니오. 이렇게 나와 준 것만으로 고마울 따름이오. 그런데 내 자식들은 어디에 있소?”

“아 걱정하지 마십시오. 산 아래에 있습니다. 여기서의 일이 마무리 지어지면 바로 풀려나서 집으로 돌아갈 것입니다.”

크레이의 말을 듣던 노인은 맑고 깨끗한 크레이의 눈을 바라보며 진의를 파악하는듯 했고 이내 고개를 끄덕이며 말했다.

“믿겠소.”

모든 것을 초월한 듯 집을 떠날 때와는 달라진 노인의 유연하게 착 가라앉은 두 눈은 크레이의 눈과 비슷한 느낌을 발하고 있었다.

“시작하시지요?”

“그러지요. 너희들은 지켜보기만 해라. 무슨 일이 있더라도 끼어들어서는 아니 된다 알겠느냐?”

노인의 뜻밖의 말에 자신들도 검을 치켜들며 달려들려고 폼을 잡았던 장년인들은 맏형을 바라보며 어떻게 하느냐고 질문을 던졌다.
맏이는 저자를 상대로 어차피 죽음을 피할 수 없을 것이라면 무인으로서 결투를 깨끗하게 벌이고자 하는 부친의 소망을 들어드리고 싶었다.

“물러난다.”

“형님! 그럴..”

“물러나라!”

단호하게 말을 한 장년인이 검을 거두고 뒤로 물러나자 나머지 장년인들도 이내 검을 거두며 두 사람이 대치한 곳에서 멀리 떨어져갔다.
이제 일대일로 마주선 노인과 크레이는 미동도 하지않고 서로를 주시하며 기세를 돋우고 있었다.
 
203
“흐읍 하앗!”

위이이이이잉 쿠쿠쿠쿠쿠

노인은 커다란 기합성을 토하고 온 몸의 마나를 끌어올렸다.
그러자 그의 몸을 둘러싼 마나들이 요동을 치며 붉은 기운의 마나가 꿈틀거리며 오라막을 형성했고 그 막은 주변의 대지를 파괴하며 굉음을 내기 시작했다.
두 자루의 검은 황홀한 붉은 검강이 꿈틀거리며 피어올라 3마란이 넘는 검강을 피워 올렸다.

노인의 기세가 점점 올라가는 동안에 크레이는 조용히 내공을 돌리며 노인의 하는 양을 지켜보았다.
최대한의 마나를 끌어 올린 노인의 기세가 극에 이르렀다고 생각이 들었을 때 크레이는 청인도를 앞으로 내밀며 내공을 주입했다.

노인의 붉은 검강이 양기의 마나를 담고 있기에 일부러 음기의 내공을 끌어 올리자 짙푸른 검강이 솟아오르며 크레이의 청인도에서는 노인이 끌어올린 검강보다 족히 두배정도의 검강이 폭발하듯 뿜어나오기 시작했다.

“하압 섬전이도류 환(幻)!”

기기기깅 파파파팟

노인은 기합성을 지르며 앞으로 튕겨져 나왔다.
그리고 그의 검이 기묘하게 흔들리며 조금씩 움직일 때마다 검이 늘어나기 시작했다.
그 검들은 거리를 좁혀 올 때마다 늘어나서 크레이에게 다가왔을 때는 두자루의 검이 30여개의 검으로 늘어나 크레이의 사혈을 노리고 날아오고 있었다.

처음에 싸웠던 노인의 자식들과는 너무나 틀린 기세와 실력이었고 노인의 무술은 흠잡을 곳이 없었다.
단지 환검이라고 하기에는 너무 속도에 치중을 한 검술이라는 것이 흠이라면 흠일까?

“타앗!”

크레이는 장승처럼 서 있다가 노인의 검이 자신의 사혈을 노리고 들어오자 그제서야 눈에 빛을 발하며 청인도를 번쩍 쳐들었다.
30여개의 환검들 사이로 언뜻 보이는 노인의 몸통을 노리며 청인도를 밀어 넣었다.

쉬릭

“흐읍”

자신의 환검을 막아내는 인물이 있을 것이라고는 생각을 하지 못했었다.
지금까지 가이서스나 뮤론대륙의 모든 국가에서 자신의 환검은 불패의 검술이었다.
강하기만 추구하는 이 대륙의 검술에서 자신의 환검을 간파하는 것은 있을 수 없는 일이었는데 상대방은 이제 20살이나 되었을 것 같은 청년이 자신의 환검을 간파하고 그 사이를 뚫고 들어오는 것이었다.

카가가강 파앗

휘리리릭 타탁

노인은 자신의 몸통을 노리고 뚫고 들어오는 크레이의 검강을 있는 힘을 다해 튕겨내며 그 힘을 이용해 뒤로 날아올랐다.
한 번의 대결에서 내부가 진탕이 되는 충격을 받고 뒤로 물러난 노인은 날아올라서 돌아 온 자신의 자리에서 급하게 자세를 잡으며 들이닥칠 크레이를 막으려 했다.
그러나 크레이는 자리에서 미동도 하지 않고 자신을 바라보고 있는 것이었다.

“나 같으면 뒤를 쳤을 텐데..”

“노인을 공경하는 의미였습니다. 이젠 제가 가지요.”

크레이는 이번의 한수에서 노인의 기를 완전하게 눌러야 한다는 판단을 했다.
기감을 열어서 사방을 살피고 있었는데 산 아래에서 빠르게 수많은 전사로 판단이 되는 인물들이 올라오는 것을 느꼈기 때문이었다.
그 중에는 유달리 마나가 크게 느껴지는 인물도 포함되어 있었다.

“하압! 환(幻)!”

기기기깅 파라라락

크레이의 입에서 환이라는 소리가 터져 나오기 무섭게 크레이의 청인도가 무섭게 꿈틀거렸다.
짙푸른 검강이 둘에서 넷으로 넷에서 여덟으로 늘어나며 계속해서 분열을 일으키며 짙푸른 검강의 물결을 일으키고 있었다.

분열이 멎었을 때는 크레이의 청인도가 72개의 청인도로 늘어나 있었고 노인의 환검처럼 단순하게 들어오는 것이 아니라 맹렬하게 꿈틀거리며 요동치고 있었다.

슈슈슈슉 파파파팡

노인은 자신의 눈을 의심해야만 했다.
인간이 살아 움직이는 검을 만들어 낸다는 것은 아직 자신의 실력으로는 무리가 있는 꿈으로만 꾸는 경지였는데 상대의 검에서 그것을 본 것이었다.
그러나 아직은 여기서 당할 수는 없었다.

타앗

노인은 최대한의 마나를 끌어 올려 허공으로 뛰어올라 몸을 피하려고 했다.
그러나 크레이의 청인도들은 살아있는 것처럼 꿈틀거리며 노인의 몸을 따라서 흐르며 맹렬하게 노인을 추격해 갔다.
크레이도 보법을 최대한 끌어올려 노인의 뒤를 따르며 공간을 압축해 나갔다.

노인은 지금 자신이 깨닫고 있는 최대한의 검술을 끌어올려 허공중에서 피워 올렸다.
다시금 허공중에 노인의 붉은 검강이 피어올랐고 노인은 있는 힘을 다해서 검을 튕겨냈다.

“흐압 탄(彈)!”

쿠콰콰콰쾅

30여개의 검강이 노인의 검에서 환상처럼 떨어져 나가며 무섭게 크레이의 청인도들을 향해 폭사되어 날아왔다.
탄강들은 크레이가 따라오며 피어 낸 환검들과 부딧혀 굉음을 내며 강기의 폭풍을 일으키기 시작했다.

콰쾅 콰콰콰쾅 휘시시시시식

양과 음의 기운을 담은 내공이 서로 부딧히며 엄청난 양의 에너지를 폭발시켰고 크레이와 노인의 주변은 엄청난 파괴가 자행되기 시작했다.

“크윽!”

누군가의 입에서 비명이 터져나왔다.
그리고 장내에 휘돌았던 강기의 폭풍이 잠잠해져서 시야가 확보되자 그제서야 비명을 터트렸던 사람이 누구인지 알 수 있었다.

크레이는 달려가던 방향에서 길게 발이 끌린 흔적을 남기고 유연하게 서있었다.
조금은 안색이 하얗게 변한 것에서 알 수 있듯이 충격을 조금은 받은 듯 했다.
그러나 노인의 모습에 비하며 그것은 아무것도 아니었다.

검은 피를 입으로 게워내며 힘겹게 서있는 노인은 바람 앞의 갈대처럼 흔들거리고 있었다.
눈동자가 흔들리는 것이 곧 쓰러진다고 해도 이상할 것이 하나도 없어 보였다.

“아버지!”

뒤로 물러나 상황을 예의 주시하던 장년인중에 하나가 경악해서 부르짖으며 빠르게 달려왔고 나머지 장년인들도 뛰쳐나오는 모습이었다.
노인은 자신의 패배는 이미 크레이의 검술을 본 뒤에 알고 있는 것이었기에 한스러울 것은 없었다.

그러나 이제 곧 쓰러질 자신의 몸은 대수롭지 않으나 자식들의 목숨은 아니었다.
온몸의 마나는 흩어져 한 올의 힘도 남아있지 않았다.
자식들이 오지 못하게 손이라도 들어 막으려고 힘겹게 뒤로 돌았다.
그러나 물을 잔뜩 먹은 솜처럼 몸이 말을 듣지 않았다.

손목에 엄청난 무게의 물건을 메어 놓은 듯이 손이 올라가지 않았지만 최대한의 의지로 힘겹게 들어올리기 시작했다.
흔들흔들 올라가는 손이 느릿느릿 장년인들을 향해 뻗어 졌고 노인은 있는 힘을 다해서 말을 꺼냈다.

“쿨럭! 오지....마..라... 이 싸움...은....나의 패배....로...족하다....그만..”

노인은 입으로 피를 쏟아내며 힘겹게 말을 꺼내다가 옆으로 서서히 쓰러져 갔다.

스르륵 털썩

장년인들이 달려오는 것보다 오히려 크레이가 마음이 더 급해진 것은 이때였다.
자신의 내부가 진탕이 될 정도로 엄청난 탄강의 검술을 시전해 낸 노인이 이렇게 쓰러지자자신이 너무 과하게 힘을 쓴 것은 아닌가 하며 후회가 되는 것이었다.

타타타탓

크레이는 최대한의 신법을 밟아 날듯이 노인에게 다가가 노인을 부축하며 안아들었다.
노인의 손목을 잡아 노인의 상태를 보니 과다한 마나의 소비로 인해서 마나의 공동화상태가 되었고 크레이의 검강에 의해서 내부가 크게 상한 상태였다.
이대로 부면 노인이 죽는 것은 시간 문제였다.

“마나의 힘이여 나의 의지에 따라 죽어가는 자를 보살펴라 그레이트힐(7클래스의 힐링마법)!”

크레이는 노인을 편하게 눕히며 오랜만에 마법의 구동어를 외치며 그레이트힐 마법을 사용해 노인을 치료하기 시작했다.

위이이이잉 스파아앗

크레이의 주위로 엄청난 마나가 몰려들며 마나가 모이는 소리가 커다랗게 들려왔다.
그리고 크레이의 발밑으로 붉은 마방진이 생성이 되며 그 위로 찬란한 빛이 쏟아져 내리는 것이었다.
쏟아져 내리는 빛무리는 그대로 노인의 몸으로 빨려 들어가며 창백했던 노인의 얼굴에 약간의 화색이 돌아오기 시작했다.

그러나 그것은 힐링마법으로 손상된 내부의 상태를 호전하게 하지는 못했는지 노인은 깨어나지 못하고 있었다.

“마나여 그대의 치유력으로 죽어가는 자의 상처를 치유하라 리커버리(7클래스의 치유마법)!”

크레이의 심장에서 마나가 요동을 하며 맹렬하게 빠져 나갔고 그것은 주위의 마나와 동화되어 크레이의 주위로 생성된 마방진의 유도에 따라 푸른빛의 빛 무리를 만들어 갔다.

휘리리리링 스파아앗

아까와는 다르게 푸른빛이 노인의 몸을 감싸듯이 휘감더니 노인의 몸이 조금씩 허공으로 떠올라갔다.
빛 속에서 푸른빛의 구체화된 기둥 안에 들어간 노인은 점차 편안한 얼굴로 표정이 변해갔고 노인을 감싼 빛의 기둥은 점점 그 빛을 잃어 가는 것이 가속화 되어 갈 때 노인의 아들들이 크레이의 주위로 떨어져 내렸다.

놀라서 검을 뽑아들고 달려오던 그들은 크레이가 노인을 향해 치유마법을 쓰며 살리는 모습을 보며 황당해서 어떻게 해야할줄 모르고 서로를 바라보며 머쓱한 표정을 짓고 있었다.
그러나 그들은 아무도 크레이를 방해하여 부친을 치료하는 손길을 지연하지는 않았다.
그들은 마법이라는 것이 방해를 받으면 깨어진다는 것을 알고 있었다.

휘이이잉 파앗!

노인을 감쌌던 빛 무리가 사라지며 허공에 떠있던 노인이 땅위로 내려 앉았다.
크레이는 노인에게 다가가 다시 맥문을 쥐며 노인의 상태를 살폈는데 노인의 상태는 마나가 빠져나간 것을 제외하고는 거의 모든 것들이 원상태로 돌아와 있었다.

크레이는 이내 손으로 내공을 끌어올려 가볍게 노인의 전신 대혈을 자극해 가기 시작했다.
파랗게 내공이 맺힌 크레이의 손이 노인의 전신을 두드리며 대혈을 자극해 나갈 때 노인의 아들중에 하나가 앞으로 나서며 소리를 질렀다.

“뭐, 뭐 하는 것이냐? 이 노옴 그 손을 멈춰라.”

쉬쉬쉭

아들들은 치료를 하는 줄 알았는데 마나를 손에 주입해서 노인을 다시 두들겨 패는 모습에 경악을 토하며 검을 휘두르려고 했다.
크레이는 답답함을 느껴야 했지만 장년인들을 상대하는 것도 귀찮게 느껴져 몸 주위로 강기를 피어 올리며 다시금 노인의 치료에 전념해 갔다.

지이이잉

강기막이 파랗게 형성되어 크레이의 주변을 덮어 버리자 장년인들은 할 말을 잃어갔다.
노인의 목숨이 크레이의 손에 있으니 검을 휘두를 수도 없었고 마냥 크레이가 하는 모습을 지켜보아야만 했다.
크레이가 노인을 치료하려 내공을 이용해서 노인의 전신혈도를 두들기기를 10분정도 했을 때 노인의 입에서 검은 사혈이 토해져 나왔다.

“울컥!”

노인은 서서히 정신을 차려 가는데 자신을 죽음까지 몰아넣었던 인물이 자신을 붙잡고 자신을 돌보고 있는 모습이 눈에 들어왔다.

“으음..”

노인의 입에서 신음성이 흘러나오며 노인이 움직이자 크레이는 빠르게 놀리던 손을 멈추며 미소지었다.

“괜찮습니까? 치료는 대강 다 된듯 한데요.”

노인은 자신의 몸 상태를 빠르게 점검을 했다.
마나가 모두 빠져나가 탈진현상을 보일 뿐 몸은 오히려 가뿐한 상태였다.
오히려 마나가 흐르는 길이 더욱 탄탄하게 확장되어 있는 상태로 마나를 다시 끌어 모은다면 더 많은 마나를 모을 수 있을 것 같았다.

노인은 자리에서 일어나 크레이를 바라보며 말했다.

“이 늙은이에게 무엇을 바라십니까? 무엇을 바라시기에 이런 시험을 하신 것입니까?”

침착하게 가라앉은 노인의 눈은 맑고 투명하게 빛이 나고 있었고 노인은 크레이의 눈을 바라보며 조용히 묻는 것이었다.

“후후. 그렇게 직접 대놓고 물으시니 대답할 말이 막막한데요?”

크레이는 미소를 지으며 대답을 하다가 눈빛을 빛내며 말했다.

“잠시만...혹시 마스터께서 부하들을 동원하셨습니까?”

“그게 무슨 말씀이신지?”

“지금 주위로 500명이 넘는 마나를 다루는 자들이 포위를 하고 있습니다. 그중에는 고위급의 마법사도 포함되어 있군요.”

“허허. 저희는 부하들을 거느리지 않습니다. 그리고 500명이 넘는 인원이라면 기사단인 모양인데.. 저희는 모르는 일입니다.”

그러면서 노인은 뒤를 돌아보면서 아들들에게 무슨 일인지 묻는 것을 잊지 않았는데 노인의 아들들도 고개를 가로저으며 놀란 표정을 짓고 있었다.

“흠... 아무래도 나를 노리고 달려온 자들인 모양이군요. 잠시만 여기서 기다려주세요. 저들을 처리하고 나서 이야기를 끝내지요. 하압!”

크레이는 노인과 대화를 끝내기가 무섭게 허공으로 뛰어 올랐다.
허공으로 뛰어 오른 크레이는 자신을 포위해서 다가드는 인물들 중에서 마법사로 보이는 자가 포함된 곳으로 몸을 날려갔다.

쉬이이익

빠른 속도로 날아가는 크레이는 산의 7부능선쯤에 포위망을 좁힌 채 올라오는 일단의 무리들을 발견할 수 있었다.
멀리서 봐서 확실하게 판단은 서지 않았지만 예전에 블레스베인공작의 병참기지를 습격할 때 있었던 마법사가 또 이 자리에 나타난 것 같았다.  
산적토벌전 
속도를 올려서 빠르게 이동을 하는 정체불명의 사람들에게 다가가는데 엄청난 양의 마나의 파동이 느껴졌다.
크레이는 흠칫해서 하늘로 시선을 올렸는데 괴성과 함께 거대하게 이글거리는 불덩이가 떨어져 내리는 모습이 보이는 것이었다.

쿠오오오오 콰르르르륵

조그마한 태양을 방불케하는 화염의 덩어리가 주위의 공기를 불태우며 날아오는 모습을 보며 뒤에 남겨놓은 노인과 그 자식들이 걱정이 되었다.
궁정마법사가 작심을 하고 헬파이어를 시전한 모양이었다.
다른 마법을 사용해서 헬파이어를 저지 시키려면 시간이 촉박했다. 주문을 영창하고 마법이 완성이 되는 것에는 시간이 너무 오래 걸렸다.
이제는 도박을 할 수 밖에 없었다. 그만큼 8클래스의 마법은 무서운 위력을 담고 있는 것이었다.

“크아아압! 중(重)!”

위이이이잉 크르르릉

지면을 박차고 공중으로 날아오른 크레이는 모든 내공을 청인도에 담아가며 무서운 속도로 날아오는 헬파이어를 향해서 청인도를 휘둘러 갔다.
7마란은 넘을 것 같은 백색 투명한 검강이 솟아오르며 청인도를 거대하게 만들어갔고 크레이는 노인이 자신에게 펼쳤던 탄검(彈劍)의 기술을 모방해서 쏘아내기 시작했다.

한번도 해 본적은 없었지만 장풍을 쏘아내는 원리와 비슷할 것이라는 생각에 급히 쏘아내는 것이라 두 번 생각 할 시간의 여유가 없었다.
전신의 혈도를 타고 막대한 내공이 휘돌며 요동을 쳤고 원영지기를 제외한 모든 내공이 청인도로 몰려들었다.

호흡을 하기가 곤란할 정도로 내공이 빠져 나가는 충격을 느꼈지만 이제와서 멈출 수는 없었다.
발사되어 나가려는 검강은 이제는 통제를 할 수 없을 정도로 커져갔고 10마란이 넘게 늘어나고 거대해져서 청인도로부터 떠나갔다.

“으으윽 탄검(彈劍)!”

쿠쿠쿠쿠쿵 쐐에에엑

백색투명한 강기의 검이 대기를 찢어발기며 쏟아져 나가는 모습을 보며 크레이는 뒤로 튕겨져 날아갔다.
거대한 힘을 쏘아보내는 힘을 이기지 못하고 반동에 의해서 뒤로 튕겨진 것이었다.
거대한 헬파이어의 불기둥이 크레이를 향해서 날아오는 것과 크레이의 탄검의 강기가 중간에서 부딧히며 거대한 폭발을 일으키기 시작했다.

쿠쿠쿠쿠쿵 콰르르르릉 화아악!

크르르르르르

거대한 산이 진동을 하며 흔드리기 시작했다.
8클래스의 헬파이어와 크레이의 검강이 충돌을 하자 천지가 개벽을 하듯이 맑기만 하던 하늘마저 빛을 잃을 정도로 숨을 죽여야만 했다.
하늘은 온통 붉은 불길로 뒤덮여 가며 불덩이의 파편들이 떨어져 내려 산을 불태우기 시작했다. 

하늘이 가려져 아무것도 보이지 않았지만 또 다른 폭음이 천지를 진동하며 비명이 터져나오는 것을 들을 수 있었다.
그리고 또 다른 진동이 대지를 엄습해 왔다.

쿠쿠쿠쿵 콰콰콰쾅

크아아악 아아악

잠시후 진동이 멎고 하늘에서 불길의 기운이 사라지자 크레이는 밑에서 올라오던 사람들의 모습을 볼 수 있었다.
검강은 헬파이어와 맞부딧히자 엄청난 위력의 헬파이어를 비웃기라도 하듯이 헬파이어를 파괴해 버린 것이었다.

그리고 검강은 그 남은 힘을 담아 밑에서 올라오던 사람들의 앞쪽으로 떨어져 내렸고 검강이 떨어진 곳은 50마란이 넘을 정도의 거대한 구덩이가 파여진 채로 그 부근에 서있던 모든 사람들과 같이 사라져 버린 뒤였다.

그 옆으로도 수십 명의 사람들이 쓰러져 꿈틀거리고 있었다.
넓게 퍼져 있어서 얼마나 많은 적들을 쓰러트렸는지 알 수는 없었지만 적어도 100여명의 느낌이 사라진 것으로 보아 자신이 도박처럼 행한 일이 성공을 한 것을 알 수 있었다.

크레이의 안색은 창백해져 있었다.
너무 많은 내공을 쏟아 부은 것이었다.
전신에 내공을 점검을 해보았는데 5할 정도의 내공이 소진되어 버린 것에 스스로 놀라야 했다.
그러나 한번도 시전을 해보지 않았던 탄강을 즉석에서 한번 보기만 한 것으로 해낸 것에 비하면 그나마 많은 내공이 남아 있는 것이었다.

8클래스의 마법을 뚫어 버릴 정도의 위력을 지닌 탄강의 위력은 거의 9클래스의 미티어스웜이나 가능한 것인데 미티어스윔은 시전을 해도 운석이 떨어지기 까지 많은 시간이 필요로 한 궁극의 주문이라는 것이 다를 뿐이었다.

몸부림을 치고 있는 몇몇의 적들을 제외하고는 그 엄청난 위력의 탄강에 겁을 내지 않고 주춤했다가 다시금 올라오는 것을 볼 수 있었다.
아직은 올라오기 까지 어느 정도의 시간은 남았지만 저들이 이동을 하는 속도로 볼 때 이제 5분정도면 맞부딧힐 거리밖에 안남았다.

크레이는 전신의 내공을 휘돌리며 호흡을 가다듬었다.
조금의 내공이라도 축적을 해 놓아야 했는데 아까와 같은 상황이 또다시 벌어진다면 이번에는 막아내기는 하겠지만 기사들로 보이는 수백명의 인물들을 물리칠 재간이 없었다.

갑작스런 내공을 쓰느라 전신으로 흩어진 내공을 찾아내어 다시금 단전으로 끌어 모으는데 주력을 기울이자 1할정도의 내공이 단전으로 모여들며 싸울수 있는 여력이 충분하게 갖추어 진 것 같았다.

그와 동시에 밑에서 치고 올라오는 사람들의 모습도 가까워져 자세하게 살필 수 있었다.
거무티티한 색깔의 갑옷을 입은 그들은 붉은색의 투핸디소드를 들고 방어에는 신경을 안쓰는지 방패는 일체 소유를 하지 않은 모습이었다.

처걱 처걱 처걱 처걱

갑주끼리 부딧히며 요란한 금속음을 내며 무서운 속도로 산을 타고 오르는 기사들은 그 이동하는 것만으로도 땅에 미세한 진동이 느껴질 정도로 체구가 장대하고 보통의 사람들이 보았다면 그 모습만으로 기가 죽을 지경이었다.

그 기사들의 뒤로 몇몇의 로브를 걸친 사람들이 뒤따라오는데 역시나 블레스베인공작의 병참기지에서 보았던 노마법사의 모습도 눈에 띄었다.
그때와는 다르게 하얀 백염이 짧아진 것이 달라진 모습이랄까?

“후후, 슬슬 시작해 볼까?”

타다다다닥 휘이이익

크레이는 신법을 밟으며 산비탈을 비행하듯 달려 내려갔다.
아직도 화염이 남아서 산을 불태우며 열기를 토해내는 통에 달려 내려가는 크레이에게 느껴지는 공기는 뜨거움을 느끼게 만들었다.

마법을 써서 전멸을 시킬 수도 있지만 아직은 황제와 공작일당에게 자신의 마법실력은 감추어 두어야 할 비장의 무기였다.
내공을 돋워 검강을 만들어낸 크레이는 달려 내려가는 속도에 힘입어 빠르게 기사들에게 다가 들어갔다.

스피루니후작은 무서운 속도로 오러를 발한 채 달려오는 크레이의 모습에 놀라 주위를 돌아보며 외쳤다.

“이안백작이 내려온다. 모두 마법을 시전해서 발을 묶고 기사들은 서둘러라.”

자신은 헬파이어를 시전하느라 마나가 거의 빠져나간 상태였다.
8클래스의 고위 마법은 아직 8클래스유저인 자신의 실력으로는 한번을 쏘아내면 평범한 마법밖에 사용할 수 없었다.

설마 그랜드마스터라고 하지만 헬파이어를 검술만으로 막아 낼 것이라고는 생각지도 못했던 그였다.
그래서 올라오는 도중에 서둘러 헬파이어를 시전해서 이안백작을 죽이려 했었는데 상대는 헬파이어를 엄청난 오러의 검으로 막아내고 그 여지를 몰아서 옆쪽에 서있던 수많은 기사들을 죽이기까지 한 상태였다.

물론 지금 자신이 올라가는 것에는 도망갈 능력은 충분하게 있었고 또 한가지는 헬파이어를 막아내느라 상대방도 엄청난 타격을 받았을 것이라는 생각이 들었기 때문이기도 했다.
그런데 조금의 타격도 받지 않은 듯이 무서운 기세로 치고 내려오는 크레이를 보며 스피루니후작은 기가 질려갔다.

얼마 전 드래곤과의 조우이후 자신이 나서는 일마다 이렇게 꼬이는지 이유를 알 수 없어 한탄을 하며 제자들과 기사들에게 명령을 내리는 중이었다.

“마법의 힘이여 나의 마나가 인도하는 길을 따라서 나의 적을 불태워라 파이어볼!”

“빛이 화살이여 내 앞의 적을 섬멸하라 라이트닝에로우!”

지이이잉 휘슈슈슈슉

10여명의 스피루니후작의 제자들은 있는 힘을 다해서 마법을 발동해서 쏘아내었다.
조그만 완드내지는 커다란 지팡이를 든 그들은 마나를 있는대로 끌어올려 최대한의 공격을 발출했고 지난번의 실패는 드래곤이라는 존재를 알지 못해서 당한 것이라 생각을 하며 스스로를 다잡아갔다.

불의 공들과 빛의 화살들이 무서운 기세로 날아들자 크레이는 지난번처럼 튕겨낼까 하다가 신법을 더욱 높여서 피하며 빠르게 내려갔다.

우와아아아아 채채채챙

기사들이 앞을 막아서며 함성을 지르며 달려드는데 아무레도 기사들의 상태가 조금은 이상하다는 느낌을 받아야만 했다.
투구로 드러난 부분은 눈밖에 없었는데 그 보이는 눈이 보통의 사람들과는 판이하게 달랐다.

붉은 빛을 뿜어내는 그들의 눈을 보며 크레이는 머릿속으로 스쳐가는 생각이 있었다.

‘버서커는 아닌것 같은데... 설마...크림슨나이트?’

버서커라면 단순히 생명을 깎아먹는 것 외에는 그렇게 큰 부작용이 없었다.
그것도 많은 시간을 깎아먹는 것이 아니니 많이 사용하지 않는다면 오히려 좋은 쪽으로 생각을 할 수도 있었다.
그러나 크림슨나이트라면 말이 달라지는 것이었다.

자신이 마법을 배우면서 마법 서적에서 본 크림슨나이트들은 약물로 인성을 없애고 고통을 모르는 괴물로 만드는 것이었다.
그것은 인간으로서의 구실을 할 수 없게 만든 저주의 연금술이었다.

그 후유증은 말할 수 없이 큰 것이었다.
오로지 파괴본성만 남아 모든 것을 학살하는 크림슨나이트들은 이미 인간이라고 보기에 무리가 있었다.
그리고 약물로 인해서 마나가 비약적으로 늘어난 그들은 고통을 모르고 두려움을 모르기에 실력 이상의 능력을 발하는 괴물들이었다.

수비를 모르는 그들은 목숨을 도외시한 채 공격일변도의 검술을 펼치며 크레이를 향해서 벌떼처럼 달려들었다.
일체의 변식없이 검기를 담은 검을 휘둘러 오는 크림슨나이트들을 보면서 크레이는 살심이 솟구치는 것을 느꼈다.

살려두어서는 이 세상에 아무런 이득이 되지 않는 아니 오히려 해가 되는 짐승들이었다.
모조리 죽이고 이 일의 대가를 황제일당에게서 받아 내겠다는 결심을 굳힌 크레이는 최대한의 힘을 담아 청인도를 휘둘러갔다.

“하압 환(幻)!”

쿠쿠쿠쿠 쉬쉬쉬쉭

크레이의 청인도가 분열하듯 쪼개지며 수십 개의 청인도로 거듭나자마자 대기를 찢듯이 기사들을 향해서 날아들었다.
온통 크레이의 환검으로 시야가 가려져 앞이 보이지 않는 상황에서도 기사들은 일체의 공포 없이 그 72개의 청인도를 향해서 돌진해 들어왔다.

콰쾅 콰콰콰쾅

일체의 비명이 없이 파괴되는 굉음만이 장내를 휘감았다.
팔다리가 떨어져 나간 기사들은 꿈틀거리며 스러진 상황에서도 검을 휘두르고 있었고 수십 명의 기사들은 강기에 맞아 폭사되어 사라져 버린 모습이었다.  
산적토벌전 
“크아아악!”

동료들의 폭사로 인해서 더욱 흉성이 거세진 크림슨나이트들이 괴성을 지르며 더욱 맹렬한 기세로 크레이를 향해서 달려 들어왔다.
사방에서 크레이를 포위하며 검을 휘두르는 그들은 아무런 이성이 남아 있지 않은 말 그대로 몬스터였다.

쉬리리리릭 채채챙

크레이의 청인도가 불을 피워냈다.
붉은 불길의 검강이 이글이글 피어오르며 달려드는 크림슨나이트들의 모진 목숨을 끊어가기 시작했다.
살아있어 세상에 해를 끼치는 존재로 남느니 평안한 안식의 세계로 돌려보내는 것이 그들을 위해서 더 나은 일이라는 생각에 크레이는 손속에 추호의 인정도 두지 않았다.

쉬익 슈캉

청인도가 날고 그 뒤로는 하나의 목숨이 땅위로 떨어져 내렸다.
포위되면 환검을 펼쳐 한번에 열댓명씩을 찔러대고는 포위를 빠져나와 싸움을 하기 편하게 만들며 400여명이 남은 크림슨나이트들 사이를 누비는 크레이의 모습은 잔혹한 학살자의 모습이었다.

피가 흘러내리고 검강에 맞아 폭사된 시체들의 파편이 조용히 자리를 지키며 묵묵히 있던 아름다운 산의 모습을 온통 붉게 물들어 가기 시작했다.

“마법을 써서 저놈을 죽여랏! 뭐하는 것이냐?”

스피루니후작은 크레이가 지옥의 사신처럼 크림슨나이트들을 베는 모습을 보며 자신이 데리고 온 마법사들을 돌아보며 닦달을 하고 있었다.

“하, 하지만...우리 편이 있는데..”

“흥, 누가 우리 편이라는 말이냐. 저 놈들은 죽는 대신에 살인병기로 만들어진 것이니 우리 편이라는 말은 하지도 말아라. 죽어도 상관없으니 어서 저 놈을 죽여.”

마나가 고갈되어 한번의 6,7클래스의 공격마법과 텔레포트를 시전 할 분량의 마나밖에 안남은 후작은 혹시라도 모를 도망을 위해서 마나의 사용을 꺼리고 있었다.
그래서 자신의 제자나 학파에 소속된 마법사들을 닦달하고 있는 것인데 후작을 제외한 마법사들은 기사들이 몰려있는 곳으로 마법을 난사하는 것에 차마 손을 쓰지 못하고 있었다.

마법사들이 주춤주춤하며 머뭇거리는 중에도 크림슨나이트들은 쓰러져 가고 있었다.
크레이에게 단 한차례의 타격도 주지 못하고 난전 중에 속속들이 쓰러져가는 모습은 스피루니후작의 마음을 더욱 답답하게 만들어갔다.
후작은 손을 놓고 머뭇거리는 이들을 돌아보았는데 다행히 자신의 수제자나 아끼는 제자들은 지난번 드래곤과의 일전으로 인해서 안 온 것이 눈에 띄었다.

‘그래 어차피 이것들은 일회용이야...충성심도 없는 것들이니 아까울 것 없어..’

스피루니후작은 자신이 숨겨 온 비밀을 누구에게도 보이고 싶지 않아 사용을 꺼렸던 마법을 시전하기 시작했다.
마나의 사용이 없으면서 자신의 적을 죽이기 위한 최고의 수단이기도 한 그 금단의 흑마법을 시전하기 시작하자 스피루니 후작의 모습이 극히 괴이하게 변하기 시작했다.

다른 마법사들의 눈을 피하기 위해서 그들의 뒤로 물러난 후작은 중얼중얼 거리며 마법을 시전하기 시작했는데 마법사들은 전방에서의 싸움에 정신이 팔려서 눈치를 채지 못하고 있었다.

“악신 베라하스의 추종자들이여 나의 의지에 따라 내가 바치는 제물을 흠향하라..그리고 그 제물의 피로 나의 소망을 들어줄지어다. 써몬다크니스!”

주문이 완성되자 검은 기류가 스피루니후작의 주위로 뭉게뭉게 피워 오르기 시작했다.
그와 더불어 후작의 발밑으로는 붉은 피가 흐르는 듯한 붉은 마방진이 모습을 드러내며 핏빛 광채를 뿜어냈다.

위이이잉 쿠쿠쿠쿠쿠

어둠으로 갑작스럽게 스피루니후작 주변이 캄캄해지자 그제서야 마법사들은 스피루니 후작을 돌아보며 경악성을 내질렀다.
벌써 마법은 완성이 되어 막을 수 없을 지경까지 몰렸고 마방진 위로는 짙은 흑암의 마나가 스물스물 기어나오고 있었다.

“흐억. 암흑소환술을..? 마스터께서 설마?”

“피, 피해라.. 으아악”

마법사들은 제각기 저 암흑소환술이 펼쳐지면 어떠한 일이 일어나는지 잘 알고 있었다.
마법사의 능력에 따라서 소환되어 나오는 것이 다르지만 스피루니후작은 8클래스의 대마법사였고 그의 소환에 대답을 할 마계의 생명체는 물으나 마나였다.
그런 마계생물의 제물이 되려면 여기 있는 모든 이들의 생명이 다 바쳐져야 할 정도로 대단한 것이라는 것 또한 불문가지였다.

마법사들은 경악성을 토하며 도망을 가려고 발버둥을 치고 있었지만 마방진에서 뻗어 나온 암흑의 기류는 그들의 허리까지 붙잡은 채 그들을 옴짝달싹 못하게 만들고 있었다.

“어, 어째서 우리들을...”

“스승님께서 제자들인 우리에게 이러실 수는 없습니다.. 스승님..”

아직 마계의 생명체가 나타나지 않았으니 이제라도 시전자가 의지를 거두면 된다는 생각에 그들은 간절한 눈빛으로 스피루니후작을 바라보았다.
붉게 변한 눈에 기괴로운 미소를 띄고 있는 후작은 그들의 말을 들으며 오히려 광소를 터트렸다.

“크크크큭 애초에 공격을 하라는 내 명령을 들었다면 이런일도 없었을 것 아니냐. 이렇게 된 것은 너희들의 잘못이야.. 나를 원망말거라.”

쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠 휘이이잉

마방진에서 들려오는 마나의 회오리가 주변에 커다란 바람을 일으켰고 오래지않아서 마방진으로부터 시커먼 몬스터가 머리부터 드러내기 시작했다.
빙글빙글 돌며 모습을 드러낸 거대한 몬스터는 붉은 화염을 토해내며 자신을 소환한 자를 찾아 시선을 돌렸다.

익숙한 암흑의 마나를 미약하게나마 흘려내는 스피루니후작을 발견한 마계의 생명체는 붉은 눈동자를 더욱 빛내며 말했다.

“그대가 나를 소환했는가?”

터벅 터벅

“그렇소. 지옥의 수문장 켈베로스여.”

머리가 두 개가 달린 켈베로스는 스피루니후작의 대답에 눈빛을 빛내며 물었다.

“나를 소환한 자여. 소환의 제물은 무엇인가?”

“저들의 생명이요. 저들의 생명을 대가로 받고 저기 크림슨나이트들과 싸우고 있는 저 자의 멸절을 원하오.”

“누, 누가 우리의 생명을 제물로 바친단 말이오. 우린 원하지 않소..”

“마, 맞아.. 누가 당신 마음대로 우리 목숨을 제물로 받친단 말이오.”

마법사들은 목숨이 경각에 달리자 이전까지는 스승이었던 스피루니 후작에게 막말을 쏟아내며 반항했다.

“크카카카 너의 소원은 접수되었다.”

마법사들의 발버둥은 묵살된 채 켈베로스의 대답이 떨어졌고 마방진에서 어둠의 기운이 뿜어져 나오며 마법사들을 덮쳐갔다.

휘류류류류 샤라라락

“크아악..”

“사, 살려....”

마법사들은 발밑에서부터 어둠의 기운이 머리를 향해 타고 올라갈수록 전신이 불타오르는 고통을 느끼며 비명을 내지르고 있었다.

쩌쩌쩌쩡

생명의 기운을 모두 켈베로스가 뿜어낸 어둠의 기운에 잠식당한 마법사들은 어둠의 기운이 타고 올라가는 곳마다 허연 백골로 변한 채 죽어갔다.
허리어름까지 허연 백골을 드러낸 채 살아서 비명을 지르는 그들의 모습은 죽음의 공포를 적나라하게 드러내고 있었다.

“스피루니 네놈도 결코...곱게...죽....지...는....”

마지막으로 스피루니를 향해서 저주의 말을 퍼붓던 한 마법사가 끝내 저주의 말을 완성하지 못한 채 켈베로스의 제물로 사라져 버렸다.

-크카카카카 훌륭한 제물이었다. 소원자여. 너의 소원은 이루어질것이다.-

켈베로스는 처음과는 다르게 막대한 투기를 내고 있었다.
크기도 처음과는 다르게 두 배는 커진 모습이었고 온몸으로 꿈틀거리는 검은 근육들은 힘이 더욱 넘치고 있었다.
마지막 제물의 생명의 기운을 흡수한 뒤에 켈베로스는 천지가 진동할 정도의 괴성을 내지르며 크레이가 있는 곳으로 달려가기 시작했다.

쿠쿠쿵 쿠쿠쿵 쿠쿠쿵

한번 발 디딜때마다 산이 울릴 정도의 진동이 느껴졌고 켈베로스가 움직이는 곳마다 암흑의 투기가 흘러나와 모든 생명체가 죽어갔다.
지나가는 주변의 풀 한포기 조차 모두 말라서 죽어가며 켈베로스는 더욱 힘이 강해지는 것이었다.

크림슨나이트들과 싸우느라 미쳐 신경을 기울이지는 못했지만 갑작스런 이질적인 마나의 거대한 움직임에 무슨 일인가 했던 크레이는 노마법사가 있는 곳에서 거대한 물체가 빠른 속도로 자신을 향해서 뛰어 오는 모습을 발견했다.

‘어디서 봤드라? 맞다..켈베로스라고 했었지?’

잠시 생각을 하는 동안에도 뒤로 달려드는 기사의 검을 피하며 청인도를 거칠게 휘둘렀다.

쉬익 슈각
털썩

검강에 잘려나간 기사의 머리가 땅에 떨어지자 기사의 몸체는 꿈틀거리며 움직이고 있었고 크레이는 눈살을 찌뿌리며 오랜만에 보는 똥개(?)를 맞이할 준비를 갖추려 허공으로 솟구쳤다.

타악 휘이이익

“쿠아아악”

“캬아아아”

갑자기 크레이의 신영이 사라져 버리자 크림슨나이트들은 흉성을 토해내며 괴성을 지르기 시작했다.
목표물이 사라지자 흉성을 억제할 방법이 없었던 것인데 그들은 사방을 둘러보며 흉성을 토해 낼 대상을 찾기 시작했다.

그때 저 아래서 빠르게 돌진해 오는 거대한 몬스터가 그들의 눈에 들어왔다.

“쿠어어억”

철컹철컹 철컹철컹

괴성을 지르며 갑옷 부딧히는 소리를 내는 그들은 켈베로스를 새로운 먹잇감으로 생각을 했는지 켈베로스를 향해서 뛰기 시작했다.
일제히 달려 내려가는 그들의 모습은 켈베로스가 뿜어내는 어둠의 기운과 묘한 대조를 이루며 부딧혀갔다.

아마도 켈베로스의 제물이 된 자 가운데 하나가 이들을 다스리는 역할을 하던 자였던 모양이었다.
지시자가 사라지자 그들은 이성이 없는 가운데도 서로를 향해서는 검을 휘두르지 않았고 재수없는 켈베로스가 그 목표가 된 것이었다.

-크크크크 가소로운 것들.. 의지도 없는 것들이 감히 나 마계의 수문장을 행해서 검을 휘두르다니.. 죽어랏! 헬브레스!-

후으으으읍 화르르르륵

켈베로스의 입에서 거대한 붉은 불길이 뿜어져 나오기 시작했다.
이글거리는 붉은 불길이 달려오는 기사들을 향해서 뿜어졌고 그것으로 더 이상 서있는 자가 없었다.
바위마저 녹아내리는 뜨거운 불길 속에서 아무리 대단한 기사라 할지라도 서 있을 수는 없었다.

“크크크 역시...역시...켈베로스야...크하하하”

데리고 온 크림슨나이트들이 모두 켈베로스의 화염속에서 사라져 버리자 스피루니후작은 역시라는 말을 연신 내뱉으며 괴소를 터트리고 있었다.
그러면서 이제는 일의 결과를 지켜보는 것만이 자신이 해야 할 일이라는 생각에 느긋하게 뒤쪽에 있던 바위에 걸터앉아 막 시작되려는 둘의 싸움을 지켜보았다.

허공으로 솟구쳐서 플라이마법을 시전한 채 켈베로스의 움직임을 지켜보던 크레이는 헬브레스를 뿜어내 크림슨나이트를 한 번에 전멸 시켜버리는 모습을 보며 혀를 내둘렀다.
게임 속에서 보던 켈베로스의 모습과는 너무도 판이한 것이었다.
그 힘의 차이도 가늠이 되지 않았다. 역시나 게임속의 자신과 지금의 자신이 다른 것처럼.

호흡을 가다듬고 전신의 내공을 점검한 뒤에 크림슨나이트들을 전멸시키고 그 여세를 몰아서 달려오는 켈베로스를 바라보았다.

“안녕 똥개.. 오랜만이야.. ”

켈베로스는 달려가다가 어처구니없는 말에 멈춰 서서 눈앞의 인간을 바라보았다.
오랜만에 본다는 말을 이해할 수가 없었다.
마계의 수문장인 자신을 본 인간은 죽은 자 밖에 없었다.
아니면 드래곤이던가. 그것도 에이션트급이 아니면 자신을 볼 수 있는 자격이 없었다.

켈베로스는 혹시나 하는 마음에 크레이를 훝어 보았다.
그리고 미약하게나마 블랙일족의 마나가 느껴지는 것이 별것 아니라는 생각을 접어야 할 것 같았다.
미약하긴 하지만 블랙일족의 고룡급에서나 낼 수 있는 마나의 느낌이었다.

-그대는 누구인가? 블랙일족의 고룡에게서나 느껴지는 기운을 뿜어내는 자여.-

산적토벌전 
켈베로스는 소환주의 소원이 인간의 멸절이지 드래곤의 멸절은 아니었기에 투기를 억누르고 질문을 던진 것이었다.

“나? 드래곤이 아닌데. 나같이 훌륭한 인간이 어찌 드래곤이 될 수 있다는 말이야? 그리고 오랜만에 만났으면 인사를 해야지 너무 싸가지가 없구만 똥개.”

-이놈! 난 지옥의 수문장 켈베로스다. 감히 졸렬한 인간 따위가 나를 농락하려 하다니 가장 고통스럽게 죽여주마. 헬브레스!-

후으으으읍 화르르르륵

켈베로스는 드래곤인줄 알고 참았던 투기를 거침없이 발산하며 크림슨나이트들을 죽음으로 몰아갔던 헬브레스를 다시 뿜어 내었다.
붉은 불길이 뿜어져 나오며 크레이가 있는 곳으로 7클래스의 최강의 공격주문인 헬브레스가 쏟아져 내렸다.

“어허! 똥개가 그럼 안되지.”

쉬익 스르르륵

맞으면 사망일지도 모르는 헬브레스를 맞아줄 마음은 크레이에겐 손톱만큼도 없었다.
있는 힘껏 신법을 전개해 전장에서 이탈을 한 크레이는 여유있게 헬브레스의 반경에서 벗어나 버렸다.
순식간에 100마란을 벗어나 자신이 있던 자리를 지켜보자 몸서리가 쳐지는 느낌이었다.

헬파이어는 광범위 주문이라 그 위력면에서 헬브레스보다 떨어진다는 것이 몸소체험하게 된 계기가 되었다.
헬브레스의 집약된 강한 힘이 넓게 퍼져서 나오는 헬파이어보다 위력이 강한 것이라는 것을. 

파파파파팡

켈베로스는 크레이가 헬브레스를 여유있게 피하자 한번의 발돋움에 20마란씩을 건너뛰며 크레이를 향해 달려갔다.
그가 달릴 때마다 공기가 요동을 치며 파공음을 질러내어 과연 지옥의 수문장이라는 별칭에 걸맞는 힘을 보이고 있었다.

순식간에 크레이의 면전으로 달려든 켈베로스는 양발을 이리저리 휘두르며 크레이를 공격하기 시작했다.
몸통이 7마란을 넘어가는 켈베로스의 크기에 비교했을 때 켈베로스의 다리가 휘둘러지면 적어도 4마란정도의 헬버드가 휘둘러지는 느낌을 받아야했다.

휘이잉 휘이잉 화라라락

-크르르릉 캬아아악-

발로 하는 공격은 그나마 나은 편이었다.
켈베로스의 몸통을 타고 흐르는 지옥의 불길이 문제였다.
수 천도는 넘을 것 같은 불길이 발을 휘두를 때마다 피해내는 크레이를 향해서 덮쳐왔다.
켈베로스의 두 개의 머리에서 각기 불길이 뿜어져 크레이가 피하는 곳마다 덮쳐왔고 크레이는 서둘러 강기막을 끌어올릴 수밖에 없었다.

켈베로스는 무지막지한 암흑의 오라를 끌어 올린 채 피하기만 하는 크레이를 보며 그러면 그렇지 인간이 별수 있겠는가하고는 공격의 속도에 박차를 가했다.
두 개의 머리가 불길을 뿜어내며 크레이를 쫓았고 양발은 어둠의 권세를 담은 채 어지럽게 휘둘러졌다. 

휘익 쉬시식 화르르륵

한번의 발길질이 이루어질 때마다 주위에는 온통 붉은 불길이 넘실거렸다.
허공에는 온통 붉은 불길의 잔영이 충만했고 크레이는 연신 보법을 밟으며 사방으로 피해내며 날카로운 켈베로스의 발톱을 피해냈다.
왠만한 검의 길이만큼 기를 뿜어내는 켈베로스의 발톱은 조금이라도 격중을 당한다면 그 무엇이든지 그대로 찢겨져 나갈 힘을 담고 있었다.

“어이 똥개 오랜만에 만났는데 너무 한거 아냐? 살살하자구.”

크레이는 얼굴에 여유있는 웃음을 흘리며 켈베로스를 조롱하듯 말하고 있었다.
그러나 그의 두 눈은 차갑게 가라앉아 켈베로스의 공격을 뚫어져라 쳐다보고 있었다.
그런데 상상외로 켈베로스의 공격패턴은 너무도 단순한 것이었다.
두 개의 머리에서 뿜어내는 화염공격과 양발을 이용한 할퀴는 동작이 다였는데 지옥의 수문장이라는 별칭이 아까워 보일 정도였다.

-크르르릉 아까부터 똥개라고 하는데 그게 무슨 말이냐?-

공격을 하던 두 개의 머리 중에 하나가 뿜어내던 불길을 멈추고 크레이에게 질문을 하고 있었다.
똥개라는 말이 상당히 거슬렸던 모양이었다.

“아! 똥개? 상당히 친숙한 존재를 부를 때 하는 말이지. 우리 동네에선 친숙한 존재를 그렇게 불러.. 그러니 좋은 말이야 한마디로 알았지?”

-하하하 그런가? 똥개라... 처음 들을 때부터 어감도 친숙하고 듣긴 좋더라니 흐흐흐.. 그러나 나를 이렇게 친숙하게 대해주는 인간이 처음이지만.... 제물을 받아 들였으니... 최대한 고통없이 죽여주마..-

켈베로스는 자신에게 친숙하다고 말하는 인간을 죽이기 싫었지만 이미 소환에 대한 대가로 인간들의 생명을 받았다는 것이 못내 아쉬웠다.

슈아아악 화르르륵 슈슈슈슉
휘리리릭

켈베로스의 입에서 뿜어져 나오는 지옥의 불길이 맹렬하게 크레이를 죽이려 뿜어져 나왔고 그때마다 크레이는 강기막을 뚫고 들어오는 뜨거운 열기에 시껍해서 아 뜨거하며 보법을 밟아 피했다.
몇 번의 브레스 공격이 이루어지고 크레이는 서서히 켈베로스의 공격이 따분해졌다.

“똥개! 아쉽지만 이제 그만 놀아야 할 것 같아. 그럼 나중에 보자고. 섬(閃)!”

쉬리릭 스파앗

크레이의 청인도가 불을 뿜어 내었다.
얌전하게 들린 채 언제나 공격의 명령이 떨어질까하고 숨죽이고 있던 크레이의 청인도가 명령을 받는 순간 맹렬한 기세로 티어 나왔다.
백색투명한 빛을 눈부시게 뿜어내는 크레이의 청인도는 허공에 수많은 잔상을 남기며 빛무리를 뿜어내어 켈베로스의 몸통으로 날아들었다.

청인도와 한몸으로 어우러진 크레이의 움직임 또한 켈베로스가 뿜어내는 불길을 뚫고 번쩍하며 날아갔다.

슈우우욱 차차차창

-크아아악-

켈베로스의 몸에 딱 붙어서 휘두르는 크레이의 청인도는 검강을 담아서 켈베로스의 몸을 난도질하듯 휘둘러졌다.

켈베로스는 피하기만 하던 크레이가 자신의 불길을 뚫고 들어와 무지막지한 오러검으로 자신을 두들기자 비명을 지르며 피하려고 햇다.
그러나 피하려 할수록 더욱 맹렬한 기세로 두들겨오는 넓적한 푸른세이버는 사신 아하로스의 그림샤이드보다 더 무서워 보였다.

슈슈슈슉 채채채챙

한 번의 동작이 이루어질 때마다 수십 개의 환상검이 펼쳐지며 그것은 그대로 실제의 검의 모양을 갖춰서 켈베로스의 몸을 두들겼다.
그러나 크레이의 검강으로도 켈베로스의 두꺼운 가죽을 뚫지 못하고 거죽에 상처만 남길 뿐 심한 타격을 주지 못했다
그러나 그때마다 켈베로스의 주위를 맹렬하게 흐르던 검은 죽음의 기운이 조금씩 약해지는 것이었다.

-크아아악-

휘이익 화르르륵

켈베로스는 자신의 주위를 빠르게 돌며 바짝 달라붙어 푸른세이버를 휘두르는 크레이에게 무지막지한 힘을 담아 휘두르며 떼어내려 용을 썼다.
그러나 그때마다 바람이 빠져나가듯 유유히 빠져나가며 얄밉게 푸른 세이버를 휘둘러 자신에게 아픔을 주는 것이었다.

자신의 몸에 담긴 죽음의 기운도 이제 얼마안가 사라질 듯했다.
지옥의 생명체들은 죽음의 기운이 다 하면 소멸되어 다시 사계로 돌아가는 것이었다.
현실계에서 소멸을 당한다고 해봐야 자신에게는 별다른 타격이 없었다.
다시 사계로 돌아갈 뿐 별다른 제재가 따르는 것도 아니었으니 상관은 없었지만 문제는 자존심의 문제였다.

사계의 수문장이라고 다들 무서워하는 자신을 이렇게도 괴롭게 만드는 존재가 있을 줄이야.
벌써 수십 대의 오러검을 맞아 온몸에 시뻘건 줄기가 만들어져 있었다.
그 사이로 흘러나가는 붉은 화염의 기운들이 자신의 힘을 빠지게 만드는 큰 요인이었다.
점점 만들어지는 온몸의 상처가 깊게 패여지는 것이 켈베로스를 미치게 만들었다.

-크르르릉 나를 이렇게까지 몰아가다니. 이런 방법을 쓰는 나를 원망하지 말거라. 나 지옥의 수문장 켈베로스의 권능으로 명하노니 죽음이여 몰려오라 사계강림(死界降臨)!-

켈베로스의 오른쪽머리가 공격을 하다가 말고 이상한 말을 하는 것에 놀란 크레이는 서둘러 청인도를 휘둘러 주문이 영창되는 것을 막으려 했다.
그러나 다른 하나의 머리가 크레이의 공격을 막아내며 다른 하나의 머리가 주문을 영창하는 것을 지켜내었고 크레이는 공격을 중단하고 최대한 멀리 피하려 신법을 펼쳐 장내를 이탈해 갔다.
그러나 벌써부터 온몸으로 이상한 느낌의 파동이 일어나는 것을 느껴야했다.

샤아아악 샤아아아

음산한 기운이 몰려오는 소리가 장내를 휘감아왔다.
하늘이 검게 변하고 크레이가 있는 지역으로 검은 죽음의 오로라가 물결치듯 펼쳐지는 것이었다.
뭔가 조짐이 좋지를 않았다. 이대로 두었다가는 자신의 능력으로는 해결하지 못할 상황이 일어날지도 몰랐다.

콰르르르릉 콰콰콰쾅

청명했던 하늘이 검게 변하자 번개가 무섭게 치며 사방으로 낙뢰가 내려치기 시작했다.
크레이는 순간 느껴지던 마나의 기운이 일제히 사라진 것을 느끼고 움직임이 둔해지는 것에 흠칫 해야 했다.

-너는 내가 만난 인간 중에 가장 대단한 인간이지만 사계의 강림이 이루어진 이상 너는 죽음을 피할 수 없을 것이다. 크하하하하-

켈베로스는 하늘을 바라보며 호탕하게 웃음을 터트리고는 점점 옅어져가는 죽음의 기운을 모아서 자신의 몸을 매개체로 소용돌이치듯 피어나오는 사계의 강림을 인도해 나갔다.

쿠오오오오 콰드드드등

검은 장막이 둘러지고 사계의 기운이 회오리치듯 몰려나오자 크레이는 움직임이 둔해져가는 와중에도 사게의 강림을 막고자 최대한의 내기를 일으켜 청인도를 발출해 갔다.
온몸에 남아있는 모든 내공을 끌어올려 청인도로 몰아나가자 단전이 파괴될듯 따끔거리는 느낌을 받아야 했다.

“흐아아압! 나의 죽음은 나의 의지로 행해질 일. 그 누구도 나의 죽음에 대해서 말할 자격이 없다. 청인도여 나의 의지에 따라 대자연의 숨결을 담아라. 흡(吸)!”

크레이는 이 세계에 와서 처음으로 자연지검(심검의 완성형으로 대자연을 담아 발하는 무공)을 시전해 갔다.
드래곤이 아니면 자연지검을 쓸 일이 없을 줄 알았는데 역시 켈베로스는 지옥의 수문장다운 능력을 가진 자였다.

마음이 일면 도(刀)가 출렁이고 도가 출렁이면 자연이 따라 움직이는 심검의 요체가 크레이의 청인도에 의해서 일어나기 시작했다.
사계의 강림이 이루어지느라 마나가 흩어져 버린 투레아산의 중턱에서 사기에 억눌려 사라져 가던 마나의 기운이 일렁이기 시작했다.

휘이이잉 콰쾅 콰콰콰쾅

마나의 기운과 사계의 사기가 충돌하며 엄청난 폭음이 일어나기 시작했다.
사계의 장막을 뚫고 크레이의 부름을 받은 마나들이 몰려들며 맹렬하게 장막에 부딧혀왔다.

꽈드드등 고오오오

몇 번의 부딧힘이 있고 결국은 마나의 기운이 힘을 얻어 미세하게 깨어진 장막의 틈을 뚫고 크레이에게 몰려들었다.

지이이이잉 스파앗!

양손으로 힘껏 감싸 쥔 청인도가 크레이의 내공을 담아 주위로 몰려드는 마나를 발아들이기 시작하자 크레이의 주위로 달려들던 사기가 힘을 잃고 물러나기 시작했다.
그리고 청인도에서 너무나 따뜻한 생명의 기운이 피어오르며 죽음의 지역이 되어버린 투레아산의 죽어가던 모든 생명체들이 다시금 되살아나는 것이었다.

백색의 투명한 훈훈함이 느껴지는 도강이 크레이의 청인도에서 피어올라 점점 늘어만 갔다.
1마란, 2마란...7마란, 8마란...점점 그 크기를 늘려가던 크레이의 청인도가 대자연의 마나를 흡입하자 그 기운을 못 이기고 부르르 떨려오기 시작했다.
단전에서 뽑아낸 내공이 이제 그 극에 달해서 더 이상의 내공이 남지 않자 크레이는 청인도를 떠나보내야 한다고 생각을 했다.

“가라! 나의 의지를 담아 사계의 강림을 막아라. 출(出)”

구구구궁 파팡 파파파팡

마나가 구체화되어 청인도의 주위를 따라 돌며 켈베로스의 주위를 타고 뿜어져 나오는 사계의 기운들에 대항하며 폭음이 연신 일어났다.
빠른 기세로 발출된 청인도가 어느 선이 지나자 느릿해지며 사계의 기운을 뚫고 들어가며 밀고 당기기를 하고 있었다.

크레이는 모든 의지를 모아 청인도와 자신의 사이를 잇는 끈을 놓지 않으려 최선의 노력을 기울였다.
이마에서 굵은 땀방울이 흘러 내려왔다.
처음으로 땀을 흘리는 것도 모른 채 무서운 기세로 피어오르는 사계강림의 기운을 뚫고 들어가려고 청인도에 마음을 담아갔다.

드드드등 콰르르릉 쿠아아앙

자연의 거대한 기운과 사계의 죽음이 기운이 충돌을 하며 무서운 힘을 사방으로 뿜어냈다.

“크윽, 으윽!”

크레이는 묵직한 통증이 느껴지고 비릿한 액체가 목구멍을 타고 넘어오는 것을 느끼며 나직한 신음을 토했다.

주루루룩

입가를 타고 붉은 선혈이 흘러내렸다.
모자란 내공으로 자연지검을 시전한 것이 무리였는데 거기에 자연지검과 사계강림이 충돌을 하며 엄청난 힘이 크레이를 강타하며 생긴 일이었다.
흩어지려는 정신을 다잡으며 청인도와의 의지의 끈을 유지하려 애를 썼다.  
산적토벌전 
쿠쿠쿠쿵 지이이잉

켈베로스의 몸을 매개체로 피어오르려는 사계강림의 힘과 크레이가 온 힘을 기울여 발출한 청인도의 밀고 당기는 힘겨루기가 계속해서 진행되어 갔다.
그 힘겨루기로 인해서 죽어나는 것은 크레이였다.

충격파가 계속해서 무방비상태인 크레이를 향해서 밀려들었다.
마나와 사기의 충돌은 날카로운 칼날이 되어 크레이의 전신을 엄습해왔다.

휘위이이잉 사각 사가가각

“크윽, 이 정도에 굴할 내가 아니다. 가랏!”

온몸으로 베어져 들어오는 칼날같은 기운에 의해서 크레이는 점점 피투성이가 되어가고 있었다.
그러나 크레이는 청인도에 모든 의지를 담아 사계강림을 막고자 밀어 냈고 청인도도 주인의 노력을 아는지 점점 더 힘을 내서 켈베로스의 몸을 뚫어버리려 힘을 냈다.

만약에 마법을 써서 막아 낸다면 그 날카로운 기운의 칼날들을 막을 수도 있을 것이었지만 그렇게 된다면 청인도와 이어진 의지의 끈이 끊어져 버리는 결과가 되어 버리는 것이라 그렇게 할 수도 없었다.
자신이 이루려고 했던 마지막 단계인 공간의 검을 터득하지 않고 세상에 나온 것이 이렇게 아쉬울 수가 없었다.

심검의 처음 단계가 자연지검으로 자연의 힘을 담아 내치는 힘의 검이라면 공간의 검은 검의 궁극의 단계인 것으로 사계강림의 기운과 싸워서 뚫어야 하는 것이 아니라 자신의 의지가 일면 바로 켈베로스의 심장으로 이동되어 켈베로스를 죽음으로 몰 수 있는 궁극의 단계였다.

하지만 그것을 이루지 못한 것에는 내공심법의 부재가 그것이었다.
아무리 자신이 노력을 기울여서 만들어낸 내공심법이 있다고는 하지만 그것은 뿌리없이 거대해진 나무와 같았다.
뿌리가 없는 나무는 자랄 수는 있을지 모르나 큰 폭풍을 만나면 곧바로 쓰러져 버리는 것이다.

드드드드드등 콰지직

청인도와 사계의 기운의 충돌은 끝내 막대한 자연의 힘을 간직한 청인도의 승리로 끝나가고 있었다.
사기의 장막이 뚫리고 청인도가 온몸으로 매개체 역할을 하던 켈베로스의 몸으로 뚫고 들어가는 것이 크레이의 눈에 들어왔다.

텅비어버린 단전에 아무런 내공의 기운이 느껴지지 않던 크레이는 청인도가 켈베로스의 몸을 뚫고 들어가자 없던 힘을 쥐어짜듯 끌어 올려 청인도로 보내며 켈베로스가 죽기만을 바랬다.

쩌저저정 쿠콰콰콰콰콰쾅

거대한 유리가 깨어지듯 갈라지는 소리가 있은 뒤에 엄청난 폭발음이 켈베로스가 있던 자리에서 터져 나왔다.

-끄아아아악 인간따위에게.....-

켈베로스는 원통하다는 비명을 지르며 거대한 빛을 뿜어내며 터져올랐다.
크레이는 엄청난 위력의 후폭풍이 자신을 향해 엄습해오자 청인도에 보내던 의지를 거두고 급히 마법을 시전했다.
저 멀리서 스피루니후작이 보고 있는 것은 문제가 아니었다.

자신의 죽는다면 그것이 더 큰문제지 스피루니 후작은 죽이면 그만인 존재라고 할 수 있었다.

쉬이이잉 스파파파팡

무서운 기세로 후폭풍이 몰아쳐 왔다.

“흐윽 더블캐스팅! 절대방어! 블링크!”

텅 비어버린 단전과는 달리 심장에 몰려있던 마나홀의 마나는 충분한 양이 넘실거리고 있었다.
왜 자신들은 써주지 않느냐고 농성을 부리던 마나홀의 마나들은 아군인 단전의 내공이 모두 사라져 버리자 더욱 기승을 부리며 농성을 했었는데 이번에 크레이의 의지가 일어나자 농성을 거두고 속속들이 마법을 행하는 원정길에 동참하기 시작했다.

위이이잉 지이잉! 휘리릭!

크레이의 맺어진 수인에 따라서 마나가 움직이고 곧 바로 투명한 막이 크레이의 주변을 감싸고 몰려오는 폭풍을 막아갔고 그 뒤를 이어서 크레이의 몸은 크레이의 시선을 따라서 마지막으로 크레이가 보았던 500마란 밖의 한 바위위로 크레이의 몸을 옮겨 주었다.

“우웩!”

500마란을 벗어나 바위로 옮겨온 크레이는 바위위로 시커먼 죽은피를 토해내며 나뒹굴었다.
너무 무리하게 내공을 쓴데다가 후폭풍의 힘을 미처 막아내지 못하고 뒤집어 쓴 결과였다.
내부가 많이 상했는지 창자가 끊어지는 고통이 밀려왔다.

온몸으로 느껴지는 살을 에는 고통도 창자가 끊어지는 그 고통에는 비할 바가 아니었다.
뼈가 뒤틀리는 고통을 이를 악물어가며 참아내던 크레이는 서둘러 마법을 사용해서 치료를 하려고 하다가 등골이 섬칫한 살기를 느꼈다.

“크하하하 거기까지다 이안백작. 푸른뇌전의 힘이여 나의 의지를 따라 적을 불태워라 파워라이트닝스트라이크!”

위이이잉 과드드드등

어느새 따라온 스피루니후작의 마법에 의해서 6써클의 대인최강의 공격주문이 파워라이트닝스트라이크가 시전 되며 하늘로부터 푸른 뇌전이 일어나 크레이를 향해서 작렬해 갔다.
참을 수 없는 고통으로 일그러진 크레이는 창졸지간에 스피루니후작의 공격주문에 노출되어 버렸는데 그만 디스펠을 할 시간을 놓치고 말았다.

“으읍! 절대방어!”

의지가 흔들린 상황에서 펼쳐진 8클래스의 주문이 제대로 펼쳐질 리가 없었다.

위이이잉 지지징

8클래스이하의 주문으로는 결코 상하게 할 수 없다는 절대방어의 주문을 뚫고 푸른 뇌전이 작렬하기 시작했다.

콰드드등 카가가강

절대방어의 실드와 푸른뇌전의 충돌은 한번 막혔던 기혈을 더욱 뒤틀리게 만들어 갔다.
어렵게 막아내고 있지만 곧 뚫려 버릴 것 같은 방어막을 느낀 크레이는 가물거리는 의지가운데 지나온 삶이 슬라이드처럼 스쳐지나 갔다.

어릴 때 대회 나가서 입상해서 좋아하던 모습과 자신을 얼싸안고 기뻐하시던 부모님의 얼굴들.. 그리고 소은이의 얼굴과 이 세계에 와서 만난 항상 슬퍼만 하던 에이델의 얼굴...그리고 자신을 바라보며 열심히 수련을 하던 아이들의 헤맑은 웃음들..그리고 블랙드래곤 칼리큐어의 인자한 얼굴과 자신이 거둬들인 카바렐라와 리코남작의 얼굴등이 주마등처럼 스쳐지나갔다.

‘이대로 죽을 수는 없다. 난 살아서 돌아 갈거야..기필코.’

삶의 욕구가 되살아나자 고통이 사라져 버렸다.
물먹은 솜처럼 축 늘어졌던 온 몸에 힘이 돌아왔고 온 몸의 신경세포들이 왕성한 활동을 다시 하기 시작했다.
그에 따라 마나도 불안전하기만 했던 절대방어의 주문을 보완해가며 힘을 실어 주었다.

쿠쿠쿠쿵 휘슈슈슉


백색의 투명한 막이 더욱 짙어지며 뿌옇게 크레이의 몸을 감싸 안았고 뚫고 들어오던 푸른뇌전을 튕겨내는데 성공했다.
그리고 크레이의 몸으로부터 엄청난 오라가 발생하기 시작했다.

츠츠츠츠

발생되는 오라가 극에 달하자 크레이는 전신으로 충만해지는 기운을 느끼며 스피루니 후작을 향해 걸음을 옮겼다.

저벅 저벅 저벅

“다 죽어가던 놈이 어떻게.. 마나의 힘이여 나를 내가 원하는 곳으로 이동..”

“그렇게는 안되지. 디스펠매직(상위클래스가 사용하는 디스펠매직은 거의 성공함)!”

휘슈슈슉 사라라락

스피루니후작은 다 죽어가던 크레이에게 마지막 남은 마나를 써서 파워라이트닝스트라이크를 사용했었다.
그리고 어떻게 했는지는 몰라도 불안전한 절대방어의 주문을 사용하긴 했지만 죽음으로 몰아가는 것에 성공을 했다고 여겼는데 최후의 순간 주문을 완성해 내서 막고는 이제는 자신의 주문을 디스펠하기까지 하는 것에 스피루니후작은 황당하기 짝이 없었다.

처음에 블링크를 사용해서 이동을 한 것까지는 마법무구를 사용해서 한 것이라 생각을 했었다.
그리고 그 다음에 절대방어를 사용한 것도 그러리라 생각을 했는데 자신의 마법을 디스펠 한다는 것은 자신보다 상위의 마법사라는 소리였다.

스피루니후작의 얼굴이 흙빛으로 물들어 갔다.
자신은 건드려서는 아니 될 인물에게 손을 쓴 것이었다.
검으로는 그랜드마스터에 마법으로는 9클래스의 마스터에게 손을 쓴 멍청한 인간이 자기였던 것이었다.
위에 말한 단계를 이룬 자는 드래곤밖에 없었다. 아니 드래곤도 그랜드마스터에 이른 드래곤은 찾아보기 힘든 것이니 드래곤보다 더하다고 할 수 있었다.

“크크큭 이안백작이 이정도 일줄 알았다면 이 일을 맞지 않았을 것을...블레스베인 이 친구가 처음으로 실수를 하는구나..”

이제 마나가 고갈되어 사용할 수 있는 마법도 없었다.
아니 쥐어짠다면 5클래스의 화이어스톰정도의 마법은 가능하긴 했지만 그것으로는 저 괴물을 죽일 수 없을 것이라 생각을 하니 맥이 탁 풀렸다.
자신이 일흔 평생을 바쳐서 이룬 8클래스유저라는 마법사로서의 능력이 고작 스무살이나 되었을까 싶은 이안백작보다 못 하다는 것이 더욱 자신을 비참하게 만들어 갔다.

저벅 저벅 저벅

오통 피로 목욕을 한 은백색의 갑주를 걸치고 오른손에는 거대한 푸른 세이버를 쥔 채 자신의 목을 베러오는 자의 얼굴이 스피루니후작의 눈에 들어왔다.
어느 날 갑자기 나타나 마스터의 인증을 받더니 대공파에 합류해서 자신의 적이 된 남자.
자신의 친구이자 이 나라의 재상인 블레스베인의 최대 적으로 떠오른 남자의 얼굴이 점점 거대하게 두 눈 가득히 들어왔다.

그리고 어린 시절의 일들이 머리를 스치고 지나갔다.
정계에서 밀려난 후작가의 가주로 정적에게 밀려 궁벽한 시골의 작은 영지로 내몰리듯 쫓겨갔던 친구의 부모와 그 가문에 속했던 마법사였던 자신의 부친.
그리고 화병으로 세상을 마감한 선친들의 죽음 앞에서 절규하며 세상에 복수를 꿈꾸었던 두 청년의 모습.
온갖 박해 속에 뜻을 키웠던 친구와 자신의 피눈물나는 노력들.. 그리고 이 자리에 우뚝 서기까지 해왔던 말로는 표현하지 못할 영욕의 세월들이 눈앞을 스쳐지나갔다.

‘나는 죽어도 그 녀석만은..그 녀석이라면 우리의 복수를 해줄것이야...기필코.’

저벅 저벅

괴물로 밖에 표현할 길이 없는 이안백작이 망연하게 어찌할 바를 몰라 우둑하니 서있는 자신의 앞으로 걸어왔고 이제 손을 뻗으며 잡힐 만큼 가까이 다가와 섰다.

“나의 의지여 나의 숨결이여 이제 마지막으로 소원을 비나니 나의 적을 나의 죽음과 함께 하게하라. 에테르스톰(흑마법사의 마지막 주문으로 정신체를 마나대신 사용하여 발출하는 동반자살의 주문)!”

고오오오오 

스피루니후작의 정신력이 주위의 마나를 끌어 모으며 엄청난 진동음을 발산하기 시작했다.
에테르스톰의 가장 큰 위력은 물리적인 힘보다는 정신체의 공격이기 때문에 상대방의 영혼에 크나큰 타격을 준다는 것이었다.
그리고 마지막 한 가지가 캔슬이 불가능한 자기희생의 주문이기도 했다.

“크읏! 멘탈실드! 베리어!”

남은 마나로 8클래스의 절대방어는 하기 힘들었고 할 수 없이 정신방어의 주문과 베리어로 버텨볼 요량이었다.
그런데 그 때였다. 무엇인가가 날아오는 소리와 함께 에테르를 가득히 모아가던 후작의 입에서 격한 신음성이 토해졌다.

쉬이이익 퍼억!

“끄으으윽. 이럴수가..”

방어마법을 펼치느라 정신이 없었던 크레이의 두 눈에 스피루니후작의 몸을 꿰뚫고 삐쭉하게 티어나온 날카로운 브로드소드의 날이 보였다.
그리고 붉게 충혈되어 이글거리는 후작의 두 눈과 함께 멀리서부터 누군가 달려오는 모습이 보였다.

“주군 괜찮으십니까?”

리코남작이었다.
산 아래에 어쎄신마스터의 세 아들과 함께 있으라고 했던 리코 남작이 올라와 최후의 순간에 스피루니후작을 향해 온 마나를 쏟아 부어 검을 날린 것이었다.
못생긴 리코남작의 얼굴이 이렇게 반가울 수가 없었다.

산적토벌전 
며칠간 연중을 해서 죄송합니다.
미리 공지를 드렸어야 하는데 제 개인 사정이 워낙에 복잡다난해서^^;
이제부터 연재는 꾸준히 하렵니다. 그리고 내일부터는 아마도 하루에 많은 분량이 올라갈 예정입니다.
그리고 내용도 간결하게 해서 조금 스피드를 빠르게 진행 시킬 생각입니다.
전쟁부분이 본격적으로 시작되는데 지루하게 끌고 가다간 돌 맞을 것 같아서^^;


“후욱, 난 괜찮습니다. 그런데 아래는 어떻게 하고 올라오셨습니까?”

크레이는 얼굴뿐만이 아니라 전신에 피범벅이 되어서 숨을 몰아쉬며 리코남작에게 대답을 했다.

“후후, 군단장님도 인간은 인간이로군요.. 전 괴물인줄 알았는데.”

“괴물이 아니라 실망스럽겠군요? 후욱..”

말을 하던 크레이는 비틀거리며 자리에 주저앉았다.
지난 세월동안 이렇게 망가져 본적은 생전 처음이었다.
무술을 배우면서 처음 사범에게 대들었다가 얻어터졌을 때도 이렇게 망가지지는 않았다.

온몸의 기혈이 엉켰는지 짧은 순간에 내공을 끌어 모아보려고 해도 전신의 혈도가 바늘로 찔리는 것처럼 통증을 호소해왔다.
거기다가 외상은 전신이 칼로 베인 것처럼 수십 군데에 자상이 남아있었다.

“이런 괜찮겠습니까?”

“하하 이정도로 죽을 제가 아닙니다. 조금만 쉬었다가..”

크레이는 리코남작에게 조금 쉬었다가 원기를 어느 정도 회복하면 위에서 자신을 기다릴 어쎄신마스터에게 가려고 했는데 저만치에서 인기척이 느껴졌다.
모습을 드러낸 사람들은 마스터와 그의 아들들이었다.
마나가 모두 소진되어 천천히 걸어오고 있는 마스터는 리코남작이 풀어줘서 합류한 3명의 아들들까지 도합 9명의 아들들의 호위를 받으며 산길을 헤치고 내려오고 있었다.

“제가 할 일을 덜어주는군요. 저기 내려오네요.”

마스터는 주위를 둘러보며 내려오다가 산의 중턱이 뭉텅이로 날아간 현장을 보며 혀를 내둘러야 했다.
바위로 뒤덮인 중턱부분의 한 가운데가 움푹 패였고 사방에는 메테오라도 떨어진 듯해서 얼마나 치열한 싸움이었는지 알 수 있었다.
다행히 켈베로스의 헬브레스에 의해서 모든 시체들이 소각되어 버린 것이 그나마 나은 모습이라고 할 수 있었다.

“허허허 대단한 전투였나 봅니다. 위에서 지켜보니 대단한 마계의 몬스터가 소환이 되었던 모양인데 아주 산을 폐허로 만들었습니다그려.”

마스터는 자신의 실력으로도 이정도의 폐허로 만들려면 몇 날을 검을 휘둘러야 가능할 정도의 처참함에 고개를 가로저으며 크레이를 바라보았다.
저 정도의 실력을 지닌 자라면 죽이려면 지금 죽여야 하고 같이 가려면 복종을 해야만 자신의 아들들이 살아갈 수 있을 것이다.

“마스터께서 내려오셔서 제일을 덜어 주시는군요. 감사드립니다. 아까 하던 이야기를 마저 할까요?”

“허허, 그리 상처가 중하신데...시간은 많으니 나중에 하시고 같이 내려가시지요.”

노인은 애써 담담한 표정을 지었지만 가슴속에는 엄청난 갈등으로 휩싸여 있었다.
자신이야 이제 늙었으니 몇 해를 더 살지 몰랐고 70해 넘게 살아온 인생이라 이제 길어봐야 30~40년쯤 더 살 것이다.
그러나 자신의 자식들은 앞길이 창창한 인생들이었다.

좋게 말을 하면서도 죽일까 아니면 눈앞의 청년에게 자신과 자식들의 목숨을 맡겨야 할까를 고민하는 것이다.

“알겠습니다. 지금은 제가 조금 힘이 드니 내려가서 이야기를 마무리 짖죠.”

은근히 검집에 손을 가져가서 경계를 하던 리코남작은 둘의 이야기가 어느 정도 좋게 가자 얼굴인상을 풀며 크레이의 옆에 서서 걸어 내려가기 시작했다.
혹시라도 크레이를 습격했던 인물들이 다른 마음을 먹고 암습을 할지도 모르는 일이라 그런 것인데 크레이는 그런 리코남작을 보며 미소를 지을 뿐 별다른 반응을 하지 않았다.

*************************************************************************************

군영으로 돌아온 크레이는 막사 안에서 운기조식을 하고 상처는 마법을 사용해서 치료를 했는데 너무 중한 상처라 이틀의 시간동안 치료를 해야만 했다.
기혈이 뒤틀려있어서 내공을 다시 모으는 것에만 그렇게 시간이 흐른 것이었다.

그 동안 리코남작은 막사주위에 경계 병력을 500명이나 풀어서 미연의 사태에 대비를 했는데 나중에 크레이에게 괜한 일을 했다고 말을 들어야 했다.
그러나 리코남작은 펄쩍뛰면서 이제 크레이의 목숨은 크레이 하나의 목숨이 아닌 11군단 전체의 목숨이라는 말로 대신하며 앞으로도 그럴 것이라는 말로 책망하는 크레이에게 대답했다.

그리고 그런 크레이를 보면 가슴을 졸였던 사람 중에는 에이델이 있었는데 아무도 출입을 못하게 했던 막사 안에 유일하게 출입하며 크레이의 상태를 살피고 같이 고생을 해야 했다.
크레이는 치료가 끝나고 그런 에이델에게 혼이 나야 했는데 그것은 리코남작과 같은 이유에서였다.

그런 일들이 있고 난 뒤에 어쎄신마스터와의 독대의 시간이 다가왔다.
저녁식사를 같이 하자는 식으로 독대를 하게 되었는데 둘의 신경전이 벌써부터 시작되기 시작했다.
자리에 앉자마자 시작된 신경전은 음식이 차려지고 10여분이 지나도록 서로를 쳐다보며 말문을 열기를 서로 기다리는 듯 했다.

“흠흠, 먼저 식사를 하시지요. 음식이 식으면 맛이 떨어집니다.”

노인은 크레이의 말문이 열리자 좌불안석 같던 자리가 조금 편안해 지는 것을 느끼며 속에 담아 두었던 말들을 꺼냈다.

“아닙니다. 먼저 이야기를 마무리를 지어야 음식이 넘어가도 넘어갈 것 같군요. 지난 이틀간 음식이 입으로 넘어갔는지 코로 넘어갔는지 모를 지경이었다오. 내가 그런데 하물며 내 자식들은 어떠했겠소?”

“그렇군요. 그럼 이야기를 하지요...먼저..”

크레이는 말을 끊고 노인을 뚫어져라 쳐다보았다.
형형하게 빛나는 두 눈이 맑고 깨끗한 것이 일체의 사심이 담기지 않았다는 것을 노인은 느꼈다.

“나이 드신 분께 이런 말은 뭐하지만.. 마스터와 자제분들의 목숨을 저에게 맡겨주세요.”

노인은 놀라지 않았다.
크레이의 입에서 저 말이 나오리라고 생각을 했기 때문인데 문제는 목숨을 맡겨서 자신들이 해야 할 일이었다.
사전에 알아본 바로는 크레이가 대공파의 귀족으로 입 소문이 퍼지고 있었다.

그것도 오스왈드후작과 함께 대공파의 거병시 선봉에 설 것이라는 견해가 지배적이었다.
그렇게 되면 자신과 아들들은 만약을 생각 해야만 했다.
성공을 한다면 부와 명예를 누리겠지만 그렇지 못할 때는 죽을 때까지 제국의 추격을 받아야 하는 것이다.

“저의 목숨을 맡기는 것은 어렵지 않습니다. 그런데 마스터께서는 대공파의 핵심귀족의 한분으로 소문이 났는데... 성공할 수 있겠습니까?”

크레이는 노인의 걱정을 읽을 수 있었다.
자신에게 목숨을 맡기면 황제와 대공이 싸울 때 자신들도 싸워야 한다는 것을 미리 짐작을 한 모양이었다. 

“푸하하하. 마스터! 전 대공파의 귀족이 아닙니다. 그렇다고 황제파의 귀족도 아니지요. 단지 황제가 저를 미워해서 대공파의 귀족으로 소문이 난 모양인데요.. 전 황제와 대공의 싸움에 끼어들고 싶은 의사가 없습니다. 지금으로선...”

순간 노인의 눈이 반짝였다.
그렇다면 무엇이란 말인가? 눈앞의 청년이 자신을 끌어 들이고자 하는 이유가 무엇인가?
마계의 몬스터를 물리 친 엄청난 실력을 눈으로 목도하지 않았던가.
그런 실력을 가지고 자신들과 같은 어쎄신들을 끌어 들이려고 하는 이유가 무엇이란 말인가?

“허, 이것 참 도무지 알 수가 없군요. 저와 제 자식들을 끌어 들이려고 하시는 이유가 대체 무엇입니까?”

크레이는 빙긋 웃으며 노인에게 자신의 이야기를 하기 시작했다.
이계에서 왔다는 이야기만 빼고 자신의 살아온 이야기를 뮤론대륙의 실정에 맞게 각색해서 이야기했다.

사랑하던 아가씨의 부친의 사주로 죽을 위기에서 구해져서 블랙드래곤 칼리큐어의 레어에서 10년을 수련을 한 것과 그리고 세상에 다시 나오면서 자신이 하고 싶은 일을 찾았을 때 그것을 이룩할 수 있는 힘을 가지고 싶었던 것들을...
그리고 세상에 나와서 자신과 인연을 맺은 많은 사람들의 일들과 그들이 행복했으면 한다는 자신의 바램을..

그래서 먼저 정보길드를 접수했고 그것을 다방면으로 키우고자 하는 자신의 노력을 아울러 설명했다.
그리고 어쎄신을 필요로 하는 것이 살인이 목적이 아닌 정보길드를 보호하고자 하는 자신의 생각을 말했다.
그래서 필요로 한 것이 능력있는 어쎄신들이었다는 것을 설명하자 노인은 피식 웃어버렸다.

“후후 정말 그래서 저와 제 자식들의 능력이 필요하다는 말씀입니까?”

“뭐 일단은 그렇지요.. 적이 나타나면 저 혼자가서 쓱싹해버리면 된다지만 제 주변의 사람들이 다치지 않기를 바라거든요..저는..”

“마스터! 진정으로 그런 이유뿐입니까?”

노인은 미소를 거두고 정색을 한 채 크레이에게 대답을 요구했다.

“그럼 다른 이유가 있어야 한다는 말씀이십니까?”

“마스터께서 저희들의 목숨을 원한 이유가 고작 그런 이유라면 실망이 큽니다만.”

“음, 그럼 무슨 이유가 더 있어야 한다는 것인가요? 그럼 제가 이 제국을 뒤집어엎기라도 해야만 거창한 이유입니까? 전 저와 제 자신을 따르는 사람들의 행복이 가장 중요하다고 생각합니다. 제국의 안녕이나 황제가 누가 되었든 그런 것은 중요하지 않습니다. 황제가 지금의 황제가 하던 대공이 그 자리를 뺐어서 하던 저에겐 그리 큰 이유가 아닙니다.
지금의 저에겐 사랑스러운 아가씨와 저를 믿고 따르는 제자들 그리고 카바렐라씨와 그의 부하들 그리고 지금 나와 연을 맺고 있는 군단의 병사들의 안녕이 더 시급한 문제입니다.“

크레이는 진심이 담긴 눈으로 노인을 바라보았고 그리고 또 진심을 담아서 이야기를 하고 있었다.

“만약 저를 따르는 사람들이 대공이 황제가 되어야 행복해 진다면 전 황제를 갈아치워서라도 저를 따르는 사람의 행복을 지켜주고 싶습니다.
그것이 제가 하고 싶었던 일을 누군가의 힘에 의해서 방해 받았던 것에 대한 보상이라고 여기고 싶습니다.“

“그러면 마스터의 행복은 찾지 않을 생각입니까? 스스로의 행복은 무시하고 주위의 따르는 사람들의 행복만 챙겨주다가 인생을 다 보낼 것입니까?”

“후후, 이 세상에선 저의 행복은 없습니다. 그것은 아직은 말씀을 드릴수가 없습니다만.. 언젠가 마스터와 더욱 친밀한 관계가 된다면 그때는 말씀을 드리지요. 지금은 제 주변의 사람들의 행복을 지켜보는 것만으로 만족을 하렵니다.”

“그렇다면 저와 제 자식들이 마스터를 따른다면 주위의 사람들 중의 하나가 되는데 그렇다면 저와 제 자식들의 행복도 지켜주겠다는 말씀입니까?”

“물론입니다. 전 누구라도 저를 따르는 사람들의 행복은 지킬 생각입니다. 물론 불가항력의 일이 생긴다면 그건 저도 어쩔 수 없습니다만.... 그래서 마스터와 자제분들의 능력이 필요로 한 겁니다. 제가 없을 때 스스로를 지킬 힘이 필요로 하기 때문에.. 도와주세요 마스터!”

크레이는 진심어린 눈으로 노인을 바라보았다.
이제 노인의 결정만이 남았을 따름이었다.
강요를 하고 싶은 생각도 없었고 억지로 붙들고 싶은 생각도 없었다.
그러나 거절을 한다면 눈앞의 노인이 자신에게 큰 힘이 되리라는 생각에 아쉬움만이 남을 뿐이었다.

노인은 눈을 질끈 감고 긴 시간 장고에 들어갔다.
어떤 것이 이익이 될 것인가? 눈앞의 마스터를 도와서 그가 하고자 하는 일을 도와주고 싶었다.
그러나 자신의 일과 자식들의 일을 같이 생각을 해서는 안된다.
아비된 입장에서 자식들의 이익을 먼저 고려를 해야만 하는 것이었다.

힘과 재력과 작위등 모든 능력을 겸비한 젊은 마스터.
그에게 목숨을 걸면 살업을 업으로 살아가는 자신의 자식들이 안전 할 수 있을 것이라는 생각이 들었다.
당장에 살업을 하라는 것이 아니고 누군가 위험에 처하면 그들을 구하러 갈 사람들이 필요로 한 것이라는 말에 우선은 안심이 되었던 것이다.

생각이 정리가 되자 노인은 자리에서 일어났다.
그리고 크레이를 바라보며 말했다.

“인사드립니다 마스터! 칼러스입니다. 앞으로 저와 제 자식들을 잘 부탁드립니다.”

크레이는 노인이 일어나자 의아해서 쳐다보다가 노인이 정중하게 인사를 하자 황급히 일어서며 마주 인사를 했다.

“크레이입니다. 저야 말로 잘 부탁드립니다.”

노인은 허둥거리는 크레이를 보며 미소를 지으며 말했다.

“배고프군요. 이제 식사를 하지요 마스터!”

“그, 그럴까요? 어서 드세요 음식이 다 식어서..이런 다시 내오라고 할까요?”

“하하하, 아닙니다 마스터 그 동안 음식을 멀리 했더니 시장해서 그런지 맛이 좋네요. 드십시다.”

크레이와 칼러스노인은 화기애애하게 식사를 하기 시작했다.
그러면서 크레이는 리오팬트영지에 있는 카바렐라의 길드와 그가 키우고 있는 숨은 자신의 세력에 대해서 노인과 이야기 했다.
그리고 앞으로 길드가 해야 할 일들에 대해서 이야기를 하며 오랜 시간 대화를 나누고 밤이 깊어서야 헤어졌다.  
산적토벌전 
크레이가 치료를 끝낸 다음 날부터 11군단은 매우 바쁘게 돌아가기 시작했다.
먼저 군사들의 훈련이 한층 강화가 되어갔다.
크레이에게 배운 기사들이 그날그날 배운 것들을 숙달해서 병사들에게 검술과 창술을 병사들의 단계에 맞게 가르치기 시작했고 병사들은 입에 난내가 날때까지 쉴새없이 검과 창을 휘둘러야 했다.

그리고 늙은 장교들이 앞장서서 소규모집단전과 대규모집단전의 전술을 나눠서 아낌없이 신병들에게 전수했다.
이 당시의 전술은 매우 단순한 것들이었는데 먼저 궁병의 기선제압을 위한 원거리 사격 후 기병에 의한 돌격전이 감행되면 그 뒤를 이어서 중장보병이 방패를 앞세우고 밀고 들어가서 전투를 마무리 짖는 것이 기본적인 형태의 전술이었다.

문제는 기병을 어떻게 활용하는 것인가와 대규모의 보병부대의 이동, 부대상호간의 협조와 각 병과별로 활용이 원활하게 이루어지는 것을 훈련하는 일이었다.
군대경험이 없는 크레이로서는 그런 전문적인 것들은 칼리큐어의 레어에서 책으로 접한 것이 전부였는지라 수많은 실전을 경험한 장교들의 도움이 절실했다.

오전에는 크레이부터 기사들이 주축이 되어 신병들과 같이 구르면서 무술을 훈련하고 오후에는 병과별로 집단전을 장교들이 앞장서서 훈련을 시켰다.
매일 같이 훈련을 하는 동안에 자신들과 같은 평민들과 같이 훈련을 하는 군단장의 모습이 병사들의 가슴속에 박혀 들어가는 것도 부수적인 효과로 나타나기 시작했다.

불평이 많은 것이 훈련이라는 것인데 그런 훈련에 대한 불평이 11군단의 장병들에게는 없어진 것이 바로 크레이를 비롯한 기사들이 집단전 훈련에 동참을 한 결과였다.
그것은 귀족인 기사들과 평민인 병사들이 서로간의 계급에서 오는 불협화음이 없어지고 하나로 거듭나게 만들었다.

차츰 겨울이 완연해지자 병사들의 훈련 상태도 이제는 어느 정도의 단계에 올라서서 봄이 돼서 출병을 하게 될 때까지는 모두들 일당십의 전사들로 거듭나 있을 것이라고 생각들을 하게 되었다.

그리고 더불어 바빠진 사람들이 바로 군단에 소속된 대장장이들이었다.
그들은 크레이가 가져다 준 미스릴로 통갑의 형태로 글라시온의 제작에 박차를 가했는데 50여명의 대장장이 들이 하루 종일 매달려서 미스릴을 연마해내자 10여일이 지났을 무렵부터 글라시온이 하루에 5개씩 생산되어 나오게 되었다.

뭐니뭐니해도 전쟁은 공중을 제압하면 이기는 것이 현대전의 양상이었다.
그것은 공중이라는 것을 생각하지 못한 과거의 전쟁에도 그것은 마찬가지로 나타날 결과이리라.
물론 이 뮤론대륙에도 공중병과가 없는 것은 아니었다.

바로 용기사라는 병과가 그것인데 용기사들은 와이번들을 새끼때부터 길들여서 교감을 한 자들로 유일한 공중병과였다.
그러나 이들은 주로 하는 일이 뒤에 마법사들을 태우고 공중에서 마법을 난사하게 하는 일을 주업으로 하는 것으로 그들의 자체적인 힘은 별로 없다고 봐야 할 것이었다.
그게 아니라면 와이번의 공격력에 의존한 전투가 다라고 봐야했지만 와이번이 직접적인 전투에 활용되면 야성이 강해짐으로 그것은 꺼리는 일이었다.

그러나 크레이가 구상한 글라시온을 착용한 기사들이 등장하게 되면 그것은 획기적인 싸움의 전개가 가능해 지는 것이다.
우선 글라시온을 착용한 기사들은 보우건을 들고 공중에서 적병들에게 수백발의 화살을 난사할 수 있었고 또 한가지는 글라시온을 착용한 기사들이 날아다니며 적진을 헤집고 다닐 때 적들은 우왕좌왕하다가 병진이 와해되어 공략당하기 딱 좋게 되어버릴 것이다.

그리고 마지막으로 글라시온기사들의 활용중에 하나가 공성전에서 적들의 성문을 여는데 엄청난 위력을 보일 것이라는 점이었다.
어둠을 틈타서 성벽위로 날아가 적병들을 죽이고 성문을 연다면 그것은 해보나 마나인 전쟁이 되는 것이었다.

쉬리리릭 쿠다다당

“으악, 나 죽는다.”

11군단 소속의 50명의 기사들과 크레이의 제자들은 아침부터 글라시온을 착용하고 글라시온에 익숙해지기 위한 훈련을 하는 중이었다.
그중에 한명의 기사가 날면서 검기를 일으켜 밑에 박혀있는 통나무를 자르는 훈련을 하던 도중에 사고를 내고 굴러 떨어지며 낸 소리였다.

“크크크 그것도 못해서 사고를 내냐? 그러다 적병들에게 칼 맞는다 조심해!”

“이씨 그럼 너는 얼마나 잘해서 그런 소릴하냐? 난 그래도 통나무라도 베고 떨어졌지 넌 통나무에 검이라도 대봤어?”

“그게 그렇게 되나? 미안!”

기사들은 서로를 격려하며 훈련에 박차를 가했고 그들의 훈련을 지켜보는 병사들은 자신들도 저런 갑옷을 입고 하늘을 자유롭게 날아봤으면 하고 부러운듯이 쳐다보기 일수였다.
그리고 그런 기사들과 병사들을 바라보는 크레이도 더불어 흐뭇해지는 것이었는데 글라시온을 기사들이 자유롭게 활용하게 되어야 자신이 생각한 전술을 펼칠 수 있어서 크레이는 기사들을 닦달해 나갔다.

“아아! 모두 주목하세요. 처음에는 글라시온을 조정하며 검을 쓰는 것이 어려운줄 압니다. 그러나 검기를 마냥 일으켜서 끌고 가는 것 만큼 멍청한 일도 없으니 목표를 잡고 날아가는 동안에는 검기를 일으키지 마시기 바랍니다.”

한명씩 나서서 날아가다 크레이가 지목하는 통나무를 베는 훈련을 하는 기사들은 크레이의 말에 귀를 기울였다.

“기본적으로 여기 모인 기사분들은 전부 익스퍼트중급이상의 실력을 지닌 기사들입니다. 처음 검기를 사용하는 사람들은 검기를 일으킬 때와 끌 때를 조절하지 못함으로 어려움을 격지만 지금 여러분들은 그런 단계는 지난 사람들 아닙니까? 그러니 순간적인 때에만 검기를 끌어 올릴 수 있도록 연습을 하세요.”

“우우, 그게 말처럼 쉽습니까? 그게 가능해지면 최상의 단계라야 가능한데요.”

“맞아, 군단장님이야 마스터시니 쉽게 말씀 하시지만 저희들은 힘듭니다.”

기사들은 크레이의 말에 야유를 보내며 시위를 했다.
그들은 하나같이 어려움을 얼굴 가득 떠올리며 난색을 표명했는데 그것은 그들의 수련에 문제가 있기 때문이었다.

처음부터 내공을 모으는 방법을 사용하는 크레이의 검술에 비해서 그들은 검을 휘두르며 저절로 느껴지는 마나를 사용하는 것이었는데 그것은 검기를 일으키는 마나가 의지에 의해서 일어나는 것이 아닌 어느 순간 온몸에 퍼져있던 마나가 검기로 승화된 것이기에 그러했다.
중급 이상의 실력이 되면 검기를 원하는 때에 일으킬 수 있지만 자유자재로 조절을 하는 것은 최상급의 단계에 들어서야 가능한 경지였다.

“아아! 조용! 모두 그렇게 말을 하는 것을 보면 검술의 기본이 안 되어 있다는 말밖에 안됩니다. 이제 배운지 두 달이 조금 넘은 내 제자들도 쉽게 하는 일들을 너무 어렵게 생각들 하시는 거 같군요.”

크레이의 말에 기사들은 눈을 동그랗게 뜨며 어느새 자신들과 동일한 훈련을 받고 있는 크레이의 제자들을 바라보았다. 
그들은 뿌듯하게 어깨를 펴고 고개를 끄덕이고 있었다.

“우우! 말도 안되. 이제 두 달 조금 더 배운 저 애들이 한다는 말이야? 군단장님 거짓말이 너무 심한 거 아닙니까?”

기사중에 하나가 고개를 절레절레 저으며 말을 했다.
그러자 그 주위에 있던 기사들은 하나같이 동조를 하며 시범을 보여달라고 외치기 시작했다.

“군단장님 시범을 보여주시죠? 저희들은 도저히 못 믿겠습니다.”

크레이의 제자들은 기사들이 그렇게 말을 하자 눈꼬리가 치켜떠지며 크레이를 바라봤다.
크레이도 아이들의 의중을 알았는지 아드리안을 바라보며 말했다.

“아드리안 네가 시범을 보여줄레?”

아직은 나이에 비해서 작은 체격의 아드리안은 1.7마란의 키에 날렵하게 보이는 글라시온을 입고 있었다.
은빛이 넘실대는 글라시온과 은빛의 세이버를 든 모습은 얼굴이 투구에 가려져 보이지는 않았지만 펼쳐진 날개 때문인지 하늘에서 내려온 천군을 보는듯했다.

휘이익 타닥

멋지게 날아서 공중에서 한 바퀴 회전을 한 뒤에 날렵하게 연무대위에 내려선 아드리안은 크레이에게 인사를 꾸벅하고는 자신에게 쏠려있는 기사들의 시선에 대답이라도 하듯이 세이버를 치켜들었다.

“해제!”

기이이잉 취르르륵

해제주문이 떨어지자 아드리안의 얼굴을 덮고 있던 투구와 어깨에 펼쳐져있던 날개가 사라지며 미소년의 얼굴을 하고 있는 아드리안의 얼굴이 나타났다.
아드리안은 며칠 전에 훈련용 세이버 대신에 미스릴로 제작된 세이버를 치켜들었다.
비록 자신은 얼마 지나지 않아서 마법사의 길로 들어설 예정이지만 지금은 크레이의 바램대로 쾌검술을 배우고 있었다.

“아드리안, 초반16식을 검기를 일으키고 가라앉히며 시전해 보아라.”

“네, 스승님.”

대답을 한 아드리안은 정중하게 두 손을 모아서 세이버를 잡으며 군례를 취한 뒤에 본격적으로 검기를 일으켜 검무를 추기 시작했다.

쉬이익 위이이잉 스파앗!

힘있고 장중하게 시작된 검무는 시간이 지날수록 빠르게 움직이기 시작했다.
찌르고 휘돌고 사방으로 베어지는 동작들이 군더더기 하나없이 이루어지는데 그것보다 기사들을 놀라게 한 것은 바로 아드리안의 세이버에서 일어나는 일들이었다.

순간적으로 찌르거나 벨 때 일어나는 검기가 거두는 동작을 할 때는 사라지는 것이 눈에 보이는 것이었다.
검기가 바람을 가르는 소리와 검기 없이 그냥 휘둘러지는 소리는 그 소리가 차원이 틀렸다.
소리의 효과음마저 기사들의 가슴속을 사정없이 후벼파기 시작했다.

이제 두 달 넘은 크레이의 제자들이 하는 검술이 짧게는 10년이 넘게 휘둘러 온 자신들의 검술을 압도한다는 소리밖에 되지 않았다.
비록 그랜드마스터의 제자라고는 하지만 그것은 너무나 자신들을 아프게하는 소리였다.
그러면서 기사들은 다른 한편으로 저들이 배운 마나를 다루는 방법만이라도 배웠으면 하는 열망이 가슴속에서 일어나기 시작했다.

쉬리리릭 파슈슈슉

아드리안은 점점 검무에 취해서 자신을 잊고 초반16식이 아닌 중반부의 검술까지 펼치는 것이 크레이의 눈에 들어왔다.
그것은 아직 기사들에게도 가르치지 않은 투로와 묘리를 담은 환검술인데 펼치는 것이었다.

짝짝짝

“그만! 거기까지”

순간적으로 세이버가 십여 개로 늘어나며 공중을 제압하는 모습을 보았던 기사들은 두 눈을 빛내며 지켜보다가 크레이의 박수소리와 제지로 인해서 아드리안의 세이버가 거두어지자 아쉬운 눈빛을 하며 입맛을 다셨다.

“우우! 우리에게도 저런 검술을 가르쳐 달라! 제자들에게만 상승의 검술을 가르치고 부하들은 지나가는 오크만도 못하게 생각하는 군단장은 각성하라! 각성하라!”

뒤에 쳐져있던 한 기사의 입에서 아유소리와 함께 구호가 터져 나왔다.
그러자 그때까지 아쉬운 듯 입맛만 다시던 기사들이 입을 모아서 소리쳤다.

“각성하라! 각성하라!”

“우리도 저런 검술을 배울 자격이 있다. 각성하라!”

털썩 털썩

한 사람이 주저앉아 버리자 서로 누군가 할 것 없이 일제히 자리에 앉으며 글라시온을 해제하고 농성에 돌입하기 시작했다.
검을 검집에 꽂은 채 열망의 눈빛을 담아서 크레이를 바라보는 50명의 눈빛은 무언의 압력으로 크레이에게 다가왔다.

“하하, 거참.. 아드리안 수고했다. 제자리로 들어가렴.”

그때까지 자신이 펼친 검술 때문에 스승이 난처해지자 어쩔 줄 모르고 서있던 아드리안은 고개를 숙이고 서둘러 자신의 자리로 내려갔다.
듬직한 체구로 든든하게 서있던 키르얀은 아드리안이 옆으로 오자 조용하게 말했다.

-야! 왜 그랬어?-

-몰라.. 나도 모르게 흥이나서.. 이걸 어쩌냐? 스승님이 난처해 지셨는걸.-

-에이 스승님께서 알아서 하시겠지 뭐, 지켜보자. 근데 너 언제 환검술을 그 정도까지 연마를 한거냐? 넌 쾌검이 주특기아냐?-

-며칠 전에 환검술을 연마하는데 검이 늘어나는 것이 신기해서 하다보니 이렇게 되드라-

-우씨 너 친구맞어? 너만 스승님께 칭찬 듣겠다 이거지? 두고보자 나도 할꺼다 환검술-

-후후 그러던가.-

아드리안과 키르얀의 대화가 조용하게 오가는 동안에도 기사들은 사생결단을 할 듯이 크레이를 뚫어져라 쳐다보며 자신들의 요구사항을 말하고 있었다.
그것은 상승의 검술을 자신들에게도 가르쳐 달라는 내용인데 그것이 크레이에게는 큰 부담으로 다가왔다.

이들은 부하이기는 했지만 자신의 사람이 아니라는 것이 문제였다.
자신의 사람들이라면 자신의 통제에 따를 것이기 때문에 검술을 가르쳐도 문제는 없었다.
물론 내공심법까지는 제자들에게도 가르치지 않을 생각이기는 했지만 상승의 검술을 아는 것과 모르는 것은 큰 차이가 있기 때문이었다.

상승의 검술을 아는 것만으로도 위력의 차이가 크게 나타나기 때문이었다.
원리를 알고 마나가 뒷받침이 되어준다면 혹시라도 큰 사고를 칠지도 모르기 때문이었다.
자신이 칼리큐어에게 약속한 드래곤에게 피해가 가는 행동은 하지 않겠다는 내용에 위배가 되는 행동들을 할지도 모르는 것이라 망설이고 있었다.

산적토벌전 

“좋습니다. 다들 그렇게 배우고 싶으시다니 가르쳐 드리겠습니다. 다만 조건이 있습니다. 그것은 여러분들과 자식들 이외에는 그 누구에게도 알려주지 말아달라는 내용입니다. 그리고 다른 한 가지는 배워나가면서 차차 말을 하도록 하고 우선 위의 내용에 동의하십니까?”

어차피 글라시온을 활용하게 하려면 내공에 대한 것을 알려주기는 해야 할 일이었다.
아직 이들의 실력으로는 글라시온을 제대로 활용하기는 힘들었고 날아다닌 다는 것 이외에는 별반 큰 위력을 내기가 어려웠다.
그리고 이들을 자신에게 충성을 다하는 기사들로 만드는 것은 앞으로 해나가야 할 자신의 일이라고 생각을 했다.

“우와아아 동의합니다!”

전부가 입을 모아서 기뻐외쳤다.
기사들은 초반16식 이외에 상승의 검술을 배울 수 있다는 기쁨에 앉아있던 자리를 박차고 하늘 끝까지 솟구칠 기세였다.

“자자 진정들 하시고 그럼 오늘은 글라시온의 활용연습을 더 하시고 내일부터 새벽에 연습을 시작하겠습니다. 그럼 내일보도록 하지요. 그럼 수고들 하세요.”

크레이는 말을 마치고 연무장을 뒤로 한 채 병사들이 훈련을 받고 있는 곳으로 향했다.
하루종일 기사들과 혹은 장교들과 씨름하며 일을 하고 곧바로 병사들과 어울려 그들을 독려하고 정병으로 만드는 일에 심혈을 기울였다.

그것은 자신의 성공이나 그런 문제가 아닌 그들의 생명과 직결이 되는 일이라 힘든 일과를 쪼개가며 행하는 일이었다.

하아아압 쉬쉬쉬쉭 퍼퍼퍼퍽

병사들은 모두들 자신의 병과에 맞는 무기를 들고 장교들의 구령에 맞춰서 열심을 다해서 연습에 임하고 있었다.
날마다 새롭게 알려주는 검술과 창술은 그들에게도 재미있는 일이었고 이 시대의 평민들이 초반 16식에 불과하지만 그 누구의 검술보다도 훌륭한 검술을 배우는 것은 불가능에 가까운 일이라 그들 스스로가 열심이었다.

“전체 동작그만! 군단장님께 군례!”

처처처척

“11군단에 영광을!”

크레이를 발견한 훈련담당 장교 중에 하나가 훈련을 중지시키고 크레이를 향해 예를 올렸다.
수천이 넘는 병사들이 일제히 오른손을 왼가슴에 올리며 11군단에 영광을! 이라는 구호를 발하자 단합된 그들의 마음을 볼 수 있는 것 같아서 보는 크레이의 마음을 흡족하게 만들었다.

“쉬어! 모두들 훈련을 받느라 고생이 많습니다. 그러나 이제 봄이 오면 출병을 할텐데 그때를 위해서 더욱 박차를 가해주시기 바랍니다. 지금은 힘들고 고달플지 모르지만 그 때가 되면 지금 이렇게 고생을 한 보람을 얻을 수 있을 것입니다. 담당장교는 계속하세요.”

“자! 다시 훈련을 속개한다. 15식을 실시한다. 실시!”

으아아압 쉬시시식 촤르르륵

모든 병사들이 이제는 제법 검식에 익숙해져서 발하는 동작이 부드럽고 그런 가운데 힘이 담겨 있었다.
모두들 땀방울을 주렁주렁 매달고 훈련에 임하는 모습들은 크레이가 보기에도 출병을 할 때에는 만족할 만한 결과가 나오리라 기대가 되었다.

그리고 크레이는 모르고 있었지만 병사들은 늙은장교들로부터 그랜드마스터가 직접 창안한 검술을 너희가 배우는 것이라고 들어서 은연중에 자신들이 그랜드마스터의 간접적인 제자라고 생각들을 하고 있어서 그들이 크레이를 보는 눈에는 자부심과 충성심이 가득했다.
그들에게 크레이의 모습은 영웅의 모습, 그것과 진배없는 모습이었다.

한동안 병사들의 훈련모습을 지켜보던 크레이는 다시 발길을 옮겨서 군영 한쪽에 마련해준 막사에서 생활하며 홀로 소일하는 칼러스에게로 향했다.
그는 보름 전쯤에 자식들을 집으로 돌려보내서 전부 리오팬트 영지의 고성으로 옮기게 하고는 자신은 군영에 남아 크레이와 검술에 대한 심도 깊은 토의를 하며 자신의 검술에 부족한 부분을 채우려고 노력을 기울이고 있는 중이었다.

파슈슈슉 카가가강

아름답고 환상적인 검강이 넘실거리고 있었다.
칼러스의 검을 따라서 흐르는 검강의 빛들은 아름답게 춤을 추듯이 빛을 냈고 그 빛들이 닺는 곳에는 어김없이 파괴의 흔적이 남아있었다.

흘리고 뻗고 찌르는 동작들이 나비가 춤을 추듯 때로는 독수리가 먹이를 낚아채듯이 빠르고 힘있게 펼쳐졌다.
보고 있는 이로 하여금 경탄을 자아내게 만들만큼 빠르고 직선적이기 까지 한 칼러스의 검술에 크레이는 고개를 끄덕이고 말았다.

“누구냐?”

파슈슈슉 쩌저저정

연무에 열중하던 칼러스노인은 갑작스런 인기척에 뒤로 돌자마자 냅다 검을 휘둘렀다.
환상적인 두 자루의 검에서 피어오른 수십 개의 환검이 공간을 압축해서 쪼개왔다.
지난번의 결투 때보다 한층 업그레이드 된 검술 실력을 선보이는 카러스노인의 검술에는 지난 한 달여의 시간동안 크레이와 검술에 대해서 토의를 하면서 깨달은 부분들을 자신의 검술로 만드는데 성공을 한 모양이었다.

스르르륵

뜻이 일면 기가 움직이는 단계에 이른 크레이는 움직여야 겠다는 생각을 하자마자 몸이 저절로 움직여 오른쪽으로 유령같이 빠져나갔다.

콰콰콰쾅 우지끈 꽈광쾅

애꿎은 크레이의 뒤쪽에 서있던 나무만이 칼러스의 검강에 맞아 모로 쓰러지며 둔탁한 소리를 냈다.

“하하하 그만 하세요 애꿎은 나무들만 다칩니다. 그런데 며칠 사이 실력이 더 늘어나신 것 같네요.”

스르르릉

검강을 거둔 칼러스노인은 크레이의 말에 쓴웃음을 지으며 대답했다.

“오늘은 벼르고 별렀는데 역시나 가볍게 피하시는군요. 마스터!”

“칭찬 감사드립니다. 그나저나 차 한잔 하실 시간 있으시죠? 지나가는 길에 칼러스님과 이야기나 할까하고 들렀습니다.”

“허허허 들어가시지요. 머독백인장이 가져다 준 향이 좋은 홍차가 있으니 한잔 대접해 드리지요. 자! 들어갑시다.”

칼러스의 안내로 안에 들어간 크레이는 단아하게 꾸며놓은 칼러스의 막사를 둘러보며 칼러스의 평소 취향을 대강이마나 짐작할 수 있었다.
깔끔하고 정돈된 생활을 하는 사람, 군더더기 없는 뒤끝이 없는 사람이라는 것을 짐작할 수 있었다.

막사 안에 마련된 취사도구를 통해서 잠시 후에 향기가 그득한 찻잔이 칼러스의 손에 들려서 나왔다.
칼러스는 찻잔을 크레이의 앞에 내어 놓으며 크레이의 맞은편에 앉아 손수 끓여 온 차를 들이키기 시작했다.

후르릅!

크레이도 차를 입에 한 모금 마시고 향을 느낀 뒤에 입을 열었다.

“제가 오늘 이렇게 불쑥 온 이유는 몇 가지 궁금한 점이 있어서입니다.”

“궁금한 점이라니? 뭐가 그리 궁금하셨습니까. 마스터!”

“전에 제가 칼러스님의 자제분들과 싸울 때 제가 일본에서 건너 온 검술이라는 말을 했었는데 전해 들으셨습니까?”

자신의 자식들에게 그런 소리를 듣지 못했던 칼러스노인은 두 눈을 크게 뜨고 놀라워했다.
지금까지 자신의 자식들에게도 말하지 않았던 내용을 눈앞의 젊은 마스터가 알고 있는 것은 도저히 이해가 가지 않았다.
그러다 생각을 해보니 2천년을 내려 온 사문의 유래를 눈앞의 마스터가 알고 있다는 것은 바로 눈앞의 마스터도 이계의 사람이라는 말이 성립이 되었다.

“그, 그럼 혹시 마스터께서도 이계의 사람?”

더듬더듬 거리는 말로 간신히 물었을 때 크레이는 침중한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
크레이의 대답을 확인하자 그제서야 크레이가 지금의 세상에서는 자신의 행복은 없다고 한 이유를 알 것 같았다.
그리고 그 놀라운 검술이 이해가 가는 순간이기도 했다.

사문에서 내려오는 검술서에 이계에는 수많은 마스터가 존재하며 자신은 그중에서 손에 꼽을 수 있는 마스터들에 비하면 하수라고 언급을 했던 내용이 기억이 났다.

“허허, 그랬군요. 이제야 마스터의 그 놀라운 검술이 이해가 갑니다. 그런 까닭이 있었군요. 그럼 마스터께서는 제가 익힌 검술에 대해서 자세히 아시겠군요.”

“그건 아닙니다만 대강의 유래는 알고 있습니다. 그 검술은 일본국에서 내려오는 이도류의 검술로 사무라이의 직계만이 익힐 수 있는 정통의 검술입니다. 그런데 칼러스님께서 익힌 검술은 적통의 검술이 아닌 듯 합니다만 그 연유를 알 수 있겠습니까?”

크레이의 말을 들은 칼러스노인은 자신의 이야기를 하기 시작했다.
자신의 사문의 2천년에 걸친 이야기들을 세세하게 그리고 담담히 꺼냈다.

“지금도 저희 사문의 유래에 대해서 아무도 알지는 못하고 있었습니다. 그 이유는 초대 마스터께서 남기신 글을 아무도 해독을 할 수가 없어서 그런 것입니다.
2번째 마스터께서 초대의 마스터께 배운 시간은 단 2년의 짧은 시간이었습니다. 그것도 거의 죽음의 문턱에서 겨우 소생하신 마스터께 배운 것은 검술의 형에 대한 것이 전부였고 약간의 어쎄신계열의 기술들이 포함되어 있었습니다.
병상에서 말도 통하지 않았던 마스터와 그 제자였던 2대 마스터의 교감만으로 이루어진 검술을 지금까지 갈고 닦아서 이 정도에 이른 것으로 아직도 원류에 대한 것은 알지 못합니다.“

크레이는 이해가 갔다.
이계에서 넘어 온 존재들은 불가항력의 상황에서 넘어 왔을 것이리라.
자신은 별 부상없이 넘어왔지만 그 폭발에서 조금만 늦게 차원의 구슬이 발동을 했다면 자신은 시체로 차원 속에서 떠돌았을 것이었다.

“혹시라도 초대 마스터께서 남기셨다는 그 검술서를 볼 수 있겠습니까? 혹여라도 제가 해독을 할 수도 있을 것 같습니다만. 그리고 그 안에 제가 알고 싶어하는 내용이 들어 있을 수도 있기에 이렇게 부탁을 드립니다.”

“잠시만 기다려 보시지요.”

한 올의 거리낌도 없이 칼러스노인은 품안에서 검은색의 큼직한 가방을 같이 생긴 것을 꺼내 놓았다.
한 눈에 보기에도 마법이 걸린 물건이라는 것을 알 수 있었다.
아공간을 가질 수 없는 칼러스노인인지라 마법주머니를 사용하는 모양이었다.

주머니 안에 손을 집어넣고 한동안 뒤지던 노인은 묵직한 책을 두 권 꺼내 놓았다.
빛이 바랠대로 바랜 두 권의 책은 보존마법이 걸려있었지만 오랜 세월의 풍상속에서 많은 부분이 손상되어 있었다.

“그럼 잠시 실례를 하겠습니다.”

“네, 여기 있습니다.”

크레이는 노인이 내밀 두 권의 책을 들고 살펴보았다.
한권은 뮤론대륙 공통어로 저술된 제목이 보였고 한권의 책은 크레이가 그토록 기대하던 일본어로 쓰여진 제목이보였다.

<幻想二刀流>

크레이는 망설임 없이 두 번째 책을 집어 들고 첫 장을 넘겼다.
대학 때 일본어를 공부했던 실력이 어느 정도인지는 자신도 알 수 없지만 해독을 하는 것에는 별다른 지장을 받을 정도는 아니라는 생각에서 부담을 느끼지는 않았다.

[본인은 막부의 호신위장으로 요시토니가문의 차남인 요시토니 사게토시이다.
서양의 양인들에게 교화된 일부 불순분자들에 의해서 조장된 농민들의 반란과 지역 다이묘들의 궐기는 차츰 막부의 붕괴를 가져왔고 그것을 타계하기 위한 방책으로 대군께서 우리에게 조선반도로의 출동을 명하셨다.
내려진 밀명은 반도에 숨겨져 있는 천황의 삼보를 가져오라는 내용이었다.
그것을 찾는 방법은 황가에 내려오는 월향신주가 이끄는 곳으로 가면 된다는 말과 함께 월향신주도 하사를 받았다.
그러나 지난 수없는 세월동안 막부를 비롯한 황가의 밀명을 받은 수많은 사무라이들이 가서 분루를 삼키고 타향에 목숨을 내놓아야 했던 어쩌면 불가능에 가까운 명령인지도 모른다.
그래도 대군의 명령은 지엄한 것 다행히 형님께서는 이번 명령에서 빠진 것이 다행이라면 다행이다.

이에 나는 가문에 속한 사무라이들과 이가조의 닌자들을 이끌고 조선반도로 출병을 하게 되었다.
물경 300에 가까운 대단위 이동은 어쩌면 그 시작부터 조선국의 방첩망에 걸리는 것이 정해진 수순이었는지도 몰랐다.
반도에 상륙을 하면서부터 시작된 끝없는 전투는 월향신주가 이끄는 곳으로 북상하는 우리들의 발길을 붙잡기 시작했다.
조선의 관병들은 우리의 적수가 될 수 없었지만 문제는 옛적부터 우리의 선조들을 막아섰던 정체불명의 그들의 존재였다.

싸움은 지루하게 지속되었다.
많은 수도 아니고 몇몇이 나타나서 우리들을 도륙하고 사라지는 그들의 존재는 하루하루가 우리에게 공포로 다가왔다.
그러나 내가 실패하면 민중의 봉기는 막을 수 없고 그렇게 된다면 나의 주인은 할복을 해야할 것이다.
그것은 무슨 수를 써서든지 막아야할 일이었고 그것은 신하된 우리에게 씻을 수 없는 치욕이 될 것이다.

우여곡절을 겪은 뒤에 우리는 끝내 조선의 왕실이 있는 한성에 도달할 수 있었다.
이제 한수만 건너면 조선의 도읍인 한성부에 도달을 할 것인데 그가 나타났다.
이제까지 그들의 도발을 물리치고 잃은 200여의 부하들의 목숨으로 모자란지 그가 나타나 우리의 앞길을 막아섰다.
한 자루의 거대한 환도를 움켜쥐고 이글거리는 눈빛을 발하는 그는 우리에게 돌아가라 했다.

이제와서 어떻게 돌아가라는 말인가? 수없이 죽어간 내 수하들의 목숨은 어찌하고 돌아가라는 말인가? 말도 안 되는 소리를 하는 그에게 우리는 죽어도 돌아갈 수 없노라고 어차피 천황의 삼보를 믿지도 않는 이 나라보다는 우리가 가져가는 것이 더 나을 것이라고 그에게 사정을 했지만 그는 요지부동 움직이지 않았다.
결국은 우리는 목숨을 걸고 그와 싸우기에 이르렀다.

불과 이각의 시간이었다.
100여명의 사무라이들과 이가조의 닌자들이 쓰러지기 까지는...
그의 검은 추호의 용서가 없었다. 지옥의 사신처럼 표홀히 휘둘러지는 그의 검에 우리들은 모두 하나둘씩 쓰러져 갔고 결국에는 이가조의 조장인 스가루만이 나의 곁에 서 있을 뿐이었다.

충성스러웠던 나의 수하들이여 나를 용서하라.
먼저 간 그대들의 원혼을 달래줄 실력이 나에게는 아직 없구나.
나는 모든 혼을 담아서 쌍도를 휘둘러 그에게 달려들었다.
그러나 그의 옷깃도 스치지 못한 채 그의 검에 양다리를 잃은 나는 마지막이라는 심정으로 월향신주를 그에게 나의 모든 내공을 담아서 폭사시켰다.

월향신주의 놀라운 공능은 무엇도 죽일 수 없었던 그를 죽음으로 몰아가는 듯이 보였다.
그의 몸에 격중된 월향신주에서 일어나는 놀라운 광휘의 빛을 보고 나는 눈을 감았다.
한동안 무의식의 세계에서 헤메던 나는 깨어났을 때 놀라운 광경을 보아야 했다.
서역인들로 보이는 사람들의 집에 내가 누워 있었던 것이었다.

그 뒤로 일 년의 시간이 흐르는 동안 중한 상처를 어느 정도 치유한 나는 이곳이 어떤 곳인지 알 수 있었다.
이곳은 뮤론이라는 대륙으로 내가 살던 일본국의 세상과는 너무나 상이한 이세게인 것이었다.
어차피 돌아가봐야 대군은 할복을 했을 것이다.
내가 실패한 이상 나의 가문도 멸문을 당했을 것이다.

그리고 들려오는 소문으로 그가 이 대륙에 나와 같이 왔다는 것을 알 수 있었다.
검은 머리를 한 이계의 마스터가 코리키안왕국에 등장했다는 내용을 전해들을 수 있었다.
죽기 전이라도 그에게 사죄를 해야만 하는데.. 나의 아니 우리의 욕심으로 인해서 이계에 떨어져 버린 그에게 진심어린 사죄를 해야 하는데 그러나 나는 이제 움직일 수 없다..

짧은 시간이지만 나를 구해준 어린 아이를 제자로 맞아서 가르치기 시작했다.
대화가 원활하게 이루어지지 않아서 많은 부분을 자세하게 가르칠 수는 없지만 영특한 아이인지라 내가 기초를 닦아주면 스스로 깨우쳐 나갈 수 있으리라.

이제 점점 나의 몸이 쇄약해져 간다.
무리한 전투로 모든 내공이 소진된 나의 몸은 이제 얼마 지탱하지 못할 것이다.
이제 그에게 사죄를 하기 위해서 길을 떠나려 한다.
영특한 제자가 나를 위해서 의족을 만들어 가지고 왔다.
이것을 사용한다면 그에게 갈 수 있으리라.

하늘이 무너지는 소식을 들어야 했다.
그에게 떠나려고 하는 날 그가 죽었다는 소식을 들어야 했다.
가이서스왕국과의 전투에서 코리키안왕국이 패하고 그는 코리키안의 공주를 구하기 위해 가이서스왕궁으로 뛰어 들었다가 용들의 공격을 받았다는 소식이었다.
처음의 붉은 용들과의 싸움에서 승리한 그는 코리키안의 공주를 데리고 무사히 탈출 했으나 추격해 온 거대한 검은 용과의 싸움에서 패해 죽음을 당했다는 소식이었다.
붉은 용들과의 싸움에서 심하게 다쳐서 검은 용의 힘을 당할 수 없었다는 소식도 같이 들려왔다.
이제는 저승에서나 용서를 빌어야 하는 것인가?
이제 나의 몸도 버티지 못할 순간이 왔다.
적이지만 진정한 무인이었던 그에게 저승에서라도 사죄를 하리라.]  
산적토벌전 
망년회의 시간이 지나고 보니 어느새 새해가 밝았군요...^^; 연재재개 합니다.
그리고 여러분 새해 복많이 받으세요..그리고 하시는 일마다 전부 이루시기를 기원합니다.
지난 한해는 너무나 많은 일들이 있었습니다. 다사다난 했던 한해라는 말이 딱 맞는 한해였던거 같습니다. 올해는 저도 좋은 일들이 있어야 할텐데...^^; 뭐 잘되겠죠? 하하...그럼 흰소리 치우고 글을 읽어주세요...전 글을 쓸테니^^;

기나긴 장문의 글이 끝났을 때 크레이는 자신의 손목에 채워져 있는 두 개의 빛을 잃어버린 구슬을 바라보았다.
파란빛과 붉은빛을 아름답게 뿜어내었던 두 개의 구슬은 이제 칙칙한 회색빛으로 변한채 자신의 손목에 채워져 있었다.

그리고 이글을 쓴 사람이 살던 시대와 자신이 살던 시대를 비교해 보았다.
요시토니 사게토시라 했던 그 사람이 이 시대로 넘어 온 것은 2천년전이라고 했고 그렇다면 막부시대의 말기 사람이니 비교를 하자면 자신과 200년의 시간이 차이가 나는 사람이었다.
그렇다면 이 세계와 자신의 세계와는 시간이 흐르는 비율이 1:10이라는 결론이 나오는 것이었다.

크레이는 심장이 빠르게 뛰기 시작했다.
이 세계에 온지 이제 10년이 되어가는 것인데 그렇다면 자신의 세계에서는 이제 1년이 채 안 지났다는 말이 된다.
그렇다면 지금이라도 돌아갈 수 있다면 자신의 죽음을 원상태로 돌릴 수 있다는 말이 되는 것이다.

혹시라도 자신이 돌아갈 수 있는 방법이 적히기라도 했을까 크레이는 책을 빠르게 넘기면 단서를 찾기 시작했다.
기대에 가득 차 책장을 넘기던 크레이는 이도류에 관한 내용만이 무성한 검술서를 마지막 장까지 넘기고서야 손을 멈췄다.

후우

길게 한숨이 나왔다.
책의 어느 곳에도 돌아갈 방법에 대한 것은 나와 있지 않았다.
그러다 생각을 해보니 이 구슬은 어떻게 다시 자신의 세계로 넘어갔다는 말인가?
다시금 어떤 단서를 찾았다는 생각이 들자 머리가 빠르게 회전하기 시작했다.

이 구슬들을 가지고 있던 사람은 2천년전 뮤론으로 넘어왔던 천황의 삼보를 지키던 조선의 무사라 했다.
그런데 그가 검은 용에게 죽음을 당했다는 말이 마지막으로 적힌 것을 보면 그는 돌아가지 않았다는 말인데 어떻게 구슬을 돌려보냈을까?
그럼 그는 죽은 것이 아니라 이 구슬을 이용해서 다시 돌아갔다는 말인가?

아무리 생각을 해봐도 답이 나오지 않았다.
그러면 직접 그 코리키안왕국에 대한 것을 찾아봐야 한다는 말이 나왔다.

“칼러스님! 혹시 코리키안왕국에 대해서 아십니까?”

“네? 아! 코리키안왕국을 말씀하시는 겁니까? 알지요 오랜 시간이 지났다고는 하지만 지금의 가이서스제국의 초기에 수년간이나 저항을 했던 전설의 왕국을 어떻게 모르고 살 수 있겠습니까.”

칼러스노인은 책장을 넘기다가 웃고 인상쓰고 때론 한숨을 내쉬며 변화무쌍한 표정을 짓던 크레이가 갑자기 질문을 하자 황당하다는 표정을 짓다가 간신히 대답을 했다.
칼러스노인은 자신이 아는 코리키안왕국에 대해서 간략하게 이야기 했다.

“코리키안왕국은 지금으로부터 2천년전에 초대 마스터께서 2대마스터를 가르치기 시작하던 그때에 멸망 당했습니다. 3년이 넘게 저항을 하며 한때는 가이서스제국을 아니지 그때는 왕국을 몰락으로 만들 뻔 했던 고대의 왕국이었습니다.
그때 처음으로 그랜드마스터라고 불리던 전설의 남자가 등장을 했던 시기이기도 했지요.
그 남자는 단신으로 가이서스왕국의 왕궁으로 쳐들어가 무참히 왕국의 기사들을 도륙하고 코리키안왕국의 공주를 구출해 간 사건은 아직도 민간에는 쉬쉬하며 전해오고 있습니다.
저 역시 어린 시절에 그의 이야기를 들으며 꿈을 키웠던 시절이 있었지요. 허허허.“

크레이는 눈이 반짝했다.
자신이 알고 싶어 하는 조선의 무사에 대한 이야기를 칼러스노인이 어느 정도는 아는 것 같았다.

“칼러스님 그 그랜드마스터에 대해서 소상히 알려주시겠어요?”

칼러스는 눈앞의 마스터가 역시 자신과 같은 그랜드마스터에 대해서 관심을 나타낼 줄 알았다는 듯이 빙긋이 웃음을 짓고는 말했다.

“허허허 그럴 줄 알았지요. 역시 칼을 든 자들이란... 어쩔 수 없는 숙명인가 봅니다. 그가 나타난 시기도 전해 오기로는 초대 마스터가 등장을 한 시기와 일치를 합니다. 그것은 아직 안보신 책에 기록이 되어 있으니 정확할 것으로 생각이 됩니다. 그가 등장을 했을 무렵이 가이서스왕국이 제국으로 발돋움을 하려고 하던 시기였습니다. 그러니까 그때가 가이서스왕국의 건국왕이었던 미칼렌 아리우스 폰 가이서스가 왕국을 세우고 무서운 기세로 주변의 군소국가들을 제압하고 있던 때에 등장을 했지요.
그리고 그 군소국가중에서 가이서스의 최대 난적으로 불리었던 코리키안왕국에 그 모습을 나타냈습니다.
뭐 그 전설을 모르는 사람은 많지 않을 겁니다. 왜냐하면 가이서스제국에서 그 이야기에 대해서 금기시 하고 있어서 아무도 대 놓고 이야기를 하지 않았기 때문인데 아무리 그래도 사람들이란 그런 이야기를 좋아하니 지금까지 이어져 내려왔답니다.“

크레이는 답답함을 느껴야 했다.
자랑스러운 듯이 이야기를 하는 칼러스노인이야 자신이 하는 이야기가 두서없이 횡설수설 하는지 알지 못했으니 그렇다쳐도 자신이 알고자 하는 내용은 그 마스터가 죽었는지 사라졌는지 하는 것이었으니 말이다.

“저기 칼러스님! 제가 알고 싶어하는 것은 그 마스터의 최후에 대한 것인데... 혹시 아십니까?”

“아하! 그거는 그 마스터가 광룡 칼리큐어와의 싸움을 끝으로 죽었다는 전설로 끝이 납니다만... 정말 안타까운 일이었죠.. 레드드래곤 미칼리어스와의 전투에서 치명적인 부상을 입어서 자신의 실력을 다 발휘도 하지 못하고 역사상 가장 무서운 드래곤으로 불리는 칼리큐어에게 당했으니.. 그가 만약 칼리큐어와의 싸움마저 이겼다면 아마도 가이서스제국이라는 이름은 코리키안제국으로 바뀌었을텐데 말입니다. 껄껄껄”

어린 손자에게 옛이야기를 하고나서 뿌듯하게 웃는 칼러스노인을 보며 크레이는 뒤통수를 얻어맞은 기분이 들었다.
칼리큐어가 그 조선의 무사를 죽음으로 몰아간 드래곤이었다는 말은 어쩌면 칼리큐어라면 돌아갈 방법을 알고 있었다는 말이었다는 결론이 나왔다.

‘아니다 속단하는 것은... 칼리큐어님과 대화를 해보면 알 수 있겠지..’

“감사합니다 칼러스님. 그리고 이 검술서에 나와 있는 내용은 제가 번역을 해서 드리겠습니다. 아참! 제 이야기는 혼자만 알아주었으면 하는데 지켜주시겠죠?”

칼러스노인은 크레이의 마지막 부탁을 듣고는 당연한 이야기를 한다는 표정으로 고개를 크게 끄덕이며 대답했다.

“물론입니다 마스터. 그것은 염려하지 마십시오. 그리고 오히려 제가 감사를 드려야지요. 2천년간이나 비밀에 쌓여있던 초대마스터의 검술을 해석해 주시겠다니 말입니다.”

칼러스노인은 두 눈에서 눈물이라도 쏟아질듯한 표정을 지으며 크레이의 두 손을 잡고 이야기 했다.

“부탁드립니다 마스터! 지난 2천년의 숙원인 사문의 검술의 끝을 볼 수 있게 해주시지요.” 

“염려하지 마세요 칼러스님. 그건 며칠 안으로 알려드릴게요. 그럼 이 책은 제가 가지고 가서 해석한 뒤에 돌려드리겠습니다. 그럼 전 이만.”

크레이는 조급한 마음에 말을 마치자마자 자리에서 일어났다.

“어이쿠 이런. 벌써 가시렵니까?”

“네! 어서 서둘러야지요. 그리고 시간이 없기도 하구요 하하하.”

“네, 알겠습니다 마스터! 그럼 멀리 안 나갑니다.”

“그럼 쉬세요. 칼러스님.”

크레이는 칼러스노인과 인사를 마치고 서둘러 자신의 막사로 돌아왔다.
대장장이들을 독려하러 들려야 하는 일과가 남아 있기는 했지만 그것이 문제가 아니었다.
자신의 일을 해결을 할 수 있다면 지금의 일은 아무런 문제가 아니었고 그리고 그런 일들이 지금 자신의 눈에 들어오지도 않았다.

막사가 다가오자 막사 앞에서 경계를 스던 경비병의 인사를 받는 둥 마는 둥 하고 막사 안으로 들어선 크레이는 서둘러 자신의 침상에 걸터앉으며 목에 걸린 팬던트를 움켜잡았다.

-칼리큐어님! 칼리큐어님 계세요?-

팬던트에 걸린 통신마법에 마나를 주입하며 급하게 칼리큐어를 불렀다.
일초 일초가 크레이에겐 일분 이상의 시간으로 느껴졌다.
지루했던 시간이 지나고 칼리큐어의 음성이 팬던트를 통해서 들려나왔다.

-아니 이게 누군가? 크레이군 오랜만이네. 그래 잘 지냈나?-

-네, 덕분에 잘 지내고 있습니다. 저 칼리큐어님 질문을 한 가지 하려고 하는데 대답을 해주시겠습니까?-

-허허 뭐가 또 그렇게 궁금해서 나에게까지 질문을 하려는건가? 어디 들어보세.-

-다른게 아니구요. 2천년전에 등장을 했다는 그랜드마스터와 마지막으로 싸운 분이 칼리큐어님이라고 들었는데.. 그 사람이 죽었나요?-

한동안 칼리큐어의 대답은 들려오지 않았다.
답답해진 크레이는 팬던트를 움켜쥐며 말했다.

-칼리큐어님?-

-음, 그 이야기를 자네가 어떻게 알았는지는 모르겠지만 나로서는 대답을 할 수가 없네. 그것은 드래곤들 사이의 묵약이기에 인간인 자네에게 알려줄 수 없으니.. 미안하네.-

-칼리큐어님 알려주시면 안되겠습니까? 돌아갈 수 있는 방법을 알 수도 있는 단서가 될 것 같아서 말입니다 제발 부탁드립니다.-

크레이는 애원하는 심정으로 칼리큐어에게 매달렸다.
당사자인 칼리큐어의 대답만이 자신으로서는 유일한 대답일 수 밖에 없었다.

-휴우, 대답을 해줄 수 없는 내 심정을 어떻겠는가? 이번은 자네가 양보를 하게.-

-하지만 칼리큐어님! 그 대답 하나에 목숨 걸 수밖에 없는 제 사정이 그럴 수가 없습니다.  부탁드리겠습니다. 알려주세요. 부탁드립니다.-

-후우, 알겠네. 통신마법으로 하기에는 그 이야기가 길어지니 자네가 내 레어로 오게. 기다리겠네.-

-알겠습니다. 지금 가지요.-

팬던트에 주입하던 마나를 돌린 크레이는 통신이 끝나기가 무섭게 칼리큐어의 레어를 머릿속에 그리며 워프를 시도했다.
텔레포트마법으로 가기에는 너무나 멀리 있는 칼리큐어의 레어인지라 장거리 이동 주문인 워프를 사용해서 이동해 갔다.

“워프!”

마법의 구동어를 외치자 크레이의 발밑으로부터 마방진이 그려지며 화려한 빛이 뿜어져 나왔다.

지이이잉 슈슈슈슝

크레이의 머릿속에 그려지는 칼리큐어의 레어의 이미지가 워프주문에 투영이 되며 크레이의 몸이 빛속에서 서서히 사라져 갔다.

휘이이잉 솨아아악

크레이는 어느새 자신의 눈앞에 모습을 드러낸 칼리큐어의 레어를 보면서 잠시간의 어지러움을 느꼈지만 서둘러 레어 안으로 달려 들어갔다.
커다란 동굴의 입구에는 칼리큐어가 주지를 시켜놓았는지 몇 마리의 오우거들이 우두커니 서서 자신을 반기고 있었다.

레어안으로 걸음을 옮겨 들어가니 오랜만에 보는 반가운 얼굴이 기다리고 있었다.
칼리큐어는 크레이의 모습을 바라보며 희미한 웃음을 지으며 말했다.

“어서오게.”

“그동안 잘 지냈셨죠? 맨날 부탁만 드려서 죄송합니다. 칼리큐어님.”

“아닐세. 앉게나 목빠지겠네 허허허.”

크레이는 칼리큐어의 맞은편 의자에 앉으며 칼리큐어를 바라보았다.
어서 대답을 해 달라는 내용이 담긴 무언의 시위라고 할 수 있었다.

“후후 너무 보채지 말게나. 안그래도 이야기 하려고 했네.”

칼리큐어는 크레이에게 쓴웃음을 지으며 답을 하고는 허공에 대고 오른손으로 커다란 원을 그리며 말했다.

“리싸이클링메모라이즈(기억재생마법)!”

마법의 구동어가 칼리큐어의 입에서 나오자 칼리큐어의 손으로 그려진 커다란 원안으로 그의 기억속에 있던 장면들이 재생되기 시작했다.
실제로 크레이가 그 장면 안에 들어간 착각을 받으며 칼리큐어와 등진 흑발의 남자의 모습이 눈에 들어왔다.

기다란 장발만 아니라면 지금의 자신의 차림과 너무도 흡사한 모습에 크레이는 놀라야만 했다.
검은 망토를 나풀거리며 등에는 거대한 청인도를 둘러 멘 흑발의 검사는 지금 자신이 착용하고 있는 무구들을 그대로 착용하고 있었다.
그리고 키도 그렇고 너무도 뒷모습이 자신과 흡사했다. 단지 온 몸으로 피를 흘리며 서있는 모습이 다르다면 다른 모습이랄까?

아직 얼굴은 보이지 않아서 뭐라고 말을 할 수는 없었지만 뒷모습만 본다면 자신과 영락없이 쌍둥이라고 할 모습이었다.

“검은 용이여! 길을 열어주시오. 지금은 싸울 시간이 없소. 부탁하오.”

크레이는 자신의 목소리와 흡사한 음성이 흘러나오자 등골이 오싹해졌다.
그리고 그의 음성에는 간절함이 베어있어서 자신의 마음을 아프게 만들어갔다.

“그러기엔 너무 늦었다 인간이여. 레드일족의 일에 내가 끼어든다는 것이 우습기는 하다만 그가 로드이기에 너를 죽여야만 한다. 검을 뽑아라 인간이여. 비무장인 그대를 죽였다는 오명만은 듣기 싫구나.”

“이번만 길을 비켜주시오. 공주를 살린 다음에 그대를 찾아가리다. 부탁하오 검은 용이여!”

다시금 애원하듯이 부탁을 하는 음성이 흘러 나왔지만 칼리큐어는 고개를 가로저었다.

“검을 뽑아라.”

완강하게 싸울 것을 강요하는 칼리큐어의 음성이 나오고 자신과 흡사한 무사는 어쩔 수 없다는 듯이 체념을 한 채 안고 있던 물체를 땅에 내려 놓았다.
아담한 키의 아름다운 미녀가 땅에 내려지는데 크레이는 눈을 치켜떠야 했다.

‘엔시아공주가 왜?’

땅에 내려진 아름다운 미녀는 코리키안족의 공주였던 엔시아공주의 모습과 너무나도 흡사한 모습이었다.
단지 땅에 내려진 공주의 모습은 거의 죽음에 다다른 모습일 뿐 전에 보았던 엔시아공주의 모습과 너무나 판에 박은 듯한 모습이었다.

“검은 용이여. 만약 내가 이 싸움에서 죽는다면 공주만은 살려주시오. 부탁을 들어주겠소?”

“그러지. 내가 풀려나는 조건엔 그 인간여자에 대한 내용은 없으니 말이야.”

칼리큐어의 고개가 끄덕여지고 등을 보이고 있는 무사는 안심했는지 등에 둘러 멘 청인도를 풀러 양손으로 움켜쥐었다.
그리고 싸움이 시작되려고 하자 이미지를 마법으로 기록하는 자가 움직이는지 칼리큐어와 등을 보이는 남자의 옆으로 기록자의 위치가 이동해 갔다.

그리고 모습을 드러낸 무사의 얼굴을 보는 크레이는 신음성을 토해야 했다.
자신의 모습이 그 기억 속에 나타나 있었다.
자세하게 그 모습을 살펴보던 크레이의 마음속에서 커다란 진동이 일어나기 시작했다.
그 의미모를 떨림이 지속되는데 약간 선이 더 굵은 남자의 얼굴이 자신의 모습은 아니라는 결론이 내려지는데 칼리큐어와 자신의 모습을 한 남자의 싸움이 시작되었다.
산적토벌전 
“간다! 격검세!”

타타타탓! 슈우우웅!

청인도를 든 사내는 하얀 검강을 만들어 내며 허공으로 떠올라 그대로 칼리큐어를 향해서 달려갔다.
일체의 변식을 자제한 온 힘을 다한 일격으로 승부를 보려는 모양이었다.
크레이의 눈에 그의 모든 것이 초조하게만 보여 승부가 오래 갈 것 같지 않았다.

“흥, 그 따위 검술로는 나의 비늘하나 베지 못한다. 블링크! 라이트닝포스!”

휘리리링 콰드드등

칼리큐어는 가볍게 마법으로 크레이와 닮은 검사의 일격을 피해내고는 그대로 전격계열 마법을 시전하며 사내를 공격해 갔다.
푸른 방전이 사내의 주변으로 둘러지며 무서운 번개가 사내를 노리고 날아들었다.

“흐윽, 탄강!”

쿠쿠쿠쿵 파지지지직

번개가 몸을 직격해 오자 사내는 짧은 신음을 토해내고는 온몸으로 강기를 발해 번개를 튕겨내며 다시금 칼리큐어를 향해 날아가려고 애를 쓰는 모습이 눈에 들어왔다.
온 몸이 피로 범벅이 되어 백지장같이 하얀 얼굴을 고통으로 일그러뜨린 사내의 고군분투하는 모습이 크레이의 마음을 아프게 만들었다.

칼리큐어는 마법을 오러로 저항을 하며 자신에게 접근하기 위해서 노력을 하는 사내에게 처음으로 눈을 빛내며 반응을 보이기 시작했다.
마치 처음 보는 재미있는 장난감을 본 어린아이 같은 눈빛이 그것이었다.

“크크큭 재미있군. 그럼 이것도 막나 두고 보지. 블리자드! 아이스렌스! 아이스에로우! 블리자드스톰! ..... 아이스월!”

칼리큐어의 입에서 무서운 속도로 마법의 이름이 속사포처럼 쏟아져 나왔다.
인간 마법사라면 한 개의 마법이나 제대로 소화를 해낼 시간에 그는 10여가지의 빙계열마법을 사내에게 난사해 쏟아내었다.

휘이이잉 슈슈슈슉 꽈드드드득

가벼운 손짓하나에 따라서 얼음화살과 얼음창들이 움직였고 그의 눈빛을 따라서 얼음덩어리들이 우박처럼 쏟아져내려 사내를 공격해 나갔다.
도저히 피할 구석이 없는 복합적인 마법의 조합이 칼리큐어의 손짓을 따라 움직이는 것이었다.

마법을 쓰지 못한다면 도저히 피할 수없는 공격이 지속되는 가운데 사내의 온몸이 얼음으로 뒤덮히는 환상을 보아야 했다.
서서히 움직임이 둔해지는 모습을 보며 크레이는 안타까움에 눈을 질끈 감아야했다.

다시 눈을 떴을 때 사내는 온몸이 얼음으로 덮혀서 얼음기둥으로 변해 있었다.

“흥, 재미없군. 그까짓 마법들을 못 막아내다니... 저런 놈에게 당하다니 로드라는 놈도 문제가 크군.”

칼리큐어는 냉소적인 미소를 지으며 얼음기둥으로 변한 사내에게 걸음을 서서히 옮겨 갔다.

쿠웅 쿠웅 쿠웅 쿠웅

거대한 블랙드래곤의 육중한 걸음에 온 땅이 진동을 하며 울리는 소리가 크레이의 귀에 천둥처럼 들리는 순간 크레이는 눈을 빛내며 얼음기둥을 바라보았다.
미묘한 움직임이 얼음기둥으로 변한 사내에게서 일어나는 것을 본 것이었다.

“크하악, 기다렸다. 검은용이여. 천검세!”

콰드드등 쿠쿠쿠쿵

얼음이 폭죽처럼 터져 오르며 얼음에서 풀려나 사내가 날아올랐고 사내의 청인도가 붉은 불을 뿜어 내었다.
108개의 도강이 칼리큐어의 전신을 난자하려는 듯이 108방을 점한 채 날아들었다.

“허억!”

처음으로 칼리큐어의 입에서 헛바람 빠지는 소리가 들려왔다.
그리고 환상처럼 펼쳐진 도강들이 그대로 칼리큐어의 몸으로 날아드는 모습을 크레이는 볼 수 있었다.
그것은 마법을 시전 할 시간의 여유조차 주지 않는 무서운 빠름이었다.

타타타탕 까가가강

도강과 검은 보석처럼 빛나는 칼리큐어의 비늘들이 부딧히며 무서운 굉음을 내기 시작했다.
붉은 도강이 부딧힌 자리마다 보라색의 불꽃을 터트리며 마치 불꽃놀이를 보는 것 같은 착각을 불러 일으켰다.

“쿠어어억! 감히 나에게 상처를 입히다니.. 용서할 수 없다.”

파라락 파라라락

비명을 터트린 칼리큐어는 서둘러 공중으로 날아오르려고 날개를 터득였다.
그러나 사내는 그런 움직임에 대해서 경험이 있었는지 거대한 드래곤의 몸체에 바짝 붙으며 청인도를 집요하게 휘둘러갔다.
그럴 때 마다 칼리큐어의 몸체에는 붉은 선혈이 터져 나오며 거대한 칼리큐어의 본체가 몸서리를 치는 모습이 눈에 들어왔다.

휘이이잉

칼리큐어의 거대한 꼬리가 휘둘러지며 바짝 붙어있는 사내를 떼어내려고 몸부림을 치기 시작했다.

“멸검세!”

사내의 입에서는 일체의 소리 없이 자신이 시전해 가는 도법의 이름만이 간간히 터져 나올 뿐이었다.
한번 승기를 잡은 여세를 몰아서 무섭게 몰아치는 사내의 청인도는 일체의 용서없이 베고 찌르며 칼리큐어의 아름답기까지 한 드래곤의 비늘들을 사정없이 쪼개가고 있었다.

슈슈슈슉

칼리큐어의 심장부근을 향해서 무섭게 찔러들어가는 청인도에 놀란 칼리큐어는 사력을 다해서 커다란 팔을 휘둘러 심장을 막으며 외쳤다.

“블링크!”

마법을 시전할 때 마나의 흐름이 시작되는 곳을 효과적으로 차단해 마법을 번번히 무효화 시키는 사내의 검술에 당하던 칼리큐어는 자신의 팔을 잃을 각오를 하고 오러를 발하는 사내의 청인도를 자신의 손으로 움켜쥐었다.

스파앗! 투두두둑

칼리큐어의 거대한 발톱이 땅으로 떨어지며 소음을 내는 순간 칼리큐어는 사내의 공격범위를 벗어나 공중으로 이동을 하는 것에 성공을 할 수 있었다.
한 번도 그런 아픔을 겪어보지 못했던 칼리큐어는 옮겨간 곳에서 분노로 얼굴이 일그러져 있었다.

자신의 발톱을 잃은 것은 안중에도 없었다.
오직 미천한 인간에게 이렇게 까지 당했다는 당혹감과 자신의 안일함에 분노를 할 따름이었다.

-쿠아아앙 녹아버려라! 포이즌브레스!-

공중에서 분노하던 칼리큐어는 용서할 수 없는 인간을 향해서 드래곤 최대의 무기인 브레스를 난사하기 시작했다.

후우우읍 솨아아아악

사내가 서 있던 곳으로 칼리큐어의 입에서 뿜어진 검은 브레스가 떨어져 내렸다.
블랙드래곤의 브레스는 모든 것을 녹여버리는 맹독의 브레스였는데 그 브레스에 닿은 땅마저 녹아내리며 거대한 공동이 생기기 시작했다.

사내는 브레스의 공격범위에서 벗어나고자 빠른 속도로 이동을 하며 요리조리 피하려 했지만 모든 공격을 피하지는 못한 모양이었다.
이대로 피하기만 해서는 내력이 고갈되어가는 상황에서 자신의 패배는 눈에 보듯이 뻔한 상황이라 생각을 했는지 사내는 움직임을 멈추며 땅을 딛으며 하늘로 떠올라 청인도를 휘둘러 칼리큐어의 브레스 속으로 뛰어들었다.

타다닥 휘리리릭

“으합, 중검세!”

우우우웅! 쿠오오오오

솟아오른 사내의 청인도는 점점 사내의 내기를 잡아먹으며 거대하게 부풀어 올랐다.
10마란이 넘게 커진 사내의 청인도는 브레스로부터 사내의 몸을 가려주며 칼리큐어의 입을 향해서 날아가는데 계속해서 뿜어지는 브레스의 압력을 이겨내느라 점점 속도가 쳐지고 있었다.

구구구궁

사내의 도강과 칼리큐어의 브레스가 서로 부딧히는 가운데 서로 밀고 당기는 힘의 대결이 펼쳐지기 시작했다.
조금씩 밀고 올라가는 사내의 도강은 점점 그 크기가 줄어들기 시작했다.
그때마다 사내는 입에서 검은 피를 흘려내며 도강을 유지하려고 사력을 다하는 모습이었다.

30마란.. 20마란.. 10마란 

그 거리를 좁혀가며 브레스의 힘을 눌러나가던 사내의 청인도가 이제 곧 칼리큐어의 입에 닿으려고 하는 그 순간이 다가왔다.
놀란 칼리큐어의 두 눈이 다급함을 나타내는데 이제와서 브레스를 거둘 수도 없었다.
브레스를 거두는 그 순간 저 무서운 오러를 뿜어내는 파란 세이버가 자신의 목을 관통할 것이기 때문이었다.

자신의 오만이 죽음을 불렀다는 생각을 했다.
처음부터 마법으로 죽였다면 이렇게 까지 당하지 않았을 텐데.. 아니 드래곤만이 사용할 수 있는 10클래스의 마법들을 사용해 보지도 못하고 이렇게 당해야 한다는 것이 너무나 분통이 터질 노릇이었다.

죽음 앞에 다다르면 능력이상의 힘을 낸다고 하던가?
칼리큐어는 드래곤하트에 남아있는 모든 마나를 끌어올려 마지막 브레스를 뿌려내었다.
지금까지 뮤론대륙에 존재했던 블랙드래곤중에서 가장 강력한 브레스가 뿜어져 내린 것이었다.

화르르륵 솨아아악

검은 기운이 뭉실뭉실 피어오르며 칼리큐어의 입에서 쏟아진 브레스가 그대로 청인도의 도강을 향해서 밀려 내려갔다.
사내도 역시나 마찬가지로 마지막 남은 혼신의 힘을 다해서 청인도를 밀어내는데 청인도와 칼리큐어의 입이 막 닿으려는 순간이 다가왔다.

콰아아앙 

“크아아악!”

누군가의 입에서 처절한 비명소리가 터져 나왔고 크레이는 두 눈을 질끈 감아버렸다.
너무도 뻔한 결론이 떠올랐던 것이었다.
칼리큐어가 지금까지 살아 있다는 것은 결론은 사내의 죽음이라는 말인데 그것을 보고 싶지 않았던 것이었다.

조용한 침묵이 이어지자 크레이는 서서히 눈을 뜨며 사내의 모습을 바라보기 시작했다.
땅에 떨어진 사내는 처참하게 피를 흘리고 있었다.
그리고 꿈틀꿈틀 거리며 일어나려 애를 쓰고 있었고 허공에는 칼리큐어가 안도의 한숨을 쉬며 날개를 퍼득이고 있었다.

파라락 파라라락

칼리큐어는 서서히 꿈틀거리고 있는 사내의 옆으로 날아 내렸다.
처음으로 칼리큐어의 눈에서 진지함이 담겨진 채 사내를 바라보고 있었다.
그리고 왠지 모를 아쉬움이 칼리큐어의 눈에서 흘렀다.

“강한 인간이여. 비록 내가 방심을 했다고는 하지만 나에게 처음으로 죽음이라는 단어를 생각하게 한 인간은 그대가 처음이었다. 만약 그대가 미칼리어스와 싸우지 않고 나와 먼저 싸웠다면 그렇게 누워 있는 것은 그대가 아닌 나 였을지도 모르겠군. 잘가게. 파워 워드 데쓰(파워 워드 킬과는 다른 마법입니다. 파워 워드 킬은 잔인하게 죽이는 마법이고 데쓰는 말 그대로 죽음을 내리는 어찌 보면 편안한 죽음의 마법이라고 할 수 있습니다)!”

위이이잉 지지지징

칼리큐어의 입에서 마법 구동어가 발해지자 주변의 마나가 진동을 하며 한줄기의 빛도 없는 어둠을 만들어 내었다.
그리고 그 어둠의 구는 그대로 사내의 몸 위로 내려지며 사내에게 편안한 죽음을 선물하려고 했다.

“흐으으윽, 이, 이대로....죽을...수..없..다... 엘리...오네..공....주..”

사내는 사력을 다해서 어둠의 구에 휩싸인 채로 저 멀리 누워있는 공주를 향해서 기어가기 시작했다.
편안한 안식의 손짓을 거부한 채로 무서운 의지로 엉금엉금 기기 시작한 것이었다.
온 몸이 죽음에 잠식당해 가는 와중인지 쉼 없는 진동으로 요동을 치면서도 조금씩 기어가는 사내의 모습에 크레이는 왠지 모를 눈물이 흘러 내려왔다.

“크으으억!”

죽음의 주문이 극에 달했는지 사내의 입에서 지금까지 듣지 못했던 거대한 비명이 터져 나왔다.
그리고 서서히 진동을 멎어가는 사내의 몸이 차라리 잘 됐다는 생각을 들게 하는데 그때 사내의 손목어름에서 거대한 빛의 소용돌이가 뿜어져 나왔다.

스파아앗! 휘류류류륭

사내의 손목에 채워져 있던 붉고 푸른 두 개의 구슬이 빙글빙글 회전하며 공중으로 떠오르더니 맹렬하게 회전을 하는 것이 크레이의 눈에 들어왔다.
그리고 눈을 뜰 수 없는 눈부신 섬광이 터져 나오고 빛이 가신 곳에는 사내의 몸이 사라져 버리고 없었다.

사내가 있던 곳에는 지금 자신이 착용하고 있는 무구들만이 덩그라니 놓여 있었다.
그리고 서서히 환상에서 깨어나듯이 자신의 눈 앞에 펼쳐져 있던 화면이 사라지며 침중한 얼굴로 자신을 바라보고 있는 칼리큐어가 보였다.

“이것이 그 때 있었던 일이라네. 놀랍지 않은가? 2천년의 시공을 뛰어 넘어 다시 돌아 온 자네가 말일세.”

양손을 깍지를 낀 채 묵묵히 크레이를 바라보고 안타까운 얼굴로 바라보며 말을 잇는 칼리큐어는 길게 한 숨을 내쉬었다.

“자네가 알고 싶어하던 돌아가는 방법은 바로 자네의 죽음뿐이라네. 그래서 지금까지 말을 안했던 것이고. 2천년전의 자네가 그러했듯이 이번에도 돌아가는 방법은 그것밖에 없네.”

아무런 말도 못하고 놀란 눈으로 칼리큐어를 바라보던 크레이는 어렵게 말문을 열었다.

“저라니요? 저 사람이 그러면 저라는 말입니까?”

“자네라고 할 수 있지. 그러나 또한 자네가 아니라고도 할 수 있네.”

칼리큐어의 입에서 이해가 가지 않는 말이 이어지자 크레이는 의아함이 일어 다시 물었다.

“칼리큐어님. 전 이해가 가지 않는데 쉽게 설명 좀 해주시겠습니까?”

“모든 것은 자네의 의지로 이루어지는 것이네. 자네의 선택에 따라서 달라지는 것이니 현명하게 선택을 하게. 2천년 전의 일을 다시 할지 안할지를 말일세. 그러나 피할 수 있다면 피하는게 현명한 방법이라네.”

의미모를 말을 중얼거리는 칼리큐어를 보며 크레이는 생각에 잠겼다.
저 사내가 자신이라면 칼리큐어가 자신에게 도움을 펼친 것은 2천년 전의 일에 대한 속죄의 의미라는 것인가?
그리고 2천년 전에 무슨 일이 있었기에 칼리큐어가 자신에게 피하라는 말을 한다는 말인가?

그러고 생각을 해보니 처음 이 무구들을 고를 때 너무도 편안했던 아니 오랜 시간 써왔던 물건들을 다시 만졌던 느낌을 받았던 것을 기억했다.
그리고 엔시아공주를 처음 봤을 때 느꼈던 그 가슴 떨림을 기억했다.  
산적토벌전 
그녀가 아파할 때 자신도 같이 아팠고 그녀가 슬프하면 자신은 그녀를 슬프게 하는 것들에 대해서 분노했던 것들이 떠올랐다.
그녀의 슬픔을 대신 해주고 싶었던 그 안타까움이 떠올라 크레이는 고개를 흔들며 소리쳤다.

“아니야.. 어떻게..”

“받아들이기 힘들 것이네. 그러나 모든 것은 크레이 자네가 생각하는대로 이루어지는 일임을 기억하게. 그리고 이제 더 이상은 이 일로 인해서 자네에게 도움을 줄 수 없네. 그리고 그때는 미안했네...”

칼리큐어는 말을 마치고 눈을 지긋이 감고 팔짱을 끼고 침묵에 잠겼다.

“모르겠습니다. 제가 용서를 받아야 하는 것인지... 언젠가 모든 일을 알게 되면 그때 가서 말씀드릴게요. 지금은 저도 혼란스럽네요. 저 이만 가볼게요. 칼리큐어님 이만. 워프!”

크레이는 도망치듯 마법을 시전 해 자신의 막사로 공간이동을 시도했다.
왜 그랬는지 자신도 알지 못했다.
그리고 온통 혼란으로 가득한 머릿속을 정리하려고 노력을 기울였다.
공간이동으로 자신의 막사로 돌아와 침상에 걸터앉은 채 크레이는 시간이 흘러가는 것도 잊은 채 혼란으로 가득한 머릿속과 전쟁을 치러야만 했다.

멍하니 앉아서 생각을 하던 크레이는 이내 생각을 정리했는지 어두운 막사에 불을 키며 중얼거렸다.

“뭐 시간이 지나면 알게 되겠지.. 지금은 나에게 속한 사람들을 지키는 것만을 생각할 때인데 뭐하는 거야 지금. 후훗.. 돌겠군.”

영상 속에서 칼리큐어와 싸웠던 조선의 무사가 자신이라는 생각에 고민했던 크레이였다.
자신이 그렇다면 환생체라는 말인데 환생이라... 뭔가 가슴에 와 닿지 않는 단어였다.
환생이라면 그 죽음을 보고 분노라던가 하는 그런 의지가 있어야 하는데 그런 것도 아니었고 단지 가슴 떨림이 있을 뿐이었다.
그리고 그런 기억이 전혀 떠오르지 않았다는 것도 다시 말해서 전생의 기억이 하나도 없었다는 것이 망설이게 만드는 것이었다.

그러면서 생각을 해보니 지금 중요한 것은 자신의 전생(?)이 아니라 지금의 상황을 타개해 나가는 일이었다.
이제 황제와의 약속된 시간이 10개월쯤 남았다.
그 시간안에 약속을 지켜야만 자신을 믿고 따르는 사람들의 안전이 보장이 되는 것이다.
지금 자신이 이렇게 전생이니 현생이니 하면서 고민에 잠겨있을 시간적 여유가 없다는 생각이 들어서 정신을 차리고 지금의 일에 몰두하기로 마음을 다잡아갔다.

“나는 나야. 그가 누구든지 나는 나일뿐 그 무엇도 될 수 없어..”

*************************************************************************************

하루동안 있었던 방황이 끝나고 크레이는 다음 날부터 11군단의 군단장으로 돌아올 수 있었다.
그리고 다시 시작된 전쟁 준비는 빠르게 가속화되었다.
신병들은 이제 신병이라고 부를 수 없을 정도로 정예화 되어갔고 짧은 시간이지만 마나가 가득한 뮤론대륙에서 살아왔던 사람들인지라 빠르게 검술에 적응을 해 나갔고 간혹가다 초급의 검술을 익히면서 재능있는 자들은 검기를 발하기도 해서 주위를 놀라게 만들었다.

크레이는 그런 자들을 뽑아서 기사단에 예비기사로 편입을 시키며 병사들의 사기를 높이는데 주력했다.
평민출신의 병사라도 실력이 있다면 기사로 진급을 할 수 있다는 그런 메리트는 잠자고 있던 병사들의 마음을 불태우기에 충분한 효과로 나타났다.

일단 예비기사로 편입이 되면 그들은 정기사들이 배우는 중급까지의 검술을 배우며 더욱 높은 단계로 올라가는 발판을 삼아서 매일매일 체크를 하지 않으면 크레이 조차 놀랄 정도의 발전된 모습을 보여주었다.
그리고 그들은 크레이의 아이들에게도 자극제 역할을 하는 것이었다.

크레이의 사랑을 받는 제자들이라는 자부심으로 조금은 방심을 했던 그들은 예비기사라 불리우는 평민기사들이 출현해서 크레이의 관심과 지도를 받자 왠지 모를 위기의식을 느껴 더욱 실력을 키우는 기폭제의 역할을 했던 것이었다.

그렇게 해서 봄이 다가올 무렵에는 크레이의 11군단에는 100여명의 기사들이 만들어져 갔다.
물론 절반의 기사들은 예비기사로 검기를 마음대로 다루는 것에는 미흡하긴 했지만 뛰어 난 검술로 그 단점을 커버해 나갔고 다른 군단의 정예 기사들이라고 할 지라도 감히 경시하지 못할 실력으로 커나갈 수 있었다.
그들은 소위 말하는 수재이상의 존재들이었기에 그런 발전을 보일 수 있었는지도 몰랐다.

크레이의 아이들중에서 수재이상의 능력을 지닌 존재를 꼽는다면 아드리안과 키르얀, 그리고 그 외의 두세명의 아이들이 전부였다.
그러나 병사들중에서 실력을 나타내기 시작한 예비기사들은 소위 말하는 수재이상의 존재들로 그 숨겨진 힘이 나타낸 것이라고 할 수 있었다.
그런 그들이 기사들과 같은 훈련을 받으니 그 성장 속도가 제자들을 뛰어 넘는 것은 어찌보면 당연한 결과라고 할 수 있었다.

그리고 이제 기사들은 글라시온의 운용에 적응이 되어 자신의 일부를 다루는 것처럼 수련을 쌓을 수 있었다.
제자들과 100여명의 기사들이 공중을 날며 적들을 쓸어버리는 광경을 떠올리자 크레이는 이번 산적토벌 전쟁이 의외로 싱거울 지도 모르겠다는 생각을 가끔가다 할 정도였다.

기사들이 준비가 끝나자 이제는 병사들의 준비도 준비속도가 가속화 되어갔다.
크레이가 가르친 검술과 창술은 병사들의 실력을 다른 어떤 부대보다 강력한 군대로 만들어 갔다.
비록 3개월의 제한된 시간이었지만 목숨을 내놓고 수련을 하는 이들을 강하게 하기에는 충분한 시간이었다.

그리고 그들은 크레이의 엄청난 재력으로 사들이는 말과 탈취해 온 중장갑으로 무장을 한 부대들이었으니 말을 해서 무엇하겠는가.
대마법방어진이 그려진 미스릴로 도금이 된 소형 손수레식의 소형전차는 앞쪽에 10여개의 장창을 달아서 병사 두 명이 밀고 전진을 하게 만들어 300여개를 생산해 내었다.
대 기병용으로 만들어진 이 소형전차는 중장보병들이 앞으로 전진 할 때의 피해를 최소화  시키기 위해서 고안한 것으로 평상시에는 말에 메어서 이동을 할 수 있게끔 고안이 되었다.

넓적한 방패를 앞쪽에 달아서 뒤에 숨은 병사들의 몸이 완전하게 가려지는 것으로 일렬로 세워서 밀고 들어가면 무엇으로도 막을 수 없을 것이었다.
산적들이라고는 하지만 그들 중에 마법사들도 꽤나 있을 것이라는 생각에 대마법주문까지 새겨 넣은 소형손수레형의 전차는 완벽하지는 않아도 많은 병사들의 생명을 보호해줄 귀중한 병기라고 할 수 있었다.

이런저런 준비가 갖춰지자 문제가 생긴 것은 황궁의 독촉이었다.
수많은 대장장이들을 모아서 엄청난 양의 무구들과 공성병기들을 만든다는 소문이 황궁에 까지 들어간 탓이었다.
그들은 혹시라도 크레이가 황성의 옆에 주둔해서 준비를 마친 뒤에 황궁을 급습 할지도 모른다는 생각을 갖게 되었다.

그것은 11군단내에서 공성병기를 갖추고 있다는 첩보가 블레스베인공작의 첩보대에 흘러들어 갔기 때문이었다.
공성병기를 갖춘다는 것은 성을 공략 할 때만 필요로 하는 것인데 산적 토벌에는 공성용병기가 필요없었기 때문에 그 의혹을 더 크게 불러 일으켰다.

콰앙

“이안백작! 지금 반역이라도 생각을 하는 것인가? 왜 공성병기를 만든다는 첩보가 들어오나 말이야.”

황제는 블레스베인공작의 보고를 들으며 앞에 놓인 탁자를 거칠게 내려쳤다.
얼굴 가득히 분노의 기색이 가득한 황제를 보며 머리를 조아리는 블레스베인공작은 숙인 얼굴에 회심의 미소를 지었다.

“폐하 고정하시옵소서. 그자가 거느린 군대로는 감히 반역을 꽤할 수는 없사옵니다. 그러나 만약이라는 것도 있사오니.. 빠른 시일 안에 출병을 하라고 명령을 내리시고 그 날짜에도 출병을 하지 않을 시에는 반역으로 몰아 참수를 하심이 가한 줄 아뢰옵니다.”

황제의 오른쪽 단 아래에 있던 늙은 신하가 앞으로 나서며 자신이 의도한 것에 반하는 간언을 하자 블레스베인공작은 고개를 치켜들며 노신하를 노려보았다.
이제 이안백작을 반역으로 몰아서 소집해 놓은 황궁 근위기사들을 출동시키면 되는 찰라인데 저자가 초를 치는 말을 하는 것이었다.

“라스펀후작! 그것이 지금 말이라고 하는 것이오? 명령을 하달 받은 지가 벌써 3개월이나 지났다는 것을 몰라서 하는 소리인가? 그자가 지금까지 출병을 하지 않았다는 것은 불측한 마음을 먹지 않은 다음에야 가당키나 한 소리인가 말이오. 폐하 지금 당장에 근위기사단을 출병을 시켜서 잡아들여야 하오이다. 윤허하여 주시옵소서.”

“블레스베인공작각하! 비록 내가 공작보다는 아래의 귀족이라고는 하지만 그래도 이 제국의 원로귀족의 하나인데 말씀이 지나치오. 그리고 말을 그렇게 따지자면 신병들과 늙은 퇴물들로 이루어진 노병들로 이루어진 군단을 그에게 주며 산적들을 토벌하라고 한 공작의 행위는 무엇으로 다스려야 하오? 내가 군수부대신이어서 하는 소리는 아니오만 그런 부대를 이끌고 토벌을 나섰다가는 몇 번의 전투를 끝으로 전멸을 당하지 않는다고 누가 말을 할 수 잇겠소? 폐하 이안백작의 행동이 의심을 살 만한 구석이 있다는 것은 소신도 아오나 그것은 그 부대를 훈련을 시키는 시간이 필요해서 그런 것이오니 10일 안에 출병을 하라고 명령을 내리고 그 다음에도 따르지 않을 시에 반역으로 다스려도 늦지는 않을 것으로 사려 되옵니다. 윤허하여 주시옵소서.”

황제는 블레스베인공작과 라스펀후작의 말을 듣고 고민에 빠졌다.
비록 자신의 생각에는 크레이를 잡아 죽여야 한다고 이런 자리를 꾸민 공작의 의견에 동조를 한 상태라고는 하지만 중립파 귀족의 가장 큰 거물인 라스펀후작이 그를 싸고돌지는 예상치 못했던 까닭이었다.

자신들이 한 행동이 중립파귀족들의 생각에 대공파귀족을 아무런 죄도없이 죽이려 했다는 것으로 비춰지면 곤란한 일이 생길 뿐이었다.
황제파를 몰아내야 한다는 대공파 귀족들의 의견에 힘을 실어주어서는 안된다.
비록 자신이 황제라고는 하지만 대공파의 힘 또한 자신이 거느린 세력에 그리 뒤처지지 않았고 그런 대공파가 중립파귀족들의 힘까지 끌어 들인다면 제국의 내전은 불을 보듯이 빠르게 진행이 될 것이며 자신의 자리 또한 위태로워지는 일이기 때문이었다.

“흐음, 알겠소. 라스펀후작의 뜻이 그러하다면 내달 5일까지 출병을 하라고 명을 전하라. 그 시간이 지나도 황성의 옆에 주둔을 하고 있다면 반역으로 간주하고 친히 대병을 이끌고 토벌을 할 것이라 전하라. 이만 폐회하라.”

황제가 자리에서 일어나며 마지막으로 한 황명이 떨어지자 대신들은 일제히 머리를 조아리며 인사하며 외쳤다.

“황명을 받드옵니다.”

황제가 자리에서 물러나가자 블레스베인공작은 라스펀후작을 노려보며 이를 갈았다.
워낙에 원로신하인지라 제거를 하지 않았던 자가 이제와서 자신의 의견에 초를 칠 줄이야.
라스펀은 그런 공작을 보며 의미모를 미소만을 흘리며 뒤돌아 대전을 빠져 나갔다.

“으드득, 두고보자 라스펀후작! 감히 나의 뜻을 거스리고 살아남기를 바라지는 않겠지..”

황궁을 빠져나와 자신의 저택으로 돌아온 공작은 자신의 아들인 레오폴드를 불렀다.
언제나 보아도 믿음직스러운 자신의 장자인 레오폴드는 이제 소드마스터상급의 단계에 오른 무적의 검사였다.
크레이라는 자가 나타나기 전까지는 차세대 뮤론대륙 제일의 검사로 불리던 천재중의 천재였다.

지금은 스팔렌기사단의 부단장직을 그만두고 가문의 붉은방패기사단을 이끌며 몸을 사리고 있지만 언제가 대공파와의 전쟁이 시작된다면 최선봉에서 대공파의 병사들을 일순간에 도륙할 믿음직스러운 기사이기도 했다.

“부르셨습니까? 아버님.”

“오! 어서 오너라. 게 앉거라.”

인사를 하며 정중하게 인사를 올리는 레오폴드를 보면서 흐뭇한 미소를 입가에 걸고 말했다.

“레오야, 이번에 이아백작이라는 놈을 죽이지 못하면 두고두고 후환거리가 될 것인데 어찌하면 좋겠느냐?”

블레스베인공작은 자신의 머릿속에 그것에 대한 대비책이 있으면서도 자신의 아들에게 넌지시 의견을 묻기 시작했다.
이제는 대공파를 피로 쓸고 나면 서서히 중앙귀족의 정점으로 밀어 올릴 생각을 하면서 자신의 아들을 키우려는 생각에서 였다.

“흠, 아버님께서 물으시니 대답을 하겠습니다만... 아무레도 그가 진군을 하려고 생각하는 곳에 역정보를 흘리고 숨겨놓은 전력들을 풀어서 도와주면 어떻겠습니까? 그렇게 된다면 그가 아무리 대단한 검사라고는 하지만 별수 없지 않겠습니까?”

“역정보라? 그래 어디의 누구에게 풀 생각이더냐?”

레오폴드는 부친의 질문에 곰곰이 생각에 잠겼다.
약한 세력에 흘려봐야 아무런 타격을 주지도 못하고 무너질 것은 당연한 사실이었고 그렇다면 강력한 산적단에게 정보를 흘리고 그들을 뭉치게 해서 최대한의 타격을 주어야한다.
며칠 전 스웨인이 알려 온 산적단에 대한 정보가 떠올랐다.

“오르곤지방의 레드폭스라는 산적단이 개중에 제일 강력해서 그 지방의 영주도 손을 들었다는 보고가 있었습니다. 일만 명이 넘는 산적들로 오르곤지방의 험악한 산악지방을 넘나들며 활동을 하는 자들이니 그들에게 역정보를 흘리고 그곳에 붙은 지역의 산적들을 모아서 대항하게 한다면 적어도 2만이 넘는 산적단이 만들어져 섣불리 도모하지 못할 세력이 만들어지게 됩니다. 거기에 우리가 숨겨놓은 세력 중에서 일부를 보태준다면..아마도 마법사들이 좋겠지요? 그들은 산적들이니 마법사가 별로 없을 것이니 말입니다. 그리고 오르테쓰백작이라고 했던가요? 그 지역의 영주에게 밀명을 내려서 그 배후를 괴롭게 만들면 될 것 같습니다. 여기까지입니다 아버님.”

짝짝짝

블레스베인공작은 입가에 솟아오르려는 웃음을 억지로 참아야했다.
자신의 자식에게 과한 칭찬을 하는 것도 안좋다는 생각에 칭찬을 자제하려고 애를 쓰는데 그것이 안되는 것이 자꾸만 웃음이 터져나오려고 했다.

“잘했다. 그 정도의 계책이라면 그자가 아무리 그랜드마스터라고는 하지만 막대한 타격을 받아야 할 것이야. 모든 준비를 네가 한번 맡아서 해보겠느냐?”

“네, 맡겨주십시오 아버님. 제가 한번 그자의 숨통을 조여 보겠습니다.”

“좋다. 그럼 모든 준비를 네가 알아서 해보도록 하고 나는 그자의 첫 번째 진군로를 오르곤지방으로 하도록 만들겠다. 그럼 고생하거라.”

“네, 쉬십시오 아버님.”

레오폴드는 부친인 블레스베인공작에게 인사를 하고 방에서 물러나와 자신의 심복인 스웨인을 불러 몇 가지 명령을 내리고는 자신도 출타준비를 하였다.
그리고 그가 방문하는 곳마다 몇몇의 인물들이 빠르게 움직여 오르곤지방으로 사라져 갔다.  
산적토벌전 
“크레이 폰 이안백작은 나와서 황명을 받들라!”

나른한 정오에 갑자기 들이닥친 수십 명의 기사들과 내전의 시종장이라는 자가 11군단의 군영 안에서 발한 소리였다.
의아함에 잠긴 기사들과 크레이는 일단은 황명을 받들라는 소리에 천천히 큼직한 황금색 받침을 받쳐 든 시종장이란 자의 앞으로 걸어갔다.

“대가이서스제국의 황제폐하의 명을 받드오.”

크레이는 오른 무릎을 꿇고 오른손으로 가슴에 대며 정중하게 황명을 받들었다.
아직은 누구의 편도 들고 싶은 생각이 없는 크레이로서는 황제의 영에 대해서 삐딱하게 나갈 필요는 없었다.
물론 마음은 80%이상이 오스왈드후작이 따르는 대공이란 자에게 쏠려있었지만 그것은 오스왈드후작을 보고 생각을 한 것이지 아직은 대공이란 자를 본적도 없었기에 뭐라고 말을 할 수 없었다.

“위대한 가이서스의 지배자 미하엘 아리우스 폰 가이서스의 이름으로 명하노니 그대 크레이 폰 이안백작은 황명에 따라 내달 5일까지 출병을 하여 가이서스를 좀 먹는 무리들을 소탕하도록 하라. 이 명령에도 출병을 하지 않는다면 불측한 마음을 먹는 것으로 간주하고 본 황제가 직접 대군을 몰고 그 죄를 물을 것이다. 대륙력 2073년 가이서스의 황제 미하엘 아리우스 폰 가이서스 서”

“황명을 받드옵니다.”

크레이는 시종장이 내민 양피지를 두 손으로 공손하게 받들었다.
그리고는 일어나 뒤에 자신을 쳐다보고 있는 기사단과 병사들의 얼굴을 바라보고 외쳤다.

“모두 들었는가? 내달 5일까지 출병하라는 황제폐하의 명이 하달되었다. 모든 기사들과 장교들은 이에 대비한 만반의 준비를 갖추고 내달 4일 출병할 것을 가이서스제국의 중앙군 제 11군단장 크레이 폰 이안백작의 이름으로 명한다.”

우와아아아아 가이서스제국만세!

모든 기사들과 병사들은 크레이의 웅혼한 내력이 담긴 일성에 환호하며 큰 소리로 외쳤다.
온 군영 안이 진동을 하며 그들의 외침소리에 천하가 숨을 죽이는 듯 했다.

그리고 그들은 처음 이 군영에 모였을 때를 돌아보며 감개무량해 했다.
아무런 장비도 갖춰지지 않은 황량한 벌판에 달랑 막사만 있던 곳이었다.
병사들이라고는 다 늙은 노병들이 아니면 이제 막 입대한 10대 후반부터 20대 초반까지의 신출내기 병사들이 전부였던 말 그대로 오합지졸들이었다.

그런데 이렇게 함성을 올리고 있는 이들을 돌아보니 전부 다 같이 병장기는 피와 땀으로 기름칠을 대신해 빛이 났고 처음의 흐리멍텅하던 눈빛은 어딜 가고 정예병들이라는 말이 무색케할 정도로 눈빛은 살아서 약동했다.
그리고 모든 장비와 군수품 또한 군단장이 어디서 조달을 해왔는지 모르지만 풍족하게 지급이 되는 초호화판 군대로 변모해 있었다.

그리고 그들을 이끄는 군단장의 모습은 처음이나 다를 바가 없었지만 뭔가 범접하지 못할 위엄이 어린 모습으로 기사들과 이하 장병들을 이끄는 모습이었다.
아직 싸우기 전이었지만 이런 군대라면 해낼 수 있다는 자신감이 부쩍부쩍 생기는 것이 모든 기사들과 장병들의 마음이었다.

우와아아아아 우와아아아아

크레이는 장병들이 외치는 함성소리를 손을 들어서 조용히 시킨 후에 말을 이었다.
그의 음성은 나직했지만 그의 막대한 내공을 타고 저 멀리 있는 병사의 귀에까지 또렷하게 울려 퍼졌다.

“모두들 그동안 수고 많았다. 그러나 이제부터 너희들이 가야 할 길은 힘들고 동족을 죽여야만 하는 어찌보면 비참한 길이 될 수도 있다.
그리고 지금 이렇게 다 같이 떠나지만 몇 명이 살아 돌아올지는 아무도 장담을 하지 못한다.
그러나 나는 약속한다. 너희들이 나를 믿고 따라준다면 최대한의 많은 생명을 살려서 너희들의 집으로 돌려보내줄 것을 말이다.
나를 믿고 따르겠느냐?“

“넵! 군단장님을 끝까지 믿고 따르겠습니다.”

처척

제일 선두에 서있던 리코남작이 커다란 소리로 외치며 기사의 예를 갖추며 크레이에게 인사를 했다.

처처척 처처처척

리코남작의 뒤를 이어서 모든 기사들과 병사들은 일제히 군례를 올리며 외쳤다.
그리고 그들의 눈에는 무한한 자부심으로 가득 차 있었다.

“믿고 따르겠습니다. 군단장님!”

“좋아, 일어나도록. 그리고 리코남작!”

“말씀하십시오 군단장님.”

“앞으로 일주일간 모든 병사들의 훈련을 더욱 강하게 하라. 지금 흘리는 땀한방울이 전장에서 피한방울로 돌아올 것이니. 그리고 리코남작은 신전에 연락해서 신관들을 불러오도록 하시오. 돈이 얼마가 됐던지 기부를 해서라도 필요한 인원수만큼의 지원을 받아내도록 하시오. 그것에 들어가는 부담은 내가 할 것이니. 아참 포션도 황성 안에 있는 모든 포션을 긁어가지고 오도록 하고 알겠소?”

“네, 알겠습니다. 군단장님.”

공손히 인사를 하며 리코남작이 말한 뒤에 크레이는 그대로 뒤로 돌아 자신의 막사로 돌아가 버렸다.
그리고 그런 크레이를 바라보는 병사들의 눈에는 존경이 묻어나오고 있었다.
평민 병사들을 위해서 막대한 돈을 들여서 신관들을 부르고 황성안의 모든 포션을 사들이라는 지시를 하는 군단장은 지금까지 만나보지 못했던 모습이었다.

그들은 아무리 힘든 훈련을 하더라도 그리고 아무리 어려운 임무를 맡긴다고 하더라도 죽음으로 수행할 각오를 다지며 서로의 얼굴을 바라보며 고개를 끄덕였다.

“자 모두들 들었느냐? 군단장님께서 지시하신 내용대로 남은 기간 동안 더욱 훈련에 박차를 가하도록 한다. 자자! 움직여라 뭣들 하는 건가?”

리코남작의 말에 모여 있던 모든 병사들은 발에 땀이 나도록 움직이며 자신들이 해야 할 훈련을 찾아 움직였다.
그리고 리코남작과 군수부장 머독백인장은 그날이후 황성을 모두 돌아다니며 황성 안에 있는 모두 회복포션과 치료계열의 포션들을 전부 사들이기 시작했다.
그로인해 황성 안에서 거래되던 모든 포션들의 가격이 폭등을 하자 뭔가 일이 있다는 것을 느낀 포션업자들이 타지에서 비싼 가격에 포션을 사왔다가 망했다는 전설이 내려온다.
뭐, 사실 무근일수도 있으니 확인해 보시길.(아니면 말구요.)

그렇게 또 시간은 흘러 일주일이란 시간이 흐르고 드디어 출병을 하는 날이 다가왔다.
아침 일찍부터 잠을 설친 부대원들은 누가 깨우지 않아도 새벽같이 일어나 군장을 꾸리며 출전으로 마음을 설레야 했다.
그들은 지금 떠나는 이 길이 다시는 돌아올 수 없는 반역의 길이 되리라고는 아무도 생각을 하지 못한 채 막연한 설레임으로 아침을 맞이했고 또 그렇게 길을 떠나갔다.

*************************************************************************************

행군중간에 떨어진 오르곤지방으로 출전을 하라는 명령서는 처음부터 크레이가 마음먹은 곳이 오르곤 이었는지라 아무런 이의도 없이 오르곤으로의 행군이 지속됐다.
가는 곳마다 소규모의 산적들이 나타났지만 그런 무리들은 제대로 대항을 해보지도 못하고 크레이와 그 기사들에게 사로잡혀 크레이의 군대에 포함되어 버렸다.

처음에는 그들은 자신들이 죽는 것으로 생각을 해서인지 격렬하게 반항을 했지만 기사들과 늙은 장교들의 여우같은 회유는 집요하게 그들을 자극했고 결국 산적으로 죽을 바에는 끝까지 살아남아 어딘가에 있다는 백작의 영지의 영지민으로 살아가는 것이 낫다는 판단에 적극적으로 동참하기 시작했다.

그 이면에는 많은 보수와 함께 능력이 있는 자는 산적이었든 노예였든 그 성분을 따지지 않고 중용을 하겠다는 크레이의 방침이 먹혀들어간 결과였다.
그리고 또 한가지는 가족들이 볼모가 된 것인데 그것은 크레이가 그들의 가족들까지 데리고 가는 것을 허락했기 때문에 울며 겨자 먹기로 동참을 한 이들도 많은 수가 있었다.

그들은 노병들로 이루어진 천인대가 주축이 된 후방지원군속에 포함되어 뒤를 따라오게 되었다.
처음 1만의 인원으로 출병을 한 이래 소소한 전투를 겪을 때 마다 인원이 늘어나 오르곤지방의 초입에 도달 했을 때는 그 인원이 두 배로 늘어나 있었다.
그리고 그 인원에는 수천 명의 아녀자와 어린아이들이 포함되어 있어서 군영 안을 활기차게 만들어 주는 역할을 해주었다.

두두두두두두두두

3천여필의 전마가 힘차게 발을 구르고 있었다.
그 위에는 3천여명의 늠름하게 생긴 병사들이 중갑을 착용한 채로 돌진해 가고 있었다.
맨 선두에는 출병을 하면서 크레이를 상징하는 문양이 있어야 한다는 리코남작의 말에 따라서 세이버에 날개가 달린 모양으로 만든 크레이를 상징하는 깃발이 나부끼고 있었다.

그 깃발을 든 자 뒤로 리코남작과 100여명의 은백색의 아름다운 풀플레이트메일을 착용한 기사들이 그 뒤를 따르고 있었다.
그들은 오르테쓰백작이 다스리는 오르곤성으로 들어가는 선발대의 역할을 하고 있었다.
저 멀리 보이던 거대한 성루가 모습을 보이고 거대한 해자가 이들이 성 앞에 도달하기가 무섭게 내려지기 시작했다.

끼이이잉 끼기기긱

해자가 내려지자 문을 열고 제일먼저 중년의 귀족 하나와 20여명의 기사들이 앞으로 나서는 모습이 리코남작의 눈에 들어왔다.

“전원 정지!”

전원정지! 전원정지!

두두두둑 푸히히히힝

전원정지라는 리코남작의 명령이 떨어지기가 무섭게 3천의 기마대는 일사불란하게 멈추며 대열을 정돈하는 모습이었다.
순식간에 대오를 정비한 그들을 보며 영접을 나온 귀족의 눈이 이채를 발하고 있었다.

휘익 타닥

리코남작은 말에서 뛰어 내리며 귀족의 앞으로 걸어갔다.
그러면서 성위를 보니 수많은 궁수들이 도열한 채 여차하면 롱보우를 날릴 태세를 취하고 있는 모습이 결코 좋은 분위기는 아니라는 판단이 들었다.

“안녕하십니까. 11군단 군단장대리의 자격으로 오르곤의 영주 오르테쓰백작님을 만나러 온 리코남작입니다.”

리코남작이 마나를 실어서 크게 외치자 성문에서 말을 몰아 천천히 나오던 귀족이 마주 인사를 했다.

“어서오시오. 내가 오르테쓰백작이오. 11군단의 병사들을 환영하는 바이오. 그런데 어째서 이안백작이 안 오고 리코남작이 온 것이오?”

그러자 리코남작은 가볍게 인사를 하며 대답했다.

“군단장님께서는 후발부대와 함께 곧 당도를 하실 것입니다. 저희의 임무는 먼저 오르곤의 영주님께 인사를 하고, 레드폭스라는 산적단이 위치한 곳을 오르곤의 영주님으로부터 안내받아서 저희 부대가 군영을 설치할 곳을 할양받기 위해서입니다.”

그 말을 들은 오르테쓰는 볼을 살짝 긁으며 난처하다는 표정을 지으며 말했다.

“이거 미안하게 되었구려. 나도 레드폭스라는 산적단이 있다는 것은 알지만 그들이 어디에 위치했는지는 알지 못하는데 말이오.”

리코남작은 눈앞의 오르테쓰백작이 결코 자신들에게 협조를 할 위인이 아니라는 것을 이미 알고 있었기에 아무런 반응을 나타내지 않고 말했다.

“뭐 그러시다니 별 수 없군요. 저희들이 알아서 찾도록 하겠습니다. 다만 군영을 설치할 곳은 저희들이 임의로 해도 되겠습니까?”

“그거야 그렇게 하도록 하시오. 중앙군의 군단장의 명령이 지역영주의 명보다 우선일테니 말이오.”

“그럼 그렇게 알고 성 옆에서 3킬마란 떨어진 초원지대에 군영을 설치토록 하겠습니다.”

“그렇게 하시구려. 그리고 오늘 저녁에 군단장과 기사들을 위로하는 파티를 할 예정인데 참석해 주었으면 한다고 이안백작에게 전해주시구려.”

“예, 그러지요. 그럼 저희는 이만 일이 있어서 실례를 하겠습니다. 전군 회군한다.”

회군한다! 말을 돌려라!
두두두두두두  두두두두두

리코남작은 삐닥하게 나오는 오르테쓰백작을 더는 보고 싶지않은지 서둘러 말에 올라타며 회군을 명했고 최소한의 원을 그리며 턴을 하여 뒤 따라오는 본대에 합류하기 위해서 말을 달려갔다.

리코남작이 돌아온 뒤로 크레이의 군단은 오르곤성에서 5킬마란정도 떨어진 초원지역에 군영을 설치하고 망루를 세우는 등의 바쁜 시간을 보내야 했다.
지난 한달 동안 벌어진 소소한 전투를 겪는 동안 한사람의 사망자를 기록하지 않아서 인지 부대의 사기는 충천했고 레드폭스라는 최대의 난적이 나타나기만 하면 바로 때려잡겠다는 의지가 부대 안에 충만했다.

“그래 그자는 어떻게 반응을 합니까?”

“아무래도 우리를 꺼리는 모습이었습니다. 그리고 레드폭스의 본거지를 알고 있을텐데도 정보를 알려주지 않으려는 모습이 역력했습니다.”

“후후, 그렇겠지요. 그 외에는 별다른 말은 없습니까?”

“저녁에 파티가 있으니 참석을 해달라는 말을 하더군요.”

“나만 말입니까? 아니면 어느 선까지?”

“기사단을 전부 초청한다는 말이었습니다.”

리코남작의 말을 듣던 크레이는 머릿속으로 번쩍하고 스쳐지나가는 생각이 있었다.

“후후 그래요? 전원 야습에 대비하라고 명령을 내리고 어두워지면 곧바로 진영을 비우고 밤손님을 맞을 준비를 하세요.”

“그게 무슨 말씀이십니까? 야습이라니요?”

“그자가 평민출신기사들까지 파티에 초대할 정도로 우리를 반기지는 않을 텐데 모든 기사들을 다 초청한다고 하는 것은 뭔가가 있지 않겠습니까? 그렇다면 나오는 결론은 지금도 우리를 지켜보며 노리고 있다는 결론밖에는 안나오지요.”

리코남작은 갑작스런 야습에 대비하라는 크레이의 말을 듣고 어안이 벙벙해 있다가 크레이의 설명을 듣고는 고개를 끄덕였다.
자신의 의례히 지역의 영주가 산적을 토벌하러 나온 군단장과 그 휘하의 기사들을 영접하기 위한 의례적인 파티라고만 생각을 했는데 그런 세심한 부분까지는 생각을 하지 못했기 때문이었다.

“칼러스님!”

“말하십시오 마스터!”

“아무래도 칼러스님께서 수고를 해주셔야 할 것 같습니다. 우리를 염탐하는 쥐새끼들이 있는 모양인데 그들의 눈을 끊어야 할 것 같습니다.”

“허허허 이 몸이 수고를 해야 할 모양이로군요. 알겠습니다. 쥐새끼들을 남김없이 잡아오지요.”

휘익 스파앗

말이 끝나기가 무섭게 군막 안에서 신형을 감춰 사라지는 것을 보고 크레이는 입을 열었다.

“거참 번역을 해준지 얼마나 됐다고 실력이 저렇게 좋아진거야? 이러다가 따라잡힐 것 같은데...후후후”

“저 군단장님. 오르테쓰백작의 초대는 어떻게 하실 생각이십니까? 그자는 초대를 했으니 안 가면 귀족의 성의를 무시했다고 할텐데 말입니다. 물론 습격이 있어도 그자는 자신은 모르는 일이라고 잡아뗄테고 말입니다.”

“간다고 전하세요. 그리고 그 후의 일은 제게 맡기시구요. 그럼 밤손님 맡을 준비를 갖춥시다. 서두르세요.”

군영을 세우는 일은 순식간에 갖춰졌고 병사들은 소리소문없이 다가 온 장교들의 명령을 듣고 희미한 미소를 지으며 휴식에 들어갔다.

이윽고 날이 저물어 어두워지기 시작하자 군영의 입구에는 리코남작을 비롯한 당당한 체구의 기사들 100여명이 말에 올라탄 채로 군단장인 크레이가 나오기를 기다리고 있었다.

푸르르륵 키히히히힝

군영의 입구로 거대한 검은색의 전마가 모습을 드러냈다.
뭔가 불만에 가득 찬 표정을 아낌없이 나타내는 전마는 투레질을 치며 등에 올라탄 존재를 꺼리는 모습이 눈에 띄었다.

“어서오십시오 군단장님. 가시지요.”

“리코남작님 수고가 많으시네요. 앞장을 서시지요.”

거의 똑같은 목소리였지만 뭔가가 느낌이 다른 목소리가 크레이의 입에서 흘러나왔다.
그리고 평소에 착용하던 은백색의 하프플레이트메일 대신에 평범한 귀족들이 입는 푸른실크브라우스에 두터운 외투를 걸친 평범한 귀족의 모습이었다.
거기에 허리춤에 걸쳐진 장식이 화려해 보이는 은색의 레이피어는 수십 개의 보석으로 치장되어 보는 사람의 눈을 탐욕으로 물들게 하기에 충분한 모습이었다.
그리고 마지막으로 하얀 깃털이 나부끼는 푸른 실크 햇을 쓴 모습은 영락없는 철부지 귀족의 모습이었다.

“크크큭 푸하하하”

갑작스럽게 한 기사의 입에서 웃음이 터져나왔다.
단 한번도 저런 모습의 군단장의 모습을 본적이 없는 누군가가 웃음을 터트리는 모양이었다.

“조용! 조용하라. 그리고 서둘러라 시간이 많이 늦었다. 출발!”

히히히힝 두두두두둑

100여필의 전마가 빠른 속도로 오르곤성으로 출발을 하자 숲속 어디선가 은밀한 마나의 움직임이 칼러스에게 전해져 갔다.
그리고 그 직후에 터진 작은 비명소리가 숲에서 들려나왔고 이후론 정적만이 크레이가 떠난 군영 안에 가득했다.  
산적토벌전 
사사사삭 저벅저벅저벅

발자국 소리를 죽이려고 최대한 애를 쓰면서 수천의 인마가 움직이고 있었다.
그들의 맨 선두에는 전 황제를 모시던 근위기사출신의 오슬로가 눈빛을 빛내고 있었다.
그는 전황제의 사후 새로운 황제가 옹립된 뒤로 블레스베인의 눈 밖에 나 작위를 뺐기고 근위기사단에서 쫓겨나 낙향을 한 인물이었다.

처음에는 오르곤에 눌러 살면서 평범한 일상을 보낼 생각을 했다가 마을을 습격한 레드폭스를 세운 칸타나에 저항을 했던 인물이었다.
소드익스퍼터 최상급에 달한 그의 실력은 기사단에서도 뛰어난 실력을 지녔던 만큼 칸타나에게 자신이 지리라고는 생각을 하지 못했기에 기사로서의 약속을 했던 터라 이제는 칸타나를 위해서 일하는 레드폭스의 부단장이 되어 있었다.

그의 옆에는 10여명의 로브를 입고 있는 마법사들이 후드를 꾹 눌러쓴 채 뒤 따르고 있었다.
모든 계략은 칸타나와 오르테쓰의 머리에서 나왔고 그는 그들의 명령에 따르면 되는 존재였다. 칸타나는 5년이 지난 지금까지 자신을 믿지 못하고 오히려 경계를 하는 인물로 어찌보면 두목의 자질이 없는 인물이라고 할 수 있었는데 실력만큼은 오슬로로서도 인정을 할 수 밖에 없는 막강한 실력을 지닌 자였다.

그가 그랜드마스터인 크레이를 오르곤성으로 유인을 할테니 기사단이 빠진 군단을 습격해서 모두 죽이라는 말을 들었을 때 오슬로는 따를 수밖에 없었다.
자국의 병사들을 도륙하라는 명령을 내리는 칸타나를 보면서 오슬로는 입술을 깨물 수밖에 없었지만 자신의 가족들을 볼모로 잡고 있는 칸타나에게 대항할 수는 없었고 또 기사로서 맹세한 바를 어길 수는 더더욱 없었다.

어두움을 틈타 움직인 그들은 어느새 11군단이 군영을 펼친 구릉이 보이는 곳까지 도달할 수 있었다.
밝은 횃불이 군영을 밝히고 있었고 수십 명의 경계병력이 말뚝처럼 서서 경비를 서고는 있지만 너무도 허술해 보이는 경계망을 보면서 오슬로는 11군단의 군단장이라는 귀족 놈을 잡아 죽이지 못하는 것이 분통이 터질 지경이었다.

솔직히 경계망이 철저하여 도저히 자신들이 뚫고 들어가서는 살지 못할 정도의 엄중한 경계가 펼쳐져 있기를 떠나오면서 바라던 그였다.
그럼 그 핑계를 대고 자신이 이끌고 온 산적들을 돌릴 생각이었는데 이건 너무나도 허술한 경계망에 핑계를 댈 꺼리가 없었다.

“오슬로부대장님! 어서 시작하시지요?”

옆에서 따라 온 마법사 하나가 다가와 어서 서두르라는 말 대신에 시작하라는 채근을 하고 있었다.
그들은 며칠 전에 나타난 인물들로 레드폭스를 지원하는 어떤 인물로부터 지원받은 마법사들이라고 소개를 받았다.

오슬로는 좌우를 돌아보며 롱보우를 든 산적들에게 수신호를 보냈다.
오른손을 번쩍 치켜든 그의 손이 향하는 방향으로 산적들은 롱보우를 치켜든 채 시위를 메겼다.

휘익

오슬로의 손이 무섭게 내려지고 궁수들의 시위가 화살을 떠나보냈다.

피잉 피피핑 휘이이익
퍼퍼퍽 털썩

고르고 고른 궁수들인지라 헛방이 한방도 없었다.
경계를 서던 수십 명의 병사들이 일제히 화살을 맞고 쓰러지는 모습이 멀리서도 그들의 눈에 보였다.
그리고 그것을 신호로 뒤에 멀찍하게 있던 산적들이 도착을 했다.

“공격! 돌격하라!”

우아아아아 죽여라!

산적단은 함성을 돋우며 아무런 준비도 안되있는 크레이의 11군단의 군영을 향해서 돌격해 들어갔다.

두두두두두두

수백기의 말을 탄 기병들이 선두에 서서 돌진해 들어가며 보병들이 들어갈 길을 열어주었고 그 뒤를 지원받은 마법사들의 마법이 천지를 뒤덮기 시작했다.

“어쩔 수 없군. 무능한 군단장을 만난 너희들의 운명을 탓하도록.”

오슬로는 오늘 도착을 했다고는 하지만 척후병하나 내보내지 않고 파티에 참석하러 떠난 신출내기 귀족이라는 놈을 머릿속으로 떠올리며 이를 갈았다.
이런 무능한 멋만 아는 귀족을 따르는 병사들의 운명이란 이렇게 허망하게 죽어가는 것이라는 걸 그는 수십 차례의 전쟁을 겪으며 알고 있었다.

“마나여 나의 의지에 따라 나를 대적하는 적들을 태울지어다. 파이어볼!”

10여명의 마법사들은 일제히 파이어볼을 외치며 허공에 시뻘건 불의 공들을 날려 보냈고 11군단의 군영 안에는 화광이 충천해 갔다.
산적들이 군영 안으로 뛰어 들었을 때 그들은 깜짝 놀라야했다.
텅텅비워져 있는 군영 안으로 창검을 치켜들고 들어 온 자신들이 너무도 한심스러웠기 때문이었다.

말을 달려서 군영 안에 도달한 오슬로는 뭔지 모를 안도의 한숨과 함께 전의가 불타오르기 시작했다.

우와아아아 산적들을 잡아라.

사방에서 난무하는 엄청난 함성이 자신들이 질렀던 함성과는 비교가 안 될 정도로 거세게 울리며 기세를 올리고 있었다.
그리고 쏟아져 나오는 수많은 병사들의 모습은 이들을 습격하기 위해서 출전한 5천의 산적들의 기를 죽이기에 충분했다.

허술하기만 한 그들과는 착용하고 있는 장비의 질부터가 틀려 보이는 중장갑을 두르고 있는 일만이 넘을 것 같은 병사들의 모습과 그들이 앞세우고 있는 수백 대의 괴상한 전차들.

“쏴라!”

철커덕 철커덕 피피피피핑
휘슈슈슈슈슉 휘슈슈슈슉

엄청난 양의 쿼렐이 중앙에 몰려있는 산적들의 머리위로 쏟아져 내렸다.
쉴새없이 쏟아져 내리는 은빛의 빛을 발하는 쿼렐의 촉들이 달빛을 받아서 아름답게 빛나고 있었다.
그리고 뒤따라 터지는 엄청난 비명성이 오슬로의 귀에 들려왔다.

으아아악 커어어억

“엄폐물을 찾고 반격하라! 반격!”

한 산적단의 부대장쯤 되는 사람의 입에서 반격이라는 말이 터져 나왔다.
그제서야 쿼렐을 피하느라 정신없던 산적들이 정신을 차리고 롱보우를 들고 다가드는 11군단 장병들을 향해서 화살을 날렸다.

피피피핑 슈슈슈슉
티팅 티티티팅

허공을 날아가는 화살들.. 그러나 그 화살들은 두터운 중장갑을 두른 병사들을 뚫지 못하고 땅바닥으로 허망하게 튕겨져 내렸다.

처벅처벅 처벅처벅

규칙적으로 들려오는 중장갑을 두른 병사들의 발자국소리가 산적들의 전의를 상실하게 만들며 들려왔다.
그리고 그들이 들고 있는 커다란 카이트방패와 수백 대의 전차들은 점점 거리를 좁혀오며 산적들을 둘러싸고 있었다.

“부대장님 정신 차리십시오. 어찌해야 합니까? 명령을..”

얼이 빠져있는 오슬로를 보면서 한 산적이 외쳤다.
그는 두려움에 젖은 눈으로 오로지 믿는 구석은 오슬로밖에 없다는 듯이 오슬로가 나서주기를 바라고 있었다.
그런 산적을 바라보는 오슬로는 오히려 홀가분하다는 표정으로 대답했다.

“아직 포위망이 형성된 것은 아니다 퇴각한다. 퇴각 나팔을 불어라! 어서”

뿌우우웅 뿌우웅 뿡뿡뿡

급격한 나팔 소리가 허공에 울려 퍼지고 산적들은 뒤도 돌아보지 않고 뒤를 향해서 냅다 달리기 시작했다.
천천히 다가오는 중장갑병들에 비해서 그 속도를 비교할 수없는 빠르기로 밀고 들어 온 그 길을 그대로 따라서 도망을 시작하는 그 들은 군영을 벗어나기 무섭게 발걸음을 멈춰야 했다.

두두두두두두둥 두두두두두둥

엄청난 수의 기마가 자신들을 향해서 돌진해 들어오는 모습을 보고 들고 있던 검을 놓쳐버리는 인물도 있었다.
어둠속을 가르며 달려오는 3천명은 족히 넘을 것 같은 기병대의 위용은 어떤 말로도 표현을 할 수가 없었다.
달빛을 받아 빛을 발하는 은빛의 랜스를 치켜든 채 일직선으로 먼지를 피워 올리며 돌진해 들어오는 기병들의 모습은 죽음이라는 단어밖에 떠오르는 것이 없었다.

산적들이 퇴각을 하다가 앞을 막는 기병들을 보고 멈춰선 것을 본 크레이는 좌우에 늘어선 기사들에게 명령을 했다.

“본보기가 필요하다. 초반부터 항복을 받아서는 저들을 통제할 수 없으니 적당히 죽이도록. 가라!”

“넵! 군단장님 먼저 갑니다.”

푸드드득 두두두둑

100여명의 기사들이 먼지를 피워 올리며 우왕좌왕 하고 있는 산적들을 향해 달려갔다.
그리고 그것을 계기로 시작된 기마병들의 렌스차지.

두두두두두 퍼퍽 퍼퍼퍼퍽
우아아아악 살려줘!

렌스에 꽤뚫린 자들의 입에서 죽음을 알리는 참담한 비명성이 터져 나오고 그 비명성 사이를 뚫고 지나가는 기마병들의 모습들.
인육의 파편이 허공에 날리고 붉은 선혈이 대지를 적셔갔다.
그리고 멀리서 그들을 지켜보는 크레이는 마음이 아파왔다.

채채채챙 챙강 슈가가각

11군단의 군단병들은 기마병들의 돌진이 끝나고 곧바로 산적들을 둘러싸고 돌진해 들어갔다.
그리고 시작된 절반이 넘게 죽은 산적들의 토벌이 남은 중장보병들의 몫이었다.
100명을 기본으로 움직이는 중장병단은 앞쪽의 방패조가 공격을 하는 산적들의 검을 막아내고 그 뒤를 따라가는 창병들이 기다란 창을 휘둘러 산적들의 목을 사정없이 내려치기 시작했다.
거대한 카이트쉴드를 앞세우며 막는 것만 신경을 쓰는 방패병들이 앞을 막아주자 창병들은 신이 나서 창을 휘둘렀고 차가운 땅위에 몸을 누이는 것은 오로지 습격을 해 온 산적들뿐이었다.

“멈춰라! 그만하란 말이다. 이 악마같은 놈들.”

오슬로는 이렇게 까지 무자비하게 자신들을 죽일 것이라고는 생각지도 못했다가 학살에 가까운 일방적인 도륙에 마나를 실어서 일성을 토해냈다.
그의 눈은 처음과는 다르게 분노로 일그러져 있었다.
아무리 산적들이라고는 하지만 오크들을 학살하듯 이렇게까지 하는 것은 지금까지 산적들을 토벌하는 전사에 그 전례가 없었다.

그리고 그의 눈에 비친 100여명의 기사들의 활약은 그의 마음을 더욱 참담하게 만들었다.
자신의 자리는 저긴데하는 것이 그를 더욱 분노하게 만들었는지도 몰랐다.

“그만! 11군단의 모든 병사들은 그만 검을 멈춰라!”

처처처척 타다다다닥

크레이의 거대한 외침이 불타오르는 군영 안으로 울려 퍼지자 산적들을 둘러싸고 베어나가던 병사들이 일제히 방패를 앞에 세우고 창병들은 창을 세우며 도열하는 모습으로 나타났다.
그러자 그제서야 살아남은 산적들은 안도의 숨을 몰아쉬며 오슬로의 주위로 다가오며 커다란 원진을 형성하고 자신들을 노려보고 있는 병사들에게 대항하듯 마주 섰다.

허억! 저게 뭐야? 천사닷!

공중에 떠있는 채로 거대한 날개를 펼치고 있는 크레이의 모습은 산적들 모두의 눈에 경악성을 터지게 만들었다.
그들은 천계에서 내려온 천군의 장군이 자신들을 내려다보는 듯 한 착각에 사로잡혔다.
거대한 은빛의 날개를 펼치고 허공에 떠있는 크레이의 모습은 그들에게 감히 대항해서는 안되는 천군의 모습으로 비춰진 것 이었다.

“멈추라는 말을 한 그대는 누구인가?”

크레이는 자신에게 비할 바는 아니지만 스드익스퍼터최상급에 달할 정도의 마나가 실린 음성에 귀를 기울였다가 그 말을 한 자가 이들의 우두머리라고 판단을 해서 군단을 멈추어 세웠던 것이었다.    
산적토벌전 
“나는 이들을 이끄는 레드폭스단의 부단장 오슬로다. 이 잔인한 학살극을 멈추라 투항하겠다. 그러나 이들의 잔인한 학살에 대한 대가는 받아야겠다. 나서라, 네놈의 목을 베어 이들의 영혼을 달랠 것이다.” 

스르르릉 츄아아악

습격을 한 이래로 한번도 뽑힌 적이 없던 오슬로의 검이 검 집에서 뽑혀 나와 찬란한 빛을 발했다.

“훗, 웃기는군. 네놈들의 습격이 성공해서 내 병사들이 죽었으면 네놈이 그렇게 말을 했을까? 그러나 그 용기만은 가상하게 받아들이지. 투항을 하지 않는 자는 가차 없이 베어라. 검을 들고 대항하는 자는 용서하지 마라. 11군단의 이름으로 투항하는 자는 받아들이되 저항은 용서하지 말라. 가라 나의 병사들이여.”

우아아아아 11군단 만세!

탁탁탁탁 창창창창

병사들은 방패를 부딧히며 함성을 내질렀다.
그리고 그 뒤를 이어서 다시금 포위망을 압축하며 다가서는 11군단의 장병들의 눈에는 불이 뿜어져 나올 것 같았다.

처벅 처벅 처벅 처처처척

11군단의 군단원들의 진군이 다시 시작됐다.
그리고 공포에 질려가는 레드폭스의 산적단들은 전의를 잃고 무기를 땅에 떨구기 시작했다.

챙강 

누군가 먼저 검을 땅에 떨구자 몇몇의 산적들이 동조를 하듯이 검을 땅에 던졌다.

“이익, 뭐하는 짓이냐. 우리는 무적의 레드폭스단이닷. 죽을 때 죽더라도 투항만은 할 수 없다. 이압!”

휘이익 슈걱
크아아악

골수산적인 한 산적단의 백인대장으로 보이는 인물이 검을 버리고 투항을 하려고 하는 자의 뒤를 검으로 내려쳐 죽이는 사단이 발생했다.
크레이는 서둘러 청인도를 뽑아 던졌다. 
저런 자를 살려둔다면 투항을 하고 싶어도 하지 못하는 불쌍사가 생길터였다.

“투항하는 자는 누구라도 용서한다. 그러나 그것을 방해하는 자는 이렇게 될 것이다. 섬(閃)!”

휘이이잉 쿠아앙

일체의 비명소리도 없었다.
번쩍이는 빛을 발하는 크레이의 청인도가 하늘로부터 번개처럼 내려치는 모습만을 보았을 뿐이었다.
그러나 그 결과는 너무나 참혹했다, 아니 깨끗했다.

시체조차 남기지 못하고 사라져 버린 산적은 이 세상에 무엇 하나 남기지 못하고 사라져 버렸고 그 주변에는 붉은 불길이 일렁이며 불타오르고 있었다.
그리고 산적을 흔적도 없이 날려버린 거대한 세이버를 크레이의 손짓을 따라 움직이며 머뭇거리고 있는 산적들의 머리 위를 비행하기 시작했다.

쉬이이익 휘리리릭

끈이라도 달렸는지 붉은 검강을 토해낸 채 허공을 유영하듯 날아다니는 거도를 보면서 오슬로를 비롯한 살아남은 산적들은 일제히 검을 떨구고 말았다.

투캉 투두두둑

“그, 그랜드마스터... 소문인줄로만 알았는데.. 사실이었군.”

오슬로의 입에서 나직한 독백이 흘러 나왔고 그 말은 주변에 있던 산적들을 통해서 퍼져 나갔다.
웅성거림은 얼마가지 않았고 모든 산적들은 짓쳐들어 온 병사들에 의해서 포박당해 끌려가기 시작했다.

그러자 지금까지 가만히 있던 마법사들이 텔레포트를 쓰며 도망가려는 움직임을 보였다.
그들은 처음에는 병사들과 산적들이 섞여 있어서 마법을 사용하지도 못하고 관망을 하고 있다가 크레이가 그랜드마스터라는 말에 움찔하여 도망을 하려고 급하게 텔레포트 주문을 외우는 모습이었다.

“마나여 내가 지금 가고자 하는 곳으로 나를 이동시켜라. 텔레포트!”

위이이잉 쉬이이익

“그건 안될 말이지. 캔슬! 안티매직존!”

허공에 떠있던 크레이는 급하게 도망가려는 마법사들을 향해서 캔슬 주문과 함께 안티매직존의 주문을 선사했다.
거대한 마나의 흐름이 동결되어 버리며 군영 안으로 수십 개의 마나기둥이 생겨나며 마법사들의 마나를 묶어 버렸다.

“흐억! 대마법사나 할 수 있는... 믿을 수 없어..”

한마법사의 입에서 대마법사나 할 수 있는 안티매직존을 크레이가 사용한다는 짧은 말이 흘렀고 오슬로는 툴툴 웃음이 흘러 나왔다.
그랜드마스터라면 혼자서도 자신들의 산적단을 상대할 실력이 충분했다.
그리고 그것은 지금 보여주고 있는 어검술로도 충분히 증명이 되는 모습이었다.
그런데 거기다가 대마법사라니.. 저자는 진정 천사장이라도 된다는 말인가?
주변에 남아있던 산적들마저 병사들에 의해서 끌려가는 모습에도 오슬로는 멍하니 공중에 떠있는 크레이를 바라보며 생각에 잠겼다.

4명의 병사들이 자신을 묶기 위해서 다가오자 오슬로는 현실로 돌아와 병사들을 노려보며 말했다.

“놔라! 한때나마 제국의 기사였던 자. 너희들에게 묶일 내가 아니다. 내 발로 갈 것이니 앞장서라.”

병사들은 리코남작에게서나 봄직한 위엄에 찔끔하며 묶으려고 했던 밧줄을 거두며 뒤를 돌아보았다.
뒤에는 병사들을 지휘하는 기사들이 서 있었는데 그들의 명령을 기다리는 모습이었다.
그러자 병사들을 지휘하던 기사 중에 하나가 다가와 오슬로를 보며 인사를 하며 말했다.

“오슬로경 오랜만입니다. 왕실근위기사단에서 뵙고 지금 뵈니 한 5년만인가요?”

글라시온을 입은 기사의 얼굴을 투구가 가리고 있어서 오슬로는 자신을 아는 척하는 눈앞의 기사가 누구인지 알 길이 없었다.
그러나 자신을 아는 자가 있다는 사실만으로도 죽고 싶은 심정이 들었다.

“나를 아는 그대는 누구인가?”

“아! 죄송합니다. 오슬로경.. 해제!”

위이이잉 처커덩

글라시온의 투구가 제거되고 나타난 얼굴은 오슬로가 잊을 수 없는 얼굴 중에 하나였다.
이제 23살이나 되었을까? 자신이 근위기사단에서 선임기사로 있을 무렵 마지막으로 받은 신참기사 중에 하나가 눈앞의 젊은 기사였다.
이름을 스필론이라고 했던가? 어벙하기만 했던 그 신참내기가 이제는 당당하게 병사들을 지휘해서 자신의 앞에 선 모습이었다.

“스필론군 오랜만일세. 그 모습을 보니 꽤나 어울리는 모습인데. 좋아 보이니 다행이네.”

“감사합니다. 그리고 나중에 따로 찾아뵙겠습니다. 그럼.. 정중히모셔라.”

스필론은 병사들에게 정중히 모시라는 말을 하며 주변에 남은 산적들을 포박하여 체포하는 과정을 독려하고 다녔다.
오슬로는 그런 스필론을 바라보며 자괴감에 빠져들었지만 이내 털어버리고 당당하게 자신이 가야 할 길을 걸어갔다.

패장의 신분이라지만 자신이 당당하지 못할 이유는 어디에도 없었다.
산적단에 있었다는 것은 아무런 이유도 될 수 없었다.
오직 중앙의 귀족들이라는 놈들에 의해서 자신이 이렇게 되었을 뿐 자신은 한시도 기사라는 것을 잊어 본적이 없었다.

크레이는 청인도를 거둬들이며 장내가 정돈되는 모습을 지켜보다가 기사단을 소집했다.

-기사단과 전 장교들은 지금 즉시 나에게로 오라-

거대한 내공이 꿈틀거리는 소리가 밤하늘에 울려 퍼지자 기사들은 살아남은 2천여명의 산적들을 분산시켜 병사들에게 감시를 시킨 뒤에 오슬로와 달아나려다 크레이에 의해서 마나가 봉쇄되어 붙잡힌 마법사들만을 강철로 만든 전에 칼러스의 아들들을 가두었던 철창에 집어넣으며 마무리를 지었다.

단위의 의자에 앉아서 자신을 기다리는 크레이를 보면서 기사들과 장교들은 일제히 복명하며 외쳤다.

“부르셨습니까 군단장님!”

“어서들 오세요. 다름이 아니라 곧바로 오르곤성을 공략할 생각이에요. 죄명은 반란 및 산적들에게 동조한 죄요. 그리고 나의 병사들을 몇몇이나마 다치게 만든 죄도 추가해야 할 것입니다. 많은 수의 병사들은 필요 없고 곧바로 기사들과 일천 명의 중장보병만을 준비시키세요.”

“지금 곧바로 쳐들어가신다는 말씀이십니까?”

“그렇습니다. 지금 당장! 기사단은 글라시온으로 날아가고 성안에 잠입을 한 상태에서 워프게이트를 열어 병사들을 움직일 겁니다. 장교들은 워프게이트가 활성화되면 지체 없이 워프게이트로 백인대씩 들여보내면 될 겁니다. 맡은 바 임무에 충실해주기를 바래요. 아직은 단 한명의 사망자도 내지 않은 전력을 끝까지 가져가고 싶은 욕망이 내게는 있으니 그 기대를 저버리지 말고 임무에 충실해 주기를 바랍니다. 이만!”

크레이의 명령이 떨어지자 기사들은 곧바로 글라시온을 활성화 시킨 채 크레이의 뒤로 도열했고 장교들은 자신들이 맡은 백인대를 기준으로 최고로 실력이 있는 백인대를 엄선해서 모아갔다.

휘이이익 촤르르륵 휘이이익 촤르르륵

은은한 달빛이 흐르는 공중으로 크레이와 기사들이 비행을 하고 있었다.
높이 솟아서 달빛이 흐르는 반대편으로 돌아 들어가는 그들의 모습은 크레이가 일루젼마법을 사용하여 완벽하게 차단을 했기에 수비병들의 눈에 들키지 않고 성안으로 날아들었다.

한편 파티가 무르익어 크레이와 리코남작을 비롯한 100여명의 기사들이 술에 취해 비틀거리는 모습을 보이는 파티장에는 크레이를 바라보며 비웃음을 흘리고 있는 오르테쓰백작의 모습이 있었다.

‘훗, 병신같은 놈. 지금쯤 자신의 군영이 풍비박산 났다는 것도 모른 채 술에 취해서 곤드레가 되다니. 하기야 저 놈을 찾으러 오는 놈들이 있더라도 성안으로 들어오지도 못했을테니  알 길도 없기는 하겠군.’

웃음이 터져 나오려는 것을 억지로 눌러 참으며 만면에 미소를 지으며 기사들에게 서둘러 술을 권했다.

“자자! 한잔씩 듭시다. 내일부터는 산적들을 토벌하느라 힘들텐데 말이오. 우리의 어려움을 돌보시는 황제폐하의 안녕을 위해서 치어스!”

“황제폐하 만쇄이! 군단장님 만쇄이!”

혀가 꼬부라진 기사 중에 하나가 황제와 크레이향해 만세를 외치자 모든 기사들이 하나같이 만세를 외치며 잔을 들 무렵이었다.

쿠아앙 챙강 채채채챙

밖에서 요란한 폭음이 안에까지 들려오며 장내는 일순 경직되어 버렸다.
비명소리마저 난무하는 소리에 장내에 흐르던 음악소리가 끊기고 오르테쓰백작은 무슨 영문인지 몰라서 의아해 할 무렵 연회장의 문이 거칠게 열렸다.

쿠당탕 처처처척

“오르테쓰백작을 포박하라! 그리고 이 자리에 있는 모든 귀족들과 그 가솔들을 잡아라!”

수백 명이 넘는 병사들이 쏟아져 들어오며 맨 선두에 선 기사의 명령에 따라 크레이와 기사들을 제외한 모든 귀족들을 향해서 달려들었다.

우아아악 꾸에에엑

돼지 멱따는 소리가 들려오며 반항을 하던 귀족들이 병사들에 의해서 가차없이 구타를 당하며 붙잡혀갔다.

“이 노옴! 여기가 어디라고 감히 무례를 범한다는 말이냐. 당장 물러가지 못할까?”

10여명의 기사들의 호위를 받으며 뒤로 물러난 오르테쓰백작은 분기에 몸을 가누지 못하며 외쳤다.
그러자 한곳에서 유유자적하게 술잔을 기울이던 리코남작이 자리에서 일어나며 오르테쓰백작을 향해서 걸음을 옮겼다.

“오르테쓰백작님. 술대접을 받은 자리에서 이런 말을 하기에는 뭐하지만 그만두시지요. 그렇게까지 안하셔도 당신이 백작이라는 것은 다 아니 말이오.”

“무어라? 감히 남작인 네놈이 나에게 이리 무엄할 수 있다는 말이냐.”

“크큭, 산적과 결탁하여 군단장이하 기사들을 붙잡아 놓으려고 이런 자리를 꾸민 것을 다 아는 사실이니 그만 저항을 포기하시오.”

“다, 닥쳐라. 증거도 없이 제국의 백작인 본인에게 위해를 가하면 어찌 되는 줄 네놈이 더 잘 알 것이다. 내 이안백작이라는 그 놈을 황제폐하께 주청해서 목을 베고 말 것이니 기다려라 이놈들. 뭐하느냐 어서 길을 열어라.”

“넵!”

쉬이이익

10여명의 기사들은 그들을 둥글게 포위하고 있던 병사들을 향해서 위협적으로 검을 휘두르며 포위망을 뚫으려 했다.

“거참 이래서 말로하면 안된다니까. 비켜라 하압!”

츄앙 타다닥 휘이이익

리코남작은 검을 뽑아들며 자신의 앞쪽에 늘어선 병사들의 머리를 뛰어 넘어 오르테쓰백작에게로 날아갔다.
기다란 레이피어밖에 지니지 않은 자리였지만 리코남작의 레이피어는 무섭게 꿈틀거리며 반항하는 기사들의 어깨를 노리고 날아들었다.

쉬익 쉬쉬쉬쉭

대강이나마 크레이의 보법을 보고 나름대로 따라하려고 애를 썼던 움직임이 빛을 발하며 리코남작은 몸은 10여자루의 검날이 난무하는 속을 헤집고 다니며 레이피어를 무섭게 놀려갔다.
일검에 일성의 비명이 터져 나왔다.

좌우로 베어 들어오는 검들은 그의 몸을 스치지도 못하고 허공을 베고 지나갔고 빙글빙글 회전하듯 휘도는 그의 움직임을 10여명의 기사들 중에 아무도 잡아내지 못하고 레이피어에 제물이 되어갔다.
뻗어오면 흘려내고 찔러오면 튕겨내는 그의 검술을 가면 갈수록 크레이의 검술을 따라가고 있었다.

희끗한 레이피어의 검광이 멈추었을 때 그 자리에는 오르테쓰백작을 제외한 그 누구도 서있지 않았다.

쉬릭 터억

리코남작의 레이피어 끝이 오르테쓰백작의 목에 닿아서 금방이라도 찌를 듯이 빛을 발하고 있었다.

“왜 황제폐하께 주청을 올리러 가신다더니 여기서 뭐 하십니까 백작나으리?”

리코남작의 비웃는 질문에도 대답을 못하고 시뻘개진 얼굴로 뭐라뭐라 궁시렁거리는 오르테쓰백작을 보며 리코남작은 주변의 병사들에게 명령을 내렸다.

“뭐하는가? 연행하라!”

“넷! 알겠습니다. 부관님!”

타다다닥

10여명의 병사들은 일제히 오르테쓰백작에게 달려들어 오우거의 힘줄로 만든 포박용줄로 칭칭 감아 메었다.
그리고 남은 병사들은 장내를 정리하며 남은 인물들을 청소할 무렵 리코남작은 크레이로 변장을 한 아드리안을 들쳐업고 크레이를 찾아 걸음을 옮겼다.  
산적토벌전 
리코남작이 크레이를 찾았을 때는 크레이는 격렬하게 저항을 하는 오르테쓰영지의 영지군들을 무참히 격살하고 있는 크레이와 기사들의 모습이 눈에 들어왔다.

슈아아앙 콰콰콰쾅

성벽을 의지해 저항하는 영지군들은 항복을 해도 산적들과 내통을 한 자신들의 죄에 따라 노예로 팔려가거나 농노로 전락을 할 수 밖에 없다는 것을 잘 알고 있어서 산적들처럼 항복을 할 수도 없었다.
산적들은 항복을 하면 마룡의 숲 어딘가에 있다는 이안영지의 영지민으로 받아들인다는 황제의 칙명이 있었기에 그들은 어찌 보면 행복하다고 할 수 있었다.

비록 그곳이 마물들로 가득찬 곳이라고 할지라도 자유가 보장이 된다는 것만으로 살아갈 이유가 생기는 것이었다.
그러나 자신들은 산적도 아니고 산적들에 동조를 한 반역죄를 저지른 것이기에 항복을 해봤자 불을보듯 뻔한 수순이 뒤따를 것이다.

크아아악 으아악

비명소리가 가시지 않았다.
크레이가 날리는 청인도의 도강은 성벽이건 그 어떤 구조물을 은폐물로 삼아 저항을 하더라도 마찬가지의 결과로 나타났다.
성벽을 파괴하고 들어가는 도강을 머금은 청인도의 위력은 거칠 것이 없었다.

“군단장님 리코남작입니다.”

“아! 어서 오세요. 그래 안은 정리가 되었습니까?”

“네, 오르테쓰백작을 비롯한 하위기족을 비롯한 모든 기사들을 체포했습니다.”

“수고하셨습니다. 그런데 죽음을 각오하고 저항을 하는군요. 벌써 포기를 했어도 수십 번은 했을 시간인데 말입니다.”

크레이는 안면을 찡그리며 말했다.
스스로 생각을 해도 병사들의 목숨을 지키기 위해서 청인도를 휘두르지만 저들 역시 고귀한 생명이라는 것에는 마찬가지였으니 자신이 저들의 생명을 거둬들이는 것이 가슴 아팠기 때문이었다.

“군단장님 제가 한번 나서 보겠습니다. 저들은 산적에 가담한 죄를 물을까봐 저러는 것 같으니 말입니다.”

“후후, 그런가요? 알겠습니다.”

크레이의 대답이 떨어지자 리코남작은 업고 있던 또 다른 크레이를 내려놓으며 성벽을 향해서 달려갔다.

피피피핑 슈슈슈슈슉

성벽에 기대어 숨을 죽이던 병사들은 크레이의 청인도가 돌아간 뒤로 날아오지 않자 다시금 고개를 쳐들고 롱보우를 날려 리코남작을 노렸다.
수백발의 화살이 비처럼 쏟아지는데 리코남작은 레이피어를 뽑아들고 빙글빙글 원을 그리며 날아드는 화살을 베어내며 앞으로 달렸다.

휘이이익 티팅 티티티티팅

“멈춰라! 나는 11군단의 부관인 리코남작이다! 너희들의 상관인 오르테쓰백작은 체포되었고 모든 기사단은 와해되었다. 이런 저항은 너희들의 목숨만을 재촉할 뿐 너희들에게 아무런 도움이 되지 못한다.”

레이피어를 휘두르면서 리코남작은 성벽을 타고 넘어 들어가는 곳까지 전진을 하며 말했다.
마스터에 오른 리코남작의 목소리는 마나의 힘을 타고 성벽위에 있는 오르곤영지의 병사들의 귀에 또렷하게 들렸다.
병사들은 백작과 기사들이 나와서 자신들을 도와주리라 생각을 하며 끝까지 반항을 했다가 모두 체포되었다는 말에 전의를 상실해 갔지만 이미 엎질러진 물이었다.

“어차피 죽는 거 반항이라도 해보고 죽자. 쏴라”

연회에 참석하지 않았던 기사가 남아 있었던 모양이었다.
기사들이나 걸칠 수 있는 풀플레이트메일을 걸친 자가 주위의 병사들을 선동하여 롱보우를 날리기를 재촉하는 모습이었다.

“갈(喝)! 누가 너희들을 죽인다더냐? 투항하는 자들은 11군단의 병사로 받아 줄 것이고 이것은 제11군단의 군단장이신 크레이 폰 이안백작님의 뜻이며 황제폐하의 지엄하신 뜻이기도 하다. 투항하는 자는 전죄를 묻지 않고 받아들일 것이다. 투항하라!”

“그, 그게 정말입니까? 우리들은 저 기사님이 말한 것처럼 다 죽는 것으로 알았는데.. 투항하면 전부 살려주는 겁니까?”

롱보우를 날리려던 병사들 중에서 백인장쯤으로 보이는 이가 나서서 말을 꺼냈다.

“물론, 정규군의 인원으로 받아들이고 정규군의 규정 보수와 그 외의 규정에 의해서 대우한다. 그리고 너희들의 상관들이 말했을 가족의 안전을 보장함도 미리 말하겠다.”

“닥쳐라, 너희들은 수년을 보아 온 나의 말보다 적군의 기사의 말을 더 믿는 것이냐? 어서 쏴라!”

슈아아악 콰아아앙

말을 하던 기사의 몸이 폭죽처럼 터지며 공중에서 사라져 버렸다.
뒤에서 구경을 하던 크레이가 청인도를 날려 마무리를 지은 모양이었다.
리코남작은 고개를 절레절레 저으며 말을 이었다.

“황제폐하와 기사의 명예를 걸고 너희들에게 약속한다. 검을 버리고 투항하는 자들은 내일 있을 군단재판에서 사면하고 11군단의 군단병사들로 받아들일 것을 맹세한다. 투항하라!”

한동안 남은 병사들의 소근거림이 지속되고 결정이 났는지 아까 리코남작에게 말 했던 백인장이 일어나 말했다.

“투항하겠습니다. 아무쪼록 잘 봐주십시오.”

뎅그랑

백인장은 검을 내던지며 앞으로 나섰고 그 뒤를 이어서 수백의 남은 병사들은 무기를 앞 다퉈 던지며 투항하기 시작했다.

투둑 투두두둑

“일단은 연행하여 중앙광장에 모아 놓아라.”

“넵! 부관님.”

치열한 전투에 몸을 사리지 않고 싸웠던 병사들은 싱겁게 결말이 나버리자 앞다퉈 달려가며 오르곤영지의 병사들을 데리고 중앙광장으로 이동해갔다.

“훗, 대단하시더군요. 다시 봤습니다. 리코님!”

“군단장님도 별말씀을 다하십니다. 그나저나 길었던 밤이 끝나가는 모양입니다.”

2번의 전투를 하는 동안 벌써 여명이 뿌옇게 밝아오고 있었다.
한 번의 전투로 또 수많은 생명이 속절없이 스러져 간 밤이었다.
그러나 이번 오르곤의 전투는 앞으로 남은 산적들의 무리를 회유하는 강한 힘이 될 것이다.
저항하면 저항할수록 생명이 사라져갈 뿐이라는 교훈을 남겨둬야만 했다.
그 길만이 남은 8개월의 시간동안 가이서스제국 안의 산적들을 거두어들이는 길이 될 것이기 때문이었다.

아침이 밝아오기 무섭게 11군단은 발빠르게 움직였다.
붙잡은 산적들과 오르곤영지의 영지병들을 대상으로 한 전향서를 작성하게 하고 전향서를 작성한 자들은 따로 11군단의 군단병들 사이로 집어넣어서 군단 편성을 하기 시작했다.
훈련이 되지 않은 그들을 군단병으로 집어넣으면 많은 무리가 가는 것이 사실이지만 그렇게 하지 않을 경우 통제가 안 된다는 점이 큰 문제로 다가와 어쩔 수 없는 선택으로 노병들을 위주로 한 천인대에 그들을 집어넣은 것이다.

노병들을 위주로 한 천인대에 배치를 했다가 행군을 하는 동안 짬짬이 훈련을 시켜 몇 개월 후에는 정규천인대에 넣을 생각이었다.
이들이 비록 산적이나 영지병들이라고는 하지만 전에 11군단의 신병들과는 상대가 안 될 정도로 훈련이 되있는 상태라 조금만 가다듬으면 충분할 것도 같았다.

간밤에 붙잡힌 오르테쓰백작은 옥안에서 고래고래 소리를 지르며 난리를 쳤는데 군단재판에 회부되어 끌려간 자리에서도 그것은 마찬가지였다.

“이안백작 이럴 수는 없는 법이요. 제국법에 의거해서 황제폐하의 충실한 신하인 나를 이렇게 아무 증거도 없이 구금하는 것은 반역죄에 해당하는 행위라는 것을 모른다는 말씀이오?”

“오르테쓰백작! 당신의 금고에 있던 모든 증빙자료들과 상납 받은 보물들을 모두 압수했는데 더 할 말 있소? 가지고 나와라!”

우르르르 쿠웅

엄청난 양의 보물들과 수십 권의 장부가 병사들의 손에 의해서 오르테쓰백작의 앞에 쏟아져 내렸다.
자신만이 알고 자신만이 열수 있는 금고를 찾아낼 수 없다는 자신감에 큰소리치던 백작은 두 눈을 질끈 감았다.

위이이잉 스르르륵

크레이의 손짓을 따라 한권의 장부가 두둥실 떠올라 단위의 의자에 앉아있는 크레이의 손으로 빨려 들어갔다.

파라라락

빠르게 넘기는 크레이의 손에 쥐여진 장부에는 그 동안 오르테쓰백작이 저지른 모든 비리들이 수록되어 있었다.
그리고 이 자리에 같이 붙잡힌 수많은 영지의 하급귀족과 관리들의 죄를 입증하는 내용도 같이 기록되어 있는 것은 불문가지의 사실이었다.

“많이도 쳐 먹었군. 이정도 재물이면 11군단을 10개는 만들고도 남을 만한 재물인데 무슨 욕심이 그리 많아서...쯧쯧쯧”

한동안 혀를 차며 남은귀족들과 관리들의 이름을 호명하던 크레이는 최종 심판을 내리기 시작했다.

“들어라! 가이서스제국법에 의거하여 오르테쓰백작의 작위를 폐하고 황성으로 압송하여 그 죄를 황제폐하께 묻게 할 것이다. 그리고 그를 따르던 하위귀족들과 관리들 역시 직위를 해제하고 황궁으로의 압송을 명한다. 아울러 이 장부에 열거된 대로 빼앗긴 재물들과 노예로 전락한 평민들의 지위를 원상태로 돌릴 것을 명한다. 그리고 투항을 한 병사들과 산적들은 황제폐하의 칙명에 의거하여 11군단의 병사들로 받아들임을 선포하는 바이다. 그리고 영지의 영주가 공석인 관계로 대리영주가 올 때까지 오르곤영지를 11군단의 직할지로 선포하며 이상으로 가이서스제국 제11군단 군단재판을 정회한다.”

우아아아아 황제폐하 만세!

법정으로 쓰인 중앙광장에 모인 수많은 영지민들과 산적을 비롯한 수많은 병사들은 황제폐하 만세를 외쳤다.
비록 크레이가 한 일이지만 그들의 눈에는 황제의 명을 받아서 실행하는 것 밖에는 보이지 않았던 까닭이었다.

그리고 공평무사하게 재판을 하고 영지민들을 위할 것 같은 새로운 대리영주인 크레이의 모습은 핍박받았던 영지민들에게 희망으로 다가왔다.
그리고 그것 역시나 좋은 영주를 보내준 황제의 공으로 돌아가는 것이었다.

크레이가 빠르게 오르곤영지를 11군단 직할지로 선포하고 접수하는 동안 샤르망산에 위치한 레드폭스단의 소굴에서는 난리가 났다.
11군단을 습격하러 떠났던 부단장과 그 이하의 5천여명의 산적들이 죽거나 사로잡혀 오르곤성에 억류되었다는 보고가 들어갔기 때문이었다.

탁탁탁

“좀 조용히들 하시오. 아무리 우리가 보낸 부단장의 부대가 꺾였다고는 하나 아직은 우리 연합세력의 군대가 1만3천이나 남았다는 것을 그대들은 간과해서는 안되오. 그리고 이 험난한 샤르망계곡을 뚫고 여기까지 들어 올 배짱은 그들에게는 없을 것이니 안심하도록 하시오.”

칸타쓰는 자신을 도와주러 온 블레스베인공작의 부하들을 믿고 있었다.
한결같이 5~6클래스의 마법사들인 그들은 만약에 진다고 하더라도 사면을 약속했고 이 샤르망요새를 지키기만 하면 10만의 군대가 쳐들어온다고 할지라도 막아낼 자신이 자신에게는 있었다.

공중으로 100마란이나 깎아지른 절벽위에 세워진 이 요새는 하늘을 날아서 오지 않는 한은 천하무적이었다.
병사들의 대규모접근을 불허하는 샤르망계곡의 험난함도 자신감을 주기에 충분했다.
거기에 마도사급의 마법사 20명이 자신을 지원하기 위해서 나와있는 것이니 무엇이 두렵겠는가?

“그렇지만 칸타쓰단장. 토벌군의 세력이 오르곤성마저 함락을 시켰다고 하는데 과연 이겨낼 수 있겠소? 차라리 항복을 하면..”

“닥치시오! 우리가 지금까지 만들어 온 이 모든 것을 버리고 그깟 제국군의 병사나 되자는 말이오? 이 요새 안에는 삼년은 먹을 수 있는 식량과 함께 모든 것이 갖추어져 있고 천혜의 요새를 지키기만 하면 되는 일인데 무엇을 그리 겁을 낸다는 말인가? 겁쟁이들은 지금이라도 길을 열어 줄테니 요새를 나가 투항하시오.”

“아, 알았으니 그만하시구려. 칸타쓰단장. 그럼 우리가 해야 할 일들을 알려주시오.”

주변의 영지에 횡행하던 6개의 산적단을 규합하여 끌어 모은 세력이라 칸타쓰는 머리가 아파왔다.
자신의 통제를 따를지도 의문이거니와 이들이 작전대로 해줄지도 몰라서 머뭇거리는 것 이었다.
그러나 이미 엎질러진 물이고 이제는 싸우는 길밖에 남아있지 않았다.

“먼저 철도끼단과 무적의쌍칼단, 그리고 코헨단장의 부대가 별동대로 미리 요새를 벗어나 샤르망산의 뒤로 돌아가 있으시오. 그리고 나머지 3개단이 저 좌측능선에 위치해서 진지를 구축하고 이 요새와 함께 밀고 오는 적들을 막을 것이오. 어차피 이 요새를 뚫고 들어오는 방법은 좌측능선과 이 요새 사이의 계곡을 들어서는 방법밖에 없으니 두 요새가 협력만 잘하면 그까짓 놈들이 얼마나 버티겠소? 거기다 별동대는 혹시라도 저 험난한 샤르망을 넘어 들어올지 모르는 소수의 정예부대를 막아주기만 하면 되는 것이니 별다른 어려움은 없을 것이오.”

“크크크 대단하시오 칸타쓰단장. 그리만 된다면 막을 수도 있을 것 같구려.”

단장들은 정확한 근거도 없는 칸타쓰의 말을 듣고는 그저 고개를 끄덕이며 같이 따라 웃었다.
당장에라도 11군단이 쳐들어오면 격퇴할 수 있을 것 같다는 막연한 희망에 차서 웃는 그들은 곧바로 이어질 비극을 알지 못하고 있었다.  
산적토벌전 
아참 뫼비우스출판사에서 운영하는 카페가 있습니다.
거기에 제가 담당하는 란도 있는데 저를 보러 오시는 분들이 아무도 없어서 외롭답니다... 많이들 오셔서 저와 이야기도 나누시고 그랬으면 좋겠네요.
다음카페에서 투왕지애를 검새거로 치면 뫼비우스출판사가 운영하는 카페가 나옵니다...거기서 저랑 노실 분들은 오세요^^

크레이는 리코남작과 둘이서 샤르망요새를 관찰하고 있었다. 글라시온의 날개를 펄럭이며 공중에서 내려다 보는 샤르망요새의 모습은 난공불락의 요새 모습이었다.
천명의 병사만 있으면 능히 일만의 병사를 막아 낼 수 있는 천험의 요새.
공성병기를 비롯한 그 어떤 무기로도 털끝하나 상하지 않게 하는 지리적요건과 마법사 몇 명만 보유하고 있으면 그 어떤 군대로도 뚫을 수 없는 모습이었다.

거기에 요새의 곳곳에 배치된 거대한 투석기들은 다가드는 상대를 일시에 묵사발로 만들만큼 위력이 있는 모습이었다.
거기에 도처에 깔려있는 발리스타는 2마란이 넘는 거대한 강철쿼렐을 날리도록 만들어져 뮤론대륙에 몇몇의 존재가 있는 용기사들마저 대비한 진용을 갖추고 있었다.

“휘유, 대단하군요. 단시간에 만들어진 요새는 아닌 것 같은데요?”

“그러게나 말입니다. 석벽에 새겨진 대 마법주문을 보니 마법공격에 대한 방어도 철저하게 되어진 모양입니다. 애 좀 먹겠는데요?”

절벽의 봉우리위에 위치한 샤르망요새.
말로만 들었던 그 요새를 눈으로 확인하자 혼자서 처리하러 오는 것이 아니면 도저히 답이 나오지 않았다.
봉우리 아래에 있는 또 다른 요새는 말을 키우고 산적들의 식구들이 기거하던 곳인 모양인데 이미 버려진 모습이었다.

크레이는 기감을 열어 샤르망산을 넓게 투사해서 살피기 시작했다.
점점 뻗어나가는 기감의 영역이 확장되고 멀리 떨어진 곳에서 움직이는 동물들과 소소한 몬스터들의 움직임까지 잡히기 시작했다.
산의 정상을 넘어서 샤르망산의 뒤쪽까지 기감이 확대되자 크레이에게 잡히는 수천의 인마의 느낌이 생생하게 전해져 왔다.

혹시 모를 뒤쪽으로 돌아오는 적에 대비한 별동대의 모습이라는 것은 직감한 크레이는 칸타쓰라는 레드폭스단의 단장의 얼굴이 문득 궁금해졌다.
부하들의 신망을 얻지는 못했어도 대단한 능력의 소유자임은 말하지 않아도 알 수 있었다.
좌측능선위에 세워진 또 다른 망루는 요새로 침입하려는 적의 공격을 분산시키는 효과를 위해서 세워진 사석이었고 아마도 저 망루의 산적들은 레드폭스단이 아닌 다른 곳에서 긁어 모은 산적단이 분명할 것이다.

“돌아가지요. 더 봐봐야 나올 것도 없어 보이는데.”

“알겠습니다.”

말을 마친 두 사람은 글라시온을 조작해 방향을 틀어 오르곤성으로 날아갔다.

촤르르륵 휘이이익

글라시온이 바람을 막아주어 신선한 공기를 마실 수 없는 것이 아쉬웠다.
이런 날은 차가운 공기를 얼굴 가득 맞으며 비행하는 것이 제격인데..
크레이는 아쉬움을 달래며 빠르게 날아 오르곤성으로 돌아왔다.
내일부터 시작될 공략을 발 빠르게 준비하고 또 공략에 대한 전술을 준비해야만 하는 것이 그의 임무였기 때문이다.

돌아와서 아무리 생각을 해봐도 요새를 뚫을 방법은 단독으로 쳐 들어가는 것 외에는 생각이 떠오르지 않았다.
그렇지 않으면 너무나 많은 피해를 감수해야만 하는 극단적인 전술이 있을 뿐이었다.
아무리 글라시온의 방어력이 좋다고는 하지만 대형발리스타에서 뿜어 나오는 강철쿼렐을 맞으면 글라시온의 방어력을 넘어선 공격에 기사들이 추락할 소지가 다분했다.

수백 대가 넘는 발리스타의 공격은 기사들에게 충분히 위협거리가 되는 것이고 그렇다면 기사들을 이용하지 못한다는 결론인데 그렇다면 답은 단독돌파 뿐이었다.
요새에 가득히 새겨진 대마법방어진들은 아무래도 7~8클래스까지의 마법에 내성을 갖춘 듯이 보였다.

헬파이어 공격도 두, 세번은 거뜬하게 튕겨낼 정도의 마법진까지 갖춘 그 요새는 아무래도 전 세대의 산물이 아닌가 보였다.
지금의 마법의 암흑시대를 갓 벗어난 이 시점에 그 정도의 마방진을 설계하고 만들어 낼 인재는 전에 싸웠던 스피루니후작정도의 능력을 갖춘 자라야 가능할 이야기니 산적단에서 그런 힘을 갖추고 있을리 만무했다.

그렇다면 남은 방법은? 생각을 하다가 크레이의 머릿속에 떠오르는 방법은 암살이라는 방법이 떠올랐다.
칼러스노인과 자신 이렇게 둘이서 요새 안으로 들어가 칸타쓰를 비롯한 각 산적단의 우두머리급만 제거를 해 버리면 와해시킬 수도 있을 거라는 판단이 들었던 것이다.

뜻이 일면 몸이 저절로 움직이는 크레이는 곧바로 칼러스노인을 찾아 움직였다.
오르곤영주의 집무실을 벗어나자 칼러스노인의 방은 멀지 않은 곳에 위치해 있었다.

똑똑똑

“들어오시지요 마스터!”

누군지도 묻지않고 곧바로 들어오라는 칼러스노인의 대답은 그의 능력이 점점 더 증대해 간다는 것을 의미하니 크레이는 미소를 머금을 수밖에 없었다.

끼이이익

방문을 열고 들어간 크레이는 침상위에 가부좌를 틀고 앉아 명상에서 벗어난 칼러스노인을 볼 수 있었다.

“칼러스님! 부탁이 있어서 왔습니다.”

“허허허, 드디어 제가 움직일 일이 생겼나보군요. 아마도 칸타쓰라는 자의 목이 필요로 하신게지요?”

늙은 생각이 더 맵다던가? 칼러스노인은 크레이의 마음을 대강은 읽은 듯 했다.

“안에서부터 붕괴를 시키지 않으면 도저히 답이 나오지 않는 천험의 요새라서 말이지요. 거기다가 대마법주문이 빽빽하게 새겨진 요새는 제가 총력을 기울이면 가능하긴 하겠지만 그것은 제가 원하는 방법이 아니어서 말입니다.”

“껄껄껄, 마스터를 곤란하게 만들 정도의 요새라니 이 늙은이도 보고 싶군요. 가시지요.”

칼러스노인은 자리에서 일어나 침상의 옆에 놓여있던 두 자루의 쌍검을 양 허리에 차며 가볍게 몸을 풀며 말했다.

“잠시만.. 레비테이션!”

위이이잉 샤르르르륵

잠깐 동안 크레이의 손을 따라 움직인 마나가 칼러스노인의 몸을 휘감았고 칼러스노인은 자리에서 두둥실 떠올랐다.
크레이는 칼러스노인에게 레비테이션의 주문을 걸어주고 그의 손을 잡고 공중으로 날아올랐다.

촤라라락 슈우우웅

지금까지 리코남작이 낼 수 있는 속도에 맞추느라 자제했던 최대 속도로 날아 샤르망요새로 날아가는 크레이와 칼러스, 특히나 칼러스는 부딧혀오는 바람의 시원함에 묘한 쾌감을 느껴야 했다..

순식간에 날아온 샤르망요새의 공중에는 크레이와 칼러스노인이 떠서 샤르망요새를 내려다  보고 있었다.
크레이는 급하게 인비져빌리티주문을 사용해서 혹시라도 공중을 쳐다볼지 모르는 사람들의 눈을 가리고 칼러스노인과 대화하기 시작했다.

“여기가 샤르망요새입니다. 이제부터 침투를 할 생각인데 어떻게 해야할지....전 암습은 도통 해본 적이 없어서요..하하하”

“껄껄껄, 그건 저에게 맞기시고 어서 내려가기나 합시다. 마스터! 마침 요새의 중앙부분에 보이는 커다란 건물이 칸타쓰라고 했던 그자가 머물 것처럼 보이니 말입니다.”

“그럼 갑니다.”

슈우우웅 

말이 끝나기가 무섭게 크레이와 칼러스노인은 중앙에 보이는 거대한 건물의 지붕에 내려앉았다.
아무도 그들의 침입을 알지 못했고 두 사람은 칼러스노인이 앞장서서 건물 안으로 들어가기 시작했다.

지붕에서부터 내려가는 그들을 막는 사람은 아무도 없었다.
텅 빈 건물인양 아무도 없는 계단과 복도를 따라서 빠르게 전진하는 두 사람은
거친 숨소리가 세어 나오는 방의 문 앞에 서며 방안의 소리에 귀를 기울였다.

“아악 나죽어! 아악 아아아”

“이 년아 좀 조용히 해라. 누가 들을라.”

격정의 신음소리를 내는 남녀의 목소리가 들려와 크레이는 얼굴을 붉히며 고개를 저었다.
그러나 산전수전에 이어 공중전까지 이번에 경험한 칼러스는 눈빛을 빛내며 고개를 끄덕였다.

콰당탕 슈우욱

방문을 박차고 안으로 쏘아져 들어간 칼러스노인은 순식간에 정사를 나누고 있던 두 남녀 중에 남자의 목에 검을 들이대고 있었다.

“아! 방해해서 미안하지만 몇 가지 질문사항이 있어서 말이지. 칸타쓰의 방은 어디에 있느냐? 그리고 다른 산적단의 단장들이 기거하는 곳은? 빨리 대답할수록 네놈이 겪는 고통이 줄어들 것이야.”

푸욱 주르르륵

칼러스노인의 검 끝이 정사를 나누던 남자의 목을 파고 들어가며 붉은 선혈이 세어 나왔다.

“꺄악!”

밑에서 신음소리를 흘려내던 풍만한 몸매의 금발여인의 입에서 비명이 터져 나왔다.

“싸일런스!”

위이이잉 지지지징

푸른 마나의 유동이 있더니 방 안으로 푸른 마나의 장벽이 둘러졌다.
그리고 여인의 음성은 더 이상 새어나오지 않았다.

“한번만 더 소리를 지르면 여인이라 할지라도 죽일 것이니 알아서 처신하도록. 알겠느냐?”

칼러스노인의 서슬 퍼런 협박에 여인은 고개를 끄덕이며 공포에 떨었다.
남자는 목을 파고 들어가는 검의 통증에 입을 악다물고 참으며 말을 내 뱉었다.

“차.라.리. 죽.여.라.”

검에 찔리는 정도의 협박에는 아무런 동요도 보이지 않는 사내를 보며 칸타쓰에 대한 충성심이 골수까지 박힌 인물이라는 것을 알 수 있었다.

“훗, 그래? 이것도 버틴다면 네놈을 풀어주지.”

지이이잉 파파파팍

칼러스노인은 자신이 알고 있는 최대의 고문수법인 마나의 형벌을 가하기 시작했다.
막대한 양의 칼러스노인의 마나가 검을 통해서 사내의 온몸으로 쏘아져 들어가기 시작했다.
그리고 그 뒤를 이은 사내의 고통에 겨운 몸부림이 이어졌다.

마나가 흐르는 길(108경락, 즉 말해서 혈관)을 역행하며 뒤틀어 버리는 이질적인 마나의 움직임. 그것은 사내의 혈관과 근육, 그리고 뼈마저 부숴버리는 공능을 발휘하기 시작했다.
사내의 눈에 핏발이 곤두서며 머리로 몰려드는 피에 의해서 얼굴이 시뻘겋게 달궈지는 모습이었다.

“크아아악.. 흐어어억”

사내는 온몸이 이리저리 뒤틀릴 때마다 고통의 비명을 사정없이 내질렀다.
그러다 어느 순간에 이르자 더 이상의 비명은 나오지 않았다.
고통이 극에 달하면 비명도 나오지 않는다고 하던가? 사내는 눈에서 마저 피를 흘리기 시작하는 가운데 고개를 끄덕였다.

휘류류류륭

칼러스노인의 마나가 거둬지고 얼굴로 몰렸던 피가 다시 정상적인 흐름을 나타내자 흐르던 피가 멈추며 사내는 고통이 묻어나오는 신음을 흘렸다.

“흐으으으, 흐윽..칸타쓰...님의..방은...아래층에...있고...지금은 지...하의..작전실....에..”

폐인이 되어버린 사내의 모습은 몇 달 간은 침상에서 벗어나지도 못하고 요양을 해야 움직이기 시작할 정도의 모습이었다.

“거짓이면?”

“사, 사실...입니...다.”

사내는 공포에 겨워 서둘러 힘겹게 입을 열었다.

“믿겠다. 혹여라도 속인 사실이 드러나면 네놈은 이보다 더한 고통을 맛봐야 할 것이야.”

휘익 퍼억

“흐윽”

“커억”

칼러스노인은 사내와 여인의 머리를 가볍게 가격해서 기절을 시켰다.
어차피 사내놈은 놔둬도 움직이지도 못할 신세라지만 만사불여튼튼이라고 했으니 기절을 시키자마자 두 사람은 서둘러 지하에 있다는 칸타쓰를 잡기위해 방을 벗어났다.

꿈틀 꿈틀

크레이와 칼러스가 방을 벗어나고 조금의 시간이 흐르자 사내의 몸이 꿈틀거리며 움직이기 시작했다. 
조금씩 침상의 머리맡에 있는 기다란 줄을 향해서 뻗어지는 그의 팔은 바람에 흔들리는 갈대처럼 요동을 했지만 서서히 다가가 기다란 줄을 잡고서야 멈춰 섰다.
그리고 팔의 무게에 못 이겨 내려지는 기다란 줄의 움직임을 방을 벗어난 두 사람은 알지 못했다.  







산적토벌전



뎅뎅뎅뎅 뎅뎅뎅뎅

급하게 울리는 침입을 알리는 종소리가 요란하게 요새 안을 뒤흔들었다.
그리고 움직이기 시작하는 수천이 넘는 산적들의 움직임들이 빠르게 진행되었다.
크레이와 칼러스노인은 그럼 움직임이 일어나자 자신들의 행각이 발각됐다는 것을 알고 서로를 쳐다보았다.

“이럴 때는?”

“강행돌파뿐입니다. 마스터!”

“그럼 가지요. 후후후”

타다다닥 쉬이이익

빠르게 지하의 작전실로 이동해가는 크레이와 칼러스의 움직임은 그리 많이 가지 못하고 산적들의 방해를 받았다.

“적이다 막아라!”

“우아아아아”

쉬쉬쉭 슈슈슈슉

계단을 메우고 올라오는 수백 명의 산적들의 움직임은 크레이와 칼러스노인을 곤혹스럽게 만들어갔다.
그러나 그들은 한 치의 망설임도 없이 산적들을 향해 검을 휘둘러갔다.
좁은 공간에서 거대한 청인도를 휘두르는 것만큼 멍청한 일도 없는 일이라 크레이는 오랜만에 칼리큐어에게 받은 10여자루의 세이버 중에서 스파크주문이 새겨진 은백색의 미스릴세이버를 꺼내서 휘둘렀다.

“하압! 환(幻)!”

푸른 마나를 머금은 크레이의 세이버가 무서운 환상을 일으키며 막아서는 산적들의 머리 위로 떨어져 내렸다.
72개의 실체를 분간 할 수 없는 오러들이 산적들의 머리위로 떨어져 내리고 막아서는 것은 순식간에 사라져 버렸다.
일체의 비명을 허용하지 않는 죽음의 물결이었다.

그러나 꾸역꾸역 몰려오는 산적들의 머리수는 죽여도 죽여도 끝이 없었다.
언제까지나 이들을 죽일 수 없는 노릇이니 어떻게 할까 고민을 하다가 크레이는 번쩍하고 떠오르는 생각이 있었다.

“칼러스님 잠시만 실례를... 앱솔루트쉴드(절대방어주문)! 호신지강!”

위이이이잉 기기기깅

푸르고 하얀 두 가지의 상이한 빛이 크레이의 몸을 감쌌다.
푸른 호신지강이 크레이의 몸을 둘렀고 그 위를 절대방어의 막이 형성이 되어 둘러쳐진 것이다.
호신지강은 부딧히는 상대를 격살하는 능력이 있어서 그 위에 밀어내기만 하는 앱솔루트쉴드를 덧씌운 것이었다.

“하앗! 비켜라. 너희를 상대할 시간이 없다.”

휘이이잉 쿠구구구궁

으아아악 케에에엑

크레이는 칼러스노인을 잡고 그대로 달려 내려가기 시작했다.
산적들이 휘두르는 검이나 날아오는 화살 따위는 일체 신경을 쓰지 않고 돌진해 내려가는 무식한 방법을 택하기로 한 것이었다.
그리고 그것은 탁월한 선택이었다는 것을 눈으로 증명해주었다.

요란한 비명을 지르며 튕겨져 나가는 수백 명의 산적들은 비록 다치기는 할지라도 적어도 죽이지 않아도 되는 효과가 나타난 것이다.
앱솔루트쉴드에 밀려서 가을에 떨어지는 낙엽처럼 산적들은 사방으로 튕겨져 날아올랐다.
지하까지 무려 4층을 그렇게 밀고 내려온 크레이는 지하에 들어서자마자 지하로 들어서는 입구를 향해 일장을 튕겨냈다.

우르르릉 쿠아아앙

요란한 장풍이 지하로 들어서는 입구를 막아버리고 그 위로 산적들이 외치는 요란한 소리만이 가득했다.

“가시지요, 칼러스님.”

“허허헛, 대단하시오 마스터. 그런 방법을 사용하시다니..서두릅시다. 칸타쓰라는 놈의 목만 베어버리면 끝이 날 일이니.”

크레이와 칼러스는 앞쪽에서 어떤 일이 일어날지 몰라서 그래도 조금은 신경을 쓰면서 길을 찾아 들어갔다.
칼러스만 하더라도 이제는 이 대륙에 존재하는 그 어떤 검사라 할지라도 맞상대가 가능한 실력으로 올라선 상태였다.
그러니 둘이서 같이 동행을 하는 길은 어찌 보면 너무 싱거운 일이라고 할 수 있었다.

암벽을 파고 만든 지하석실들은 튼튼한 화강암재질로 이루어져 왠만한 충격에는 끄덕도 없게끔 만들어져 있었다.
지하를 파고 들어오지 못할 만큼 튼튼하게 지어져 만약에 크레이와 칼러스가 아닌 다른 인물들이 이곳을 뚫으려 했다면 굶겨 죽이는 방법 외에는 별다른 뾰족한 수가 나오지 않을 지경이었다.

석실들을 지나쳐서 중앙부분으로 들어가자 거대한 원형의 석실이 나오고 그 안에는 수십 명의 인물들이 크레이와 칼러스를 맞이하는 모습이 보였다.
하나같이 병장기를 뽑아들고 극도의 적개심을 드러내고 있는 상대들은 석실이 시작되는 부분에 나타난 크레이와 칼러스를 노려보며 한시라도 달려들 태세를 취하고 있었다.

그리고 원형의 석실의 끝부분에 위치한 커다란 의자에는 한 인물이 앉아있고 그 주위로 20여명의 로브를 걸친 인물들이 도열하고 있었다.
아마도 의자에 앉아있는 이가 칸타쓰일 것이라는 생각을 한 크레이는 자신을 환대하는 40여명의 산적들을 도외시한 채 칸타쓰에게 직접 말을 건넸다.

“어이 당신이 레드폭스단의 우두머리인가? 비겁하게 뒤로 숨지 말고 당신이 직접 상대를 하는게 어떼?”

푸하하하하하하

갑작스럽게 터져 나오는 칸타쓰가 발하는 웃음소리가 넓은 실내에 진동을 했다. 

“쿠쿠쿠 귀족이라는 놈의 입에서 그런 말이 나올 줄이야. 하지만 내가 왜 네놈을 상대를 해야 하지? 그런 방법이 아니고라도 네놈을 죽일 방법은 많은데 말이다.”

칸타쓰는 말을 마치면서 의자의 팔걸이에 있는 단추를 눌렀다.

쿠구구구궁 가가가강

뒤에서 들려오는 커다란 기계음에 크레이는 뒤를 쳐다 보았다.
튼튼하게 생긴 강철은 아니고 미스릴도 아닌 성분을 알 수 없는 문이 내려와 들어 온 공간을 막아버리는 모습이었다.
그리고 천장에서 거대한 마방진이 나타나며 크레이와 칼러스의 눈앞으로 환상을 일으키기 시작했다.

슈웅 슈슈슈슝 

그리고 쏟아져 내리는 붉은 마나의 물결들이 크레이와 칼러스의 머리 위를 노리고 있었다.
눈앞에 있던 수많은 사람들의 모습은 자취를 감추고 머리와 발밑에서 생겨난 수많은 마방진의 빛만이 눈에 아른 거릴 뿐 크레이와 칼러스노인은 머리를 노리고 쏟아지는 붉은 빛을 피하기 위해 몸을 놀려야 했다.

“하압! 환(幻)!”

우우우웅 슈와아아앙

크레이는 들고 있던 미스릴제 세이버를 휘둘러 위험해 보이는 빛들을 막아내며 동시에 천장에 새겨진 마방진을 향해서 검강을 날렸다.
그리고 칼러스노인도 나름대로 닥쳐 온 위험을 막으며 쌍검을 휘둘러 위험의 근원이 되는 마방진을 부수기 위해서 부지런히 몸을 놀렸다.

카가가강 퍼퍼퍼펑

72개의 붉은 검강이 파도처럼 몰아쳐 천장을 향해 밀려갔다.
그리고 들려오는 거대한 파괴의 음향이 기분 좋게 들려왔다.
자욱하게 눈을 자극하던 빛이 사라지고 크레이가 천장을 바라보았을 때 마방진은 무슨 일이 있었냐는 듯이 도로 그 빛을 회복해 가는 것이었다.

-푸하하하! 그 정도에 망가질 고대의 유물이 아니다. 네놈의 실력이 대단하다는 것은 알지만 여기까지 온 것은 만용임을 뼈저리게 느끼도록...크하하하-

온통 마방진의 환영만이 아른거리는 곳에 서로의 등을 마주대고 언제 어디서 발사될지 모르는 마방진의 위협을 막아가는 크레이와 칼러스는 또다시 시작된 붉은 마법광선들의 습격을 맞아갔다.

슈우우우웅 슈슈슈슝
쉬익 쉬리리리릭
콰쾅 콰콰콰쾅

붉은 마법광선과 검강을 머금은 세 자루의 도검이 일어내는 굉음과 파괴의 소리가 자욱하게 지하석실을 휘감기 시작했다.
그리고 그 둘의 분전을 의자에 앉아 지켜보는 칸타쓰는 통쾌하다는 표정으로 싱글벙글 할 뿐이었고 그의 부하들은 혹시 모를 위험에 대비해서 잔뜩 긴장하고 있는 모습이었다.

어떤 마법으로 만들었는지는 몰라도 완벽에 가까운 위력을 나타내는 마방진이라는 생각이 들었다.
물론 빠져나가지는 못해도 신체에 가해지는 위험은 털끝만큼도 없었다.
그러나 이대로 시간이 지속된다면 마나의 고갈을 피하지는 못할 일이었다.
그리고 마방진의 모습은 지독한 환상을 계속해서 불러일으키는 효능이 있었다.

그것은 인간의 가장 약한 부분을 건드리는 것으로 정신이 극에 이른 크레이와 칼러스노인에게는 아무런 타격을 주지 못하고 있지만 시간이 지난다면 어떤 일이 일어날지 장담을 할 수없는 상황에 이를 수도 있었다.

별다른 대처방법이 떠오르지 않는 시간이 계속해서 지속되어갔다.
연속해서 쏟아지는 마법광선을 검강을 일으켜 쳐내는 도리밖에 별 뾰족한 수가 떠오르지 않았다.
크레이와 칼러스의 몸을 두르고 있는 앱솔루트쉴드의 막을 마법광선은 뚫지 못하고 검강에 의해서 저지되는 지루한 시간이 지속이 되었다.

그러다 크레이의 머릿속을 스치고 지나가는 생각이 있었다.
칼리큐어의 레어에서 보았던 조선의 무사가 칼리큐어와 싸울 때 사용하던 방법이 떠올랐다.
마법이 발동이 되기도 전에 그 마나의 시작이 되는 부분을 끊어서 마법을 사용하지 못하게 했던 기억이 떠오른 것이었다.

어떻게 그런 방법을 사용할 수 있을까? 이 마방진에도 그런 방법을 사용할 수 있을까?
크레이의 머리는 그 위험천만한 상황에서도 맹렬하게 돌아갔다.
오직 앱솔루트쉴드의 막이 튼튼하기를 바라며 휘두르던 미스릴세이버를 멈추고 칼러스노인에게 말했다.

“칼러스님! 몇 분간만 막아주세요. 제가 생각한 것이 맞다면 빠져나갈 방법이 생길 것 같아요.”

쉬익 휘리리릭 퍼퍼펑

칼러스는 쌍검을 교묘하게 휘두르며 푸른 검강이 일렁이는 쌍검으로 마법광선을 막아내며 외쳤다.

“알겠습니다 마스터. 걱정하지마시고 파해법을 생각하세요.. 이크..”

슈슈슈슉 콰쾅 콰콰콰쾅

칼러스가 그 짧은 순간 이야기를 하느라 정신을 분사하자 다 막아내지 못한 광선들이 크레이의 몸을 두르고 있는 앱솔루트쉴드 위로 떨어져 내리며 커다란 굉음을 일으켰다.

지이이이잉 스르르륵

빛이 처음보다 흐려지기는 했지만 여전히 앱솔루트쉴드의 막은 굳건하게 크레이와 칼러스노인을 지켜주었고 크레이는 잠깐이나마 마나의 타격을 받았지만 그 정도는 모기에게 물린 정도의 공격에 지나지 않았다.
물론 앱솔루트쉴드가 걷힌 상황에서 저 광선을 맞았다면 아마도 금강불괴를 이루지 못한 그의 몸은 버티지 못할 것이지만 그런 상황까지 가지는 않을 것이라 여러 생각하지 않고 마방진을 파해할 방법에 전념하기 시작했다.

희뿌연 빛의 막 안에 갇힌 상황에서 크레이는 기감을 열어 쏟아져 내리는 마법광선들이 시작되는 부분을 느끼기 시작했다.
미세하게 움직이는 마나의 움직임이 세세하게 크레이의 몸으로 느껴졌다.
그리고 막 안에는 극도의 작은 양의 마나만이 흐르며 마방진에 공급되는 마나는 자연의 마나가 아니라는 느낌이 느껴졌다.

아무런 소리도 느껴지지 않는 오직 느끼고자 원하는 느낌만을 쫓는 크레이의 기감에 드디어 마방진에 마나를 공급하는 마나석의 기운이 느껴진 것이었다.
그리고 마방진의 배열이 크레이의 감각에 걸려들었다.
눈에 보이는 수백 개가 넘는 마방진은 환상이었고 천장에 새겨진 것은 오직 12개의 마방진이 전부였다.

아마도 바닥에 새겨진 마방진과 공명을 일으켜 그런 효과를 나타내는 마방진인 듯 했다.
환검의 원리와 비슷하게 만들어진 마방진의 원리를 느낀 크레이는 눈에 보이는 마방진 전체를 부시려고 했던 자신의 노력이 얼마나 부질없는 것인지 깨달았다.
거대하게 연결된 마방진 중에 마법을 쏘아내는 마방진과 공격을 막아내는 마방진이 별도로 있음을 알자 마방진의 파괴는 순식간에 이루어지기 시작했다.
<-- end -->

산적토벌전



한순간에 가장 강력한 힘을 집중해서 마방진을 보호하는 부분을 부셔야만 한다.
마방진을 보호하는 마방진의 보호능력은 앱솔루트쉴드 정도의 방어력을 지니고 있었다.
8클래스의 절대방어주문인 앱솔루트쉴드의 방어력은 여러 번을 두드리면 깨지지만 한 번에 부수기 위해서는 같은 8클래스의 공격주문이 아니면 끄덕도 없는 최고의 방어주문이었다.

그리고 곧바로 공격주문과 연계된 마방진을 부숴야만 하는 것이다.
두 개의 마방진은 별개이지만 알게 모르게 서로에게 영향을 주는 마방진으로 자체적인 복구능력까지 갖춘 것으로 크레이의 기감이 전해왔다.

“후아아압!”

후우우우웅 콰우우웅

커다란 기합성이 터지고 크레이가 들고 있는 미스릴세이버에 짙푸른 검강이 맺히기 시작했다.
이제까지 전력을 기울인 적이 몇 번 되지 않는 크레이의 모든 내공이 미스릴세이버에 모여들며 그 크기를 점점 더 크게 부풀려갔다.
점점 커진 세이버의 검강이 극에 달했을 때 사자의 포효처럼 거대한 기합이 터져 나왔다.

“가랏! 중(重)!”

쿠우우웅 콰콰콰쾅
휘이이이잉 사르르륵

마방진의 방어력과 그것을 뚫으려는 검강의 한판 대결은 거대한 자연의 힘을 담은 검강의 한판 승리로 끝나버리고 말았다.
방어력의 한계치에 달한 마방진은 폭음을 내며 터져버렸고 곧바로 크레이와 칼러스의 검이 나머지 12개의 공격마방진을 파괴해 버렸다.

그러자 모습을 다시 드러낸 칸타쓰와 그의 부하들의 얼굴들.
그들은 경악으로 두 눈이 커질대로 커져있었다.
설마 마방진의 공격마저 파해하고 자신들의 앞에 나타날 줄 그들로서는 미처 생각하지 못했던 모양이었다.

“마, 막아라!”

칸타쓰는 의자에 앉은 채로 고래고래 고함을 지르며 부하들에게 막으라는 말을 하며 의자에 달린 몇 개 남은 단추를 눌러댔다.
단추가 눌러지고 벽면에 삭상처럼 세워져 있던 조각들이 움직이는 모습이 크레이와 칼러스의 눈에 들어왔다.

기이이잉 쿠우웅 쿠우우웅

채앵 채채챙

석상들이 움직이며 내는 소리와 칸타쓰의 부하들 30여명이 내는 검을 뽑는 소리가 시끄럽게 들린 뒤로 곧바로 그들이 돌진해 들어오는 모습까지 걸린 시간은 불과 몇 초가 지나지 않았다.

“우와아아아”

“죽어라! 이야압!”

타다다닥 쉬익 쉬쉬쉭

뛰어오며 내는 발자국소리와 함께 그들이 휘두르는 30자루의 병장기가 토해내는 바람 가르는 소리들.

“흥, 가소로운 것들. 감히 마스터께 불경하다니 용서치 않으리라.”

“죽이지는 마세요 칼러스님!”

크레이는 부하들이라고 달려드는 산적들을 보며 이제는 손속에 인정을 두어야 할 때라고 생각이 들어서 칼러스에게 죽이지는 말라고 당부를 하며 발걸음을 옮겼다.
비록 30여명의 산적들과 24개의 골렘으로 추정되는 석상들이 있다지만 칼러스에게 그들의 존재는 위험을 줄만한 요소가 없다는 판단에서였다.

뚜벅 뚜벅 뚜벅

시끄러운 소음에 묻혀 들리지 않아야 할 발걸음 소리가 칸타쓰의 귀에 그 어떤 소리보다 크게 들려왔다.
밖으로 나가야만 한다. 밖으로 나간다면 아직 자신의 명령을 따르는 일만이 넘는 산적들이 자신을 도와줄 것이다.
칸타쓰는 마음이 급해졌다. 마지막 남은 비상탈출용 단추로 이미 손이 움직인지 오래였다.
그러나 마법진이 발동해서 자신을 요새의 밖으로 이동을 시키는데 필요한 시간이 필요했다.
저 귀신같은 존재가 자신이 단추를 누르고 마법이 발동되는 그 딜레이 시간동안 자신을 그대로 놔둘 리가 만무하기 때문이었다.

“이보시오! 당신들은 나를 지켜준다고 하지 않았소? 지금이 지켜줄 때인 것 같은데 어째서 가만히 보고만 있는 거요?”

칸타쓰는 주위에서 우두커니 서있기만 한 20명의 로브를 걸친 사내들에게 소리를 질렀다.
만약에 그들이 자신을 충동질 하지 않았다면 항복을 결심 했을 수도 있었다.
그렇게 항복을 할 길도 막아놓고 자신의 위험을 강 건너 불구경하듯 바라만 보는 이들의 안일한 행동이 그를 화나게 하는 것이었다.

“우리의 능력을 넘어선 자! 그에게 대항을 하는 것은 불가능하다.”

무뚝뚝한 감정이 죽은 음성이 로브를 걸친 자들 중에 하나의 입에서 흘러나왔다.
의지는 있으되 감정이 죽어버린 사람들에게서나 흘러나옴직한 음성은 멀리서 다가가며 듣던 크레이의 호기심을 자극했다.

“우리가 여기로 파견되면서 받은 명령은 너희들과 저자의 싸움을 하게 만드는 것이고 그것이 달성된 지금 우리가 너를 도와야 할 이유가 사라졌다. 그럼 우리는 가겠다.”

위이이잉 지지지징

마지막으로 기계적인 음성을 남긴 마법사들은 일제히 마법을 이용해 사라지려는 움직임을 보였다.
20여명의 마법사들이 서로 간에 연결이 되어 한꺼번에 이동을 하려는 것으로 보였다.
크레이는 자신을 무시하는 것 같은 마법사들의 태도에 피식하고 실소가 터져 나왔다.

“캔슬! 마나의 포박!”

쉬시시시식

마나가 움직임을 멈추며 헛바람 빠지는 소리가 들려왔다.
감정이 죽은 자들은 마법이 캔슬된 가운데도 아무런 동요를 받지 못하는지 자신들의 몸을 얽어매는 마나의 포박에만 신경을 집중하고 있었다.

“크아아악”

“캬캬캬캭”

이상한 소리를 지르는 그들의 모습은 괴기스럽기 까지 했다.
마나의 포박에서 벗어나려고 발버둥을 치면서 괴성을 지르는 그들의 모습에 크레이는 온몸의 마나를 모아 마법사들을 얽어매며 호통을 쳤다.

“네놈들은 누구길레 저자를 선동한 것이냐? 정체를 밝혀라!”

“우리는 자유의지가 없는 자. 우리를 잡아도 의미 없는 일이 될 뿐이다.”

예의 로브를 걸친 자의 입에서 섬뜩한 기계음이 흘러나왔다.
의지는 가졌으되 그것이 자신의 의지가 아닌 남의 명령을 듣는 자들이라는 말보다 무서운 소리는 없었다.
그러면서 생각을 해보니 예전에 봤던 크림슨나이트들이 떠올랐다.
이들의 존재라는 것은 마법을 사용해야하니 의지를 남겨두었을 뿐 그 어떤 금제가 가해진 상태의 존재들이었다.

구차하게 말을 하자면 크림슨메이지? 이정도로 표현이 될 것이다.
만약 이자들에게 명령을 내린 자가 죽더라도 싸우라는 명령을 내렸다면 아마도 지금쯤 이들은 목숨을 걸고 자신에게 대항을 했을 것이다.
그러나 이자들에게 마지막으로 명령을 내린 자가 칸타쓰가 여의치 않을 경우에는 귀환을 제일의 명령으로 내렸기에 이들이 지금 벗어나서 도망을 하려고 발버둥을 칠 뿐 저항을 포기하고 있는 것이다.

그러나 계속된 마나의 포박으로 이들을 얽어매면 이들의 저항이 시작한다는 소리가 되기도 했다.
어떻게 할까 잠깐 고민하는 사이 마법사들은 움직임을 멈추고 모든 마나를 끌어모아 자신들을 얽어맨 마나의 포박에 공동으로 대항하기 시작했다.

물론 이들의 실력을 보건데 5써클 정도의 마법사가 최고의 실력으로 보였다.
그렇다면 이들을 얽어매는 것에는 7써클 정도의 마법사면 벅찰 것이고 8써클 유저정도의 능력이면 붙잡아 놓을 수 있는 마나량이 되는 존재들이었다.

“후후, 벗어나려느냐? 그렇게는 안되지. 후아아압!”

쿠아아앙 끼기기기깅

폭발적으로 터져나가는 크레이의 마나가 붉은 빛을 내며 사방으로 무섭게 뻗어나갔다.
9써클을 뛰어넘는 절대의 마나가 20명의 마법사들을 얽어매며 그들의 몸을 옥좨였다.

“크아아아”

모든 마법사들의 입에서 비명이 아닌 비명이 터져 나왔다.
감정을 상실한 그들의 입에서 비명이 터져 나올 일은 만무했다.
단지 그들의 뜻대로 되지 않는 것에 대한 발악과 같은 음성일 뿐이었다.
마나의 포박을 벗어나는 길은 그것보다 더 많은 절대량으로 마나의 포박을 건 자에게 돌려주는 방법밖에 없었다.

휘이이잉 쉬리리리링

마나가 충돌하며 불어오는 거대한 바람이 석실 안을 휘감았다.
미친듯이 불어오는 광풍에 칼러스와 싸우던 자들이 놀라 검을 멈추게 할 정도였다.
점점 마나의 포박이 더해지자 마법사들은 잊어버린 고통을 몸이 반응하며 꿈틀거렸다.
하나둘씩 고개를 떨구며 의식을 잃어가는 크림슨메이지들은 끝가지 마나의 포박에 저항을 하다가 결국은 전부 의식을 잃고 쓰러져 버렸다. 

위이이이잉

“크크크크, 시간을 벌어주어 고맙다. 잘 있게나. 작별선물은 특별하게 큼직한 것으로 준비를 했다네.”

휘리리리릭 스팟!

칸타쓰의 음성이 들려오고 크레이가 바라보았을 때는 이미 칸타쓰가 앉은 의자는 마법진을 통해서 이동을 한 뒤였다.
그리고 들려오는 마나가 움직이는 소리와 석실에서 느껴지는 묘한 진동들.
아무래도 자폭주문이 걸린 모양이었다. 그리고 칸타쓰가 도망을 치며 자폭주문을 누른 모양이었다.

“훗, 급하긴 급했나보군 부하들을 버리고 가다니. 그만 멈춰라 칸타스는 너희를 버리고 도망을 쳤다. 자폭주문을 발동시킨 채 말이다.”

“허억 그럴 리가? 단장님께서 그럴 리는...”

“우리를 버리고...죽일 놈..”

칼러스노인이 스톤골렘들을 해치우는 동안 생명을 부지하고 서있던 산적들은 각기 상반된 모습을 보이며 말을 하다가 검을 치우고 입구로 달려갔다.
이미 봉쇄되어 뚫을 수 없는 철벽이 내려진 상태인데도 그들의 희망은 그곳뿐인 모양이었다.

“열어줘! 으아악 이놈들아 열어달란 말이야”

쾅쾅쾅쾅

죽음 앞에서 그들은 철벽을 주먹으로 후려치며 난리를 피우는 모습이었다.
이미 크레이와 칼러스의 존재는 그들의 머리에서 지워진지 오래되어 버렸다.
피식 웃음을 웃은 크레이는 이 요새를 파괴해 버리는 자폭주문이 발동되는 마방진을 느끼기 시작했다.
바닥 전체에서 느껴지는 묘한 마나의 움직임과 그리고 마나가 시작되는 지점들이 느껴지고 마방진의 실체에 대해서 파악이 끝났다.

“훗, 이 정도는 식은 죽 먹기지. 가랏!”

쿠오오오 쿠쿠쿠쿵
투두두둑 퍼퍼퍼퍼펑

크레이의 손을 떠난 미스릴세이버가 단단한 석실바닥을 뚫고 들어가고 계속해서 무언가가 파괴되는 소리가 들려왔다.
그리고 석실에서 느껴지는 진동이 가라앉고 마나의 움직임 또한 진정이 되었다.

“하압! 회(回)!”

쿠쿠쿠쿵 휘리리릭

임무를 마친 미스릴세이버는 바닥을 뚫고 나와 다시 크레이의 손에 쥐어졌다.
크레이는 저항을 포기한 채 강철벽을 두드리고 있는 산적들과 스러져있는 크림슨메이지들을 둘러보고 나서 칼러스노인의 몸에 손을 대며 말했다.

“가시죠! 블링크!”

휘이이잉 스팟!

마나가 움직인다고 여기는 순간 이미 그들의 몸은 건물 밖의 허공에 모습을 드러내고 있었다.
그리고 보이는 수천 명이 넘을 것 같은 산적들의 모습들.

우와아아아 죽여라!
슈슈슈슈슈슉 쏴아아아아아

죽이라는 살기등등한 소리와 그들의 손에서 발사된 수천발의 쿼렐과 화살들이 허공을 가득 메우고 그것은 그대로 크레이와 칼러스의 몸을 고슴도치로 만들려고 날아들었다.

쐐에에에엑 쐐에에에엑

바람을 가르며 날아오는 거대한 괴음성도 크레이와 칼러스노인의 귀를 자극했다.
그것은 발리스타에서 발사된 2마란이 넘는 거대한 강철쿼렐이 날아오며 내는 소리였다.
도망쳐 나온 칸타쓰가 건물의 입구에 몰아놓은 산적들이 일제히 쏘아올린 무기들은 크레이가 보기에도 놀라웠다.
그리고 이정도로 훈련이 된 산적들이라는 것은 정규군의 움직임에 못지않은 것이기도 했다.

“저들 사이로 파고들어야 겠는데요? 갑시다. 강막!”

휘리리릭 고오오오
타타타탁 퍼퍼퍼퍽

수천발의 화살과 쿼렐을 막아내는 것은 제아무리 크레이라고 할지라도 무리였다.
강막을 둘러친 크레이와 칼러스의 몸 위로 떨어져 내리는 화살과 쿼렐은 앱솔루트쉴드와 강기막을 뚫지 못하고 부서져버렸다.
그러나 그것은 앱솔루트쉴드의 막을 점점 엷게 만들었고 강기막을 펼치는 크레이의 내부에 조금식 타격을 주는 역할을 해내었다.

자신에게 화살을 날리는 산적들의 모습들.
죽이려고 한다면 그것은 오히려 쉬운 일이었다. 그러나 그것은 안 될 소리였고 남은 방법은 칸타쓰의 존재를 찾아서 해치우고 도망을 가는 방법밖에 없었다.
한번 느꼈던 존재의 느낌을 찾는 것은 의외로 쉬운 일이었다.
산적들이 몰려있는 곳에서 뒤쪽으로 조금 떨어진 지점에서 느껴졌다.

“인센티어리클라우드!”

우우우웅 슈우우욱
크레이의 입에서 마법주문이 발동되고 그 뒤를 다라서 크레이와 산적들이 대치하고 있는 곳으로 뿌연 안개가 스물스물 기어나오기 시작했다.
그것은 몇 초의 시간도 안 되서 모든 사람들의 시야를 가려버렸고 크레이와 칼러스노인은 여유자적하게 산적들 틈을 헤집고 칸타쓰의 존재감이 느껴지는 곳으로 달려갔다.

“비겁하다. 이따위 안개를 뿌리고 도망을 가다니.”

누군가의 입에서 그런 소리가 들려오자 크레이는 싸악하고 죽여버릴까하고 떠올렸다가 칸타쓰에게 보복을 하리라 다짐을 하며 신법의 속도를 더욱 올렸다.

슈우우우 휘리리리릭
<-- end -->

반역의 길



우왕좌왕하는 산적들 사이는 누비는 두 사람의 발걸음은 거침이 없었다.
바람이 갈대사이는 빠져나가듯 여유롭게 빠져나간 그들은 마침내 칸타쓰가 보이는 곳에 이르러서야 멈추어 섰다.
이미 인센티어리클라우드의 마법에 의해서 뒤쪽은 뿌연 안개로 가득 차 있었다.

개중에 몇몇의 사람들이 인센티어리클라우드가 무엇인지 깨달았고 큰소리로 산적들을 진정시키기 시작한 것도 이때였다.

“머, 멈춰라! 움직이지 마! 조금이라도 불꽃이 튀기면 우린 다 죽는단 말이다. 야! 너 칼 집어넣어.”

칼을 빼들거나 서로 부딪쳐서 조금의 불꽃이라도 튀긴다면 그걸로 이곳에 모인 전원은 통구이가 되어버리는 것이니 그런 사정을 전해들은 산적들은 아무런 말도 못하고 바닥에 납작 엎드려 있을 수밖에 없었다.

“후후, 알아서 잘하네. 조금이라도 움직이면 이 불꽃을 집어 던질 줄 알아라.”

화르르륵

크레이의 왼손에서 붉은 불꽃이 거세게 타올랐다.

우우 야비하다! 우우우우

맹렬한 산적들의 야유소리는 이미 크레이의 귀에서 지워진지 오래였고 오직 눈앞에 보이는 칸타쓰의 모습만이 온 신경을 붙잡고 있었다.
그러나 칸타스는 수백 명이 넘는 부녀자들 사이에 숨어 있었다.
전부 오들오들 떨고 있는 부녀자들은 목에 가는 와이어를 메고 있었다.

“크크큭, 어서 오시오. 백작나으리! 그런데 이걸 어쩌나 그대가 움직이면 이 것들의 목이 잘려버릴 것 같은데 말이야.”

칸타쓰는 말을 하면서 손에 잡힌 부녀자들의 목에 연결된 와이어뭉치를 잡아 당겼다.

꺄악! 엄마! 으아아악!

칸타쓰의 주위로 떨고만 있던 수백의 부녀자들의 입에서 터져 나오는 비명소리가 순식간에 장내를 아비규환의 장으로 만들어 버렸다.
크레이는 참지 못하고 미스릴세이버를 쳐들려고 했다.

끄아아악 서걱 파아아악!

비명소리와 뭔가가 잘리는 소리, 그리고 피가 솟구치는 소리가 연달아 들려왔다.
그리고 크레이의 움직임을 막아 버린 이제 12~3살이나 되었을 것 같은 아이의 죽음.

“쿠쿡, 그러게 움직이지 말라고 했잖아. 이놈은 네가 죽인거야 내가 아니고 말이지. 이 놈들을 살리고 싶으면 어서 서로에게 검을 찔러 넣으시지... 네놈들의 목숨과 이 수백 명의 부녀자들의 목숨과 바꾸는 거야? 어떼? 크크크크. 기사라는 놈들의 기사도를 발휘해 보시지. 네놈도 백작의 작위를 지닌 기사잖아 안 그래?”

눈에 광기가 도는 칸타쓰의 말은 진득한 살기가 묻어 있었다.
그리고 수백 명에 달하는 부녀자들의 목숨을 걸고 도박을 벌이는 모습이 참으로 불쌍하게 보이기도 했다.
그러나 여기서 약한 모습을 보이면 안 된다는 것쯤은 크레이도 알고 있었다.

“후후후, 내가 왜 죽어야 하지? 기사라서? 아님 제국의 귀족이라서? 저놈들은 산적들의 가족들 아닌가? 지금 상황에서 저들은 제국의 반역자들로 그 목숨을 지켜줄 필요가 없는 짐승들인데 내가 왜? 내가 돌았냐? 저것들 때문에 죽게? 아하 네놈이 돌았구나?”

처벅 처벅

크레이의 입에서 나온 비아냥거림은 칸타쓰에게 충격을 주기에 충분했다.
그리고 느긋하게 걸음을 옮겨서 다가오는 크레이의 모습은 칸타쓰의 손을 발작적으로 와이어를 당기게 만들었다.

으아아악 크아악

순식간에 터져 나오는 10여명의 죽음을 알리는 소리.
그러나 크레이는 얼굴에 칸타쓰를 비웃는 미소가 걸려있었다.
크레이는 가슴이 찢어지는 것 같았다. 그러나 이제 와서 멈출 수는 없었다.

“오, 오지마! 으아아악”

칸타스의 눈이 광기에서 공포로 바뀌며 한순간에 평정을 잃고 고개가 돌아갔다.

“크아압 쾌(快)!”

쉬이이익 콰앙!

크레이의 손에서 떠난 미스릴세이버가 번개같은 속도로 허공을 갈랐다.
그리고 터져나가는 칸타쓰의 머리에서 들려오는 파멸음. 허공으로 솟구치는 붉은 핏방울들.
비명도 못 지르고 머리가 터져나간 칸타쓰의 모습은 그것을 지켜본 산적들의 입을 통해서 조용하게 퍼져나갔다.
그리고 부녀자들을 볼모로 잡고 협박을 하던 칸타쓰의 모습도 퍼진지 오래였고 그것은 산적들의 마음을 흔들어 놓았다.

투둑 투두두둑

“항복하겠습니다. 선처를 바랍니다.”

무기를 집어 던지는 소리가 들려오는 가운데 누군가의 입에서 항복을 한다는 말이 터져 나왔다.

“항복하겠습니다.”

“항복...”

“.....”

구심점이 사라져 버린 상황에서 그들을 지탱해줄 힘은 그 누구에게도 없었다.
그리고 칸타쓰의 마지막 발악하는 모습은 모든 산적들의 가슴에 우두머리에 대한 커다란 불신을 심어줬다.
그것은 싸워야 할 이유가 사라져 버리는 순간이기도 했다.

촤르르륵 촤르르륵 휘이이이익

하늘에서 들려오는 글라시온의 날개가 움직일 때 나는 소리가 들려온 것도 이때였다.
크레이가 안개를 거두어 버렸을 때 저 멀리서 날아오는 100여명의 기사들의 모습이 보였다.
그들은 한결같이 목숨을 걸고 날아오고 있을 것이다.
자신들의 군단장이 단독으로 이 요새를 점령하러 갔다는 소식을 들었을 것이다.
아니 리코남작이라면 짐작을 했을 것이다. 그리고 기사들의 자발적인 참여를 이끌어 내었을 것이다.

차차차차착 촤르르륵

100여명의 기사들이 크레이를 발견하고 지상에 내려섰을 때 그들은 황당해서 말을 하지 못하고 있었다.
죽음을 불사하고 1만이 넘는 산적들과 결전을 각오하고 날아왔는데 이미 상황이 끝나있었다.
산적들은 무기를 집어 던지고 땅바닥에 주저앉아 있었고 몇몇의 죽음이 보이기는 했지만 피를 흘린 것 같지도 않았다.

“군단장님! 어떻게 된 겁니까?”

리코남작은 어떻게 된 영문인지 모든 기사들을 대신해서 질문을 던졌다.
크레이는 질문을 하는 리코남작이나 기사들의 눈빛을 의식했는지 어깨를 으슥하며 말했다.

“글세요, 이걸 집어 던진다고 하니까 항복한다고 하던데요?”

화르르르륵

아까와 같은 붉은 불덩어리가 크레이의 손에서 피워 올랐다.
그리고 크레이는 뒤에 서있는 칼러스노인을 바라보며 말했다.

“안 그런가요 칼러스님?”

“네? 마, 맞습니다 마스터! 푸흐흐흐 그거 던진다고 하니까 진짜 전부 항복을 하더군요.”

말을 마치고 날아오르는 크레이와 칼러스의 모습을 보면서 리코남작과 기사들은 어리둥절해서 서로를 쳐다볼 뿐이었다.

*************************************************************************************

칸타쓰의 비열한 죽음을 끝으로 오르곤영지의 산적토벌은 끝을 맺었다.
모든 산적들은 항복을 했고 그들을 간추려서 전향서를 받고 11군단의 군단원으로 받아들이자 11군단은 이제 물경 3만 명에 달하는 전단의 크기가 되어 있었다.
오르곤영지에 쌓여있던 군수물자를 모두 징발해서 그들을 무장시키고 훈련을 시키자 보름정도의 시간이 지나고부터는 제법 정규병의 틀이 갖춰지기 시작했다.

이제 어느 곳의 산적들을 받아들이던지 훈련을 시키기 위해서 멈추는 일은 없을 것이다.
비록 전투력은 처음 출발 했을 때만큼은 아니지만 개인적인 전투력은 오히려 산적들이 위에 있으니 조금만 손발을 맞추면 군단전투력과 개인전투력의 조화를 이룰 수 있을 것이다.
그렇게 보름의 시간을 오르곤영지의 대리영주가 내려오기를 기다리면 보냈을 때 중앙으로부터 한통의 명령서가 내려왔다.

“군단장님! 이것은 함정입니다. 결코 이곳으로 진군을 해서는 안됩니다.”

리코남작은 굳은 얼굴로 크레이를 바라보고 말을 건네고 있었다.
리코남작의 손에서 구겨진 채 건들거리고 있는 황제에게서 내려 온 명령서의 내용을 크레이는 다시 떠올렸다.

-오르곤영지의 쾌거를 축하하노라. 모든 것은 이안백작이 올린 보고서의 내용을 토대로 처벌을 할 것이며 대리영주는 당분간을 내려 보내기 힘들 것이니 이안백작이 지방관을 세우고 그에 맞게 처리를 하도록 하라.
그리고 포르스후작이 산적들의 배후라는 첩보가 있으니 이안백작의 군단은 포르스후작의 영지로 진군하여 제국의 후환을 없애는데 최선을 다하라.-

짧은 내용이 적힌 명령서에는 그 흔한 황제의 인장도 없었다.
오직 공작의 인장과 재상의 명령임을 알리는 공문서가 존재할 뿐이었다.
황제의 명령이 없이 현행범이 아닌 후작을 공격하라는 명령이라는 소리는 말도 되지 않는 소리였다.

더군다나 후작이라는 것은 공후의 가문으로 황가가 사라지면 황위계승의 서열에 들어간다는 소리가 되는 직위였다.
죽었다 깨어난다고 해도 크레이가 가진 백작의 작위로는 넘볼 수없는 작위이기도 했다.
그래서 후작부터는 각하라는 칭호를 붙이는 것 이었다.

“그럼 어떻게 하자는 말입니까? 재상의 명령을 어기는 것도 반역을 의미하는 것인데 말입니다.”

“그, 그러나 후작의 영지를 공격한다는 것은 황제의 명령서가 없이는 범해서는 아니 될 일입니다. 황제가 난 그런 적이 없다고 하면 곧바로 제국의 근본을 뒤흔든 범죄라 하여 대번에 주변에 있는 지방군들의 연합 공격을 받아야 할 것입니다.”

“후후, 블레스베인공작. 치사한 방법으로 몰고 가는 군... 출전준비를 하세요. 내일 포르스후작의 영지로 출병을 합니다. 이것은 제가 내리는 명령으로 이후 리코남작님을 비롯한 그 누구의 책임도 없으니 따르세요.”

“알겠습니다. 군단장님!”

리코남작은 이러지도 저러지도 못하는 상황에 도달한 것을 직감했다.
의도적으로 황제의 인장을 배제한 명령서의 하달은 문제점을 크게 내포하고 있었다.
따르자니 재상의 독단적인 명령에 군단을 움직였다하여 상위귀족을 공격한 책임을 물을 것이고 안 따르자니 재상의 명령을 어긴 중앙군의 움직임은 반역을 의미하는 것이라고 할 수 있었다.
물론 명령을 내린 재상의 책임이라고 하면 된다고는 하지만 재상은 스스로 책임을 지고 자리를 물러나면 그만이지만 그 명령을 따른 일선 지휘관은 참수에 해당하는 일이었다.
그 이면에는 백작이 후작을 공격한 불경죄가 해당되는 것이었다.
그것은 제국의 기본질서를 뒤흔들었다는 극형에 처할 수 있는 죄목이었다.

아마도 공작과 황제가 짜고 크레이를 올무에 얽어 죽이고 난 뒤 공작자신은 잠시 자리를 물러났다가 몇 개월이 지난 후 다시 복권이 될 것이리라.
그리고 모든 책임은 정보부서를 담당한 대신 하나가 강등 내지는 해임당하는 선에서 마무리가 될 것이다.

리코남작이 물러간 뒤에 크레이는 의자에 기대고 앉아 생각에 잠겨갔다.
이대로 끌려가야 하는 것일까? 아니면 황성으로 돌아가 블레스베인의 목을 쳐야 할까?
이 난국을 타개할 묘책이 떠오르지 않았다.
포르스후작이 누구인가? 서남부지방의 군권을 쥐고 있는 지방군의 수장 중에 한 사람이었다.

자신의 11군단은 예비군단이라는 꼬리표가 붙어있지만 포르스후작이 거느린 7군단은 중앙군 정규군 중에서 최강을 다투는 부대였고 그가 거느린 지방군은 물경 7만을 헤아리는 거대한 군벌이었다.
각 지역에 파견되어있는 중앙군은 1,2,3,4군단을 제외하고 4개 군단이었다.
그중에 7군단은 서부지방을 방어하는 임무를 맡은 부대로 포르스후작의 지휘 하에 있었다.
그리고 정규중앙군은 1개 군단이 전단의 역할을 수행할 수 있도록 편제가 편성되어 있었다.
그것은 군단원이 3만을 넘어섰다는 의미로 독자적인 전쟁을 수행 할 수 있는 전단이라는 의미였다.

빰바라밤바 빰빠빠빠

출전의 나팔이 오르곤영지에서 떠나가는 3만 명의 11군단 병사들의 귀에 울려 퍼졌다.
이전에는 산적들이었지만 이제는 정규군의 병사로 탈바꿈한 산적출신 병사들은 어깨가 으슥해지는 일이었다.
관도에 늘어선 수많은 영지민들의 환대와 꽃가루 세례는 이전에는 느껴보지 못했던 뿌듯함이었다.

가이서스제국 만세! 황제폐하 만세!

수많은 사람들은 만세를 외치고 있었다.
그 많은 산적들을 물리치고 그들을 이제는 어엿한 병사들로 탈바꿈 시킨것이 모두 황제의 은총이라고 생각을 하는 그들이었다.
비록 황제가 돌보지 않을 때는 욕을 했을 지라도 이제는 그들을 위해서 모든 노력을 기울이는 황제로 자리 잡아 가고 있었다.

그리고 그 선두에는 크레이 폰 이안이라는 백작이 자리하고 있었다.
이번에는 오르테쓰백작보다 더한 포르스후작이라는 산적의 괴수를 잡으러 간다고 소문이 퍼져 있었다.
서남부지방의 모든 산적들을 아우르고 있다는 황제의 적을 이안백작이 용감하게 일어나 잡으러 간다는 소문은 영지민들의 가슴을 뜨겁게 불태우고 있었다.

<-- end -->


반역의 길



다가닥 다가닥

말을 타고 행진을 하는 병사들을 보는 크레이는 마음이 착잡했다.
귀에 걸면 귀걸이고 코에 걸면 코걸이라고 했던가?
황제와 공작이 수를 쓰는 폼이 그러했다.
비록 공작이 자신의 실수를 인정해야 하기는 했지만 자신의 타격은 없이 황제파의 거두 중에 하나인 포르스후작을 제물로 삼아서 자신을 잡으려고 하는 것이다.

물론 자신이 잡힐 일은 없겠지만 자신을 따르는 수많은 병사들에게는 청천벽력과 같은 일이 될 것이다.
반역의 군대라는 오명을 뒤집어 쓸 것이기 때문이다.
수틀리면 황궁으로 날아가서 메테오라도 한방 떨어트리고 오면 되지만 그렇게 되면 그때는 빼도 박도 못하는 미묘한 상황이 전개가 되어 버린다.
자신을 믿어주는 오스왈드후작과 대공파의 귀족들은 졸지에 타락한 황제를 몰아낸다는 명분을 잃고 자신의 형을 몰아낸 폭군이 되어 버리는 것이다.
그렇게 되면 황제파의 귀족들이 몰려있는 서남부지방의 모든 귀족들이 일어날 것은 불문가지고 일반 평민들까지 그들에게 가세를 할 것이기 때문이었다.

그리고 후작을 공격할 때쯤 황제의 칙령이 내려오고 공작의 하야와 함께 자신을 귀족의 질서에 반했다는 명분을 내세워 서남부지방의 모든 군대를 동원해서 토벌을 하려고 할 것이다.
물론 공격을 안한다면 공격을 안했다는 이유로 직무태만으로 몰아서 자신을 죽이려고 할 것이고 말이다.

크레이는 포르스후작의 영지가 있는 포르스후작령으로 진군하는 일주일간 크레이는 어떻게 할 것인가를 고민했다.
그리고 이제 포르스후작령이 보이는 곳에 도달을 해서 군진을 치는 것을 지켜보고 있었다.
넓은 평원이 펼쳐져 있는 곳으로 지평선이 아스라이 보이고 아직 태양은 중천에 떠서 크레이를 지켜보고 있었다.

“무슨 생각을 그렇게 골똘히 하십니까?”

“네? 아! 어서오세요 리코남작님.”

“군단장님. 이제 포르스후작령이 바라보이는 지점까지 왔습니다. 이제는 가부간에 결정을 내리셔야 할 것으로 압니다만.”

리코남작의 간절한 눈빛은 포르스후작을 공격하지 말아달라고 이야기하고 있었다.
크레이는 그런 리코남작의 눈빛을 보며 마음이 흔들리는 것을 느껴야 했다.
처음부터 공격을 하려던 생각을 수정해야 할 것 같았다.

“리코남작님! 이곳에 군영을 설치하고 척후병을 내 보내세요. 그리고 포르스후작에게 면담을 요청한다고 전령을 보내세요. 그와 이야기를 해보고나서 결정을 하겠습니다.

“알겠습니다. 군단장님.”

리코남작은 크레이가 한발짝 물러서자 해결책이 있을 것 같다는 생각에 두말하기 전에 자리를 물러나 장교들을 휘몰아 크레이가 지시한 내용대로 군영을 설치하고 척후를 내보내는 등의 일을 빠르게 진행을 시켜 나갔다.
3만명이 넘는 대 인원이 머물 군영을 설치하는 일은 리코남작과 장교들이 부지런히 뛴 결과 빠르게 설치가 되었고 해가지기 전에 3만명이 머물 군영이 완성이 될 수 있었다.

*************************************************************************************

“포르스후작! 경을 미워해서가 아니라 이번에 대공파의 중요 귀족 하나를 잡으려고 하는 것이니 후작이 번거롭더라도 힘을 써 주시오. 내 나중에 이 일에 대해서는 보상을 해 주리다.”

날카로운 눈빛이 수정구를 통해서 포르스후작에게까지 전해져 왔다.
제국의 후작을 노름해서 딴 것도 아닐진데 저자는 자신에게 산적의 우두머리라는 오명을 씌어서 중앙군의 예비군단이라고는 하나 중앙군의 공격을 받게 만들어 놓고 자신에게 그 처리를 맡기는 것이다.

물론 자신이 거느리고 있는 중앙군과 지방군을 합치면 물경 10만에 달하는 거대 병력을 휘하에 두고 있기는 했다.
까짓 예비군단 따위야 한방에 휘몰아서 쳐버리면 되기는 했지만 애써서 키워 온 자신의 병사들이 죽음을 당해야 한다는 것이 마음에 들지 않았다.

거기다 자신을 공격하러 온 인물이 애송이라고는 할지라도 마스의 신전에서 마스터의 인증을 받은 그랜드마스터라는 소문이고 보면 자신이 무사할지도 의문이었다.
막바지에 몰린 상대방이 장군전을 벌이기라도 한다면 자신의 실력으로는 그를 막을 수 없었다.
물론 자신이 응하지 않으면 그만이지만 자신의 명예는 땅에 떨어져 버리는 결과가 초래되는 것이니 이득보다는 실이 많은 일이었다.

“그것을 말이라고 하십니까? 공작각하! 이것은 말도 안 되는 일입니다. 저의 명예나 실리를 봐서도 아무런 이득이 되지 않는 이일을 끝까지 하라는 말씀이시면 저도 생각이 있습니다. 으드득!”

포르스후작은 처음으로 공작에게 반기를 드는 발언을 내뱉었다.

“허허허, 후작! 진정하고 내말을 끝까지 들으시게. 물론 자네의 명예나 실리면에서 아무런 이득이 되지 않는 일일 수도 있네. 그러나 이 일이 끝나고 나면 오르곤지방과 파르난지방을 자네에게 떼어 줌세. 어떤가? 이 정도면 할 만하다고 생각을 하는데?”

오르곤과 파르난지방이라? 포르스후작은 머릿속에서 계산이 이루어지기 시작했다.
오르곤지방은 평야지역은 없어도 산악지역이 많은 특성상 광산이 넓게 분포가 되어서 재물이 축적이 용이한 지방으로 크레이가 토벌을 한 오르테쓰의 영지였고 파르난지방은 직할지로 황제가 다스리는 땅이었다.
파르난지방은 별다른 산물은 없어도 물류의 이동이 이루어지는 집결지로서 수익은 짭짤한 지역이었다.

지금 자신의 영지가 넓기는 해도 10만에 달하는 군대를 먹여 살리는 일도 벅찰 정도로 빠듯한 살림을 유지하고 있었다.
그런데 두 지방이 자신의 손에 들어 온 다면 공작으로 올라서는 일도 어렵지 않은 일이었다.
거기다가 지금 가지고 있는 군대의 두 배를 키워도 좋을 만큼 풍족한 세금이 들어오는 일이라고 생각을 하니 당장에 자신이 죽어도 자신의 후대를 위한 투자라고 생각을 하면 될 일이었다.

거기다가 자신의 명예와 실리를 바꾸면 자신의 목숨도 보장을 받을 수 있으니 후대를 위한 일도 아닐 것이고 말이다.
포르스후작은 눈에서 광채가 쏟아져 나왔다.

“하하하! 좋습니다. 공작각하! 제국을 위한 일인데 개인의 명예를 생각할 때가 아닌 것 같군요. 그러나 지금 말씀하신 내용에 대한 증명서를 직접 직인을 찍어서 보내주셔야 하겠습니다. 되겠습니까?”

“좋소 후작! 내 한입으로 두말을 하는 사내가 아니니 당장에 인편으로 보내 주리다. 후작의 건투를 비오.”

포르스후작은 지난 공작과의 마법통신을 했던 내용을 떠올리며 흐뭇해하고 있었다.
지금 자신의 손에 들려있는 공작의 직인이 찍힌 증명서는 오르곤지방과 파르난지방을 자신에게 양도한 다는 내용이 적힌 것이었다.

지금 자신의 영지의 초입부분에 11군단이 진을 치고 있다는 말을 부관에게 들었지만 그런 것들은 안중에도 없었다.
오직 자신의 손에 들린 증명서가 최대의 관심사였고 그것은 자신의 가문을 한단계 업그레이드 할 수 있는 발판이 될 것이기도 했다.

똑똑똑

“누군가?”

“후작각하! 할리부관입니다.”

“들어오게.”

당당한 체구에 보석으로 세공이 된 보검을 허리에 차고 고급스런 옷감으로 만든 푸른색 전복차림의 기사가 실내로 들어섰다.
갑옷을 걸치지는 않았지만 상당히 멋을 따지는 듯한 인물로 느껴졌다.

“부관! 무슨 일인가?”

“각하! 이안백작의 전령이 보내온 서신입니다. 블레스베인재상각하의 명에 따라서 진상을 조사하러 온 중앙군 11군단의 수장으로서 후작각하를 뵙기를 요청한다는 내용입니다.”

“크크큿, 감히 백작 따위가 나를 조사한다라? 공격하러 왔으면 공격이나 할 일이지 조사는 무슨 조사? 부관!”

“넵! 말씀하십시오 후작각하!”

“기사단과 전단은 준비가 되어 있겠지?”

“물론입니다. 각하! 하퍼단장의 블랙스콜피오기사단과 1만의 기병대가 돌격준비를 마치고 오논평원에서 대기 중입니다. 그리고 그 뒤를 7군단이 밀고 들어가고 영지군을 위시로 한 지방군이 퇴로를 차단할 예정입니다. 지금쯤 영지군과 지방군이 아단자작의 인솔하에 11군단의 배후에 진영을 갖추고 있을 것입니다.”

포르스후작은 전쟁에서는 이길 자신이 있었다.
자신이 심혈을 기울여서 만든 기사단은 물경 300이 넘는 인원으로 일반병 1만명은 당해낼 재간이 있었고 무엇보다 1만의 기병대가 자신이 믿는 가장 큰 힘이었다.
일렬로 늘어선 채 화살 따위는 무시하고 달려 나가는 중장갑의 기병대는 상대방의 전의를 상실하게 만드는 힘이 있었다.
그리고 그들의 렌스차지를 당하기라도 한다면 단번에 적병들은 괴멸이 되어 버릴 것이었다.

“크크크 하퍼단장에게 공격하라고 전해라. 그리고 전령으로 온 놈의 목을 베어서 전하는 것도 잊지 말도록!”

“가, 각하! 전령의 목을 베는 일은..”

“닥치고 시키는대로 하라. 한 놈도 살려두지 않을 것인데 그깟 전령 따위 살려둬서 뭐한다는 말이냐. 그리고 지금 우리는 산적단이지 제국군이 아니란 말이다.”

“아, 알겠습니다 각하!”

포르스후작은 부관이 나가는 모습을 보며 의자에서 일어나 시종들을 불렀다.
갑옷을 갖춰입고 자신도 전장으로 나가려고 하는 것인데 이번에 승리를 한 뒤 떨어질 떡고물을 생각하며 입가에 걸린 미소가 떠나지 않고 있었다.

두두두두두두두

검은색의 전마가 평원을 질주하고 있었다.
자신을 여기까지 데리고 온 10여명의 병사들이 자신이 떠나왔던 군영에 도달하자 자신의 엉덩이를 걷어차서 쫓아 보냈기에 자신이 돌아올 곳으로 돌아온 것이니 별다른 것은 없었다.
어서 가서 자신의 친구들과 놀았으면 하는 생각에 있는 힘을 다해서 달리는 중이었다.

다만 아쉬운 것이 있다면 자신이 태우고 간 사내가 몸뚱이는 어디가고 목만 자신이 메고 있는 안장에 걸려있다는 것이었다.
올 때도 같이 왔다면 좋았을 것을 하고 생각을 했지만 그런 것은 자신과는 상관이 없으니 별다른 감흥은 없었다.
이제 눈앞으로 수비를 하는 20여명의 창을 든 남자들이 자신을 맞이하는 모습이 보였다.

히히히힝

반가운 마음에 큰 소리로 울음을 토했다.
어서 자신의 친구들이 기다리고 있는 마방으로 자신을 인도해 달라고 소리를 지른 것이었다.

“뭐야? 어서 잡아!”

“워워! 이 말은 전령이 타고 떠난 말인 것 같은데?”

“맞아! 전령이 타고 간 말인데..으악..이거..”

“뭔데 그렇게 놀라? 이 죽일 놈들...”

병사들은 비명을 지르며 아무런 말도 못하고 있었다.
원통함으로 눈을 감지도 못하고 고통에 일그러진 채 죽어있는 전령의 목만이 말안장에 메어져 돌아온 까닭이었다.

“어서 부관님께 전해라. 그리고 적의 공격을 알리는 타종을 하고 어서 서둘러!”

수비병들을 담당하고 있던 늙은 장교는 이 참혹한 상황에서도 자신이 해야 할 일들을 잊지 않고 있었다.

뎅뎅뎅뎅뎅뎅뎅

경박하게 울리는 종소리가 급격하게 군영을 휘감았다.
군영의 입구에 세워진 망루에서 울리는 33번의 타종은 적군의 공격을 알리는 종소리로 일순 군영 안에서 편안한 휴식을 생각하고 있던 병사들의 마음을 어둡게 만들었다.

“군단장님! 안에 계십니까?”

“무슨 일입니까? 어서 들어오세요.”

지형도를 보며 작전을 구상 중이던 크레이는 급히 자신을 찾는 부관의 목소리에 지도에서 눈을 떼며 부관에게 들어오라는 말을 했다.

“군단장님! 포르스후작령에서 선물을 보내왔습니다.”

감정이 격앙된 표정으로 들어선 리코남작이 선물을 보내왔다면서 말하는 표정이 좋은 선물은 아닌 것 같았다.

“무슨 선물입니까? 좋은 일은 아닌 것 같은데..”

“전령이 목만 돌아왔습니다. 그리고 전쟁을 알리는 서신 한통하구요.”

크레이는 아무런 생각이 나지 않았다.
전쟁 중이라도 전령은 죽이지 않는 법인데 전령의 목을 베었다는 이야기는 항복을 해도 살려주지 않겠다는 이야기였다.

“그랬단 말이지요?”

“그리고 척후병들이 알려 온 전황에 의하면 곧바로 공격을 시작 할 모양입니다. 어둠을 틈타서 공격을 가해 올 생각인 것 같습니다.”

“예상 진격로는 어떻습니까?”

크레이는 테이블에 펼쳐진 지형도를 보며 부관에게 의견을 구했다.
부관은 지도를 보며 몇 군데를 찍으며 말했다.

“이곳으로 1만명 정도의 기병대와 기사단이 움직이고 있다고 합니다. 아마도 한시간정도면 군영 앞까지 밀고 올 것 같습니다. 기병대의 뒤를 3만명 정도의 보병대가 써포트하고 있다고 합니다. 그리고 이쪽으로는 3~4만정도의 군대가 이동을 하고 있다는 것으로 보아 우리의 퇴로를 찬단 하려는 움직임으로 보입니다.”

크레이는 부관의 말에 따라 몇 개의 돌을 올려놓으며 작전도를 짜기 시작했다.
지금 자신들의 전력은 기병대가 5천에 궁병이 1만, 보병이 1만5천명이었다.
지도에 보건데 어디에도 몸을 숨길만한 지형이 눈에 띄지 않았다.
보이는 것은 오로지 넓은 끝이 없는 평원만이 존재를 할 뿐이니 자신들을 공격할 기병대의 능력만을 올려주는 셈이었다.

물론 11군단의 기마대도 5천명이니 그렇게 꿀리는 수준은 아니었다.
다만 전면전으로 맞붙을 경우 그 피해가 너무 막심하다는 문제가 발생하는 일이었다.

“리코남작님! 한 시간의 시간이 있으니 이곳을 버리고 후방을 막고 있는 지방군을 먼저 급습합니다. 지금 당장 군영을 버리고 출병을 준비해주세요.”

“그렇지만 지금 앞으로 몰려오는 것은 기마대입니다. 우리에겐 끌고 가야할 부녀자들이 있는데 속도가 따라주지 못합니다. 부녀자들을 포기하실 생각이시면 몰라도 지방군을 급습한다는 것이..”

“여긴 제가 맞습니다. 물론 후방의 지방군을 급습하는 일은 남작님께서 맡아서 해결을 해 주셔야만 할 겁니다. 부녀자들과 약간의 병력을 이 진지와 남작님이 이끌고 가는 본대의 중간 지점에 배치를 하면 부녀자들이 다치는 일은 없을테니 그렇게 해주세요.”

“네? 뭐라고 하셨습니까? 군단장님 혼자 일만이 넘는 병력을 상대하신다고 하셨습니까?”

“바로 그겁니다. 저 혼자 이곳을 지킵니다. 최대한 시간을 벌고 있을테니 저를 살리고 싶으시면 최대한 빠르게 이기고 지원을 오세요. 이것은 명령입니다.”

리코남작은 고개를 떨궈야 했다.
비록 군단장의 실력이 엄청난 것이기는 하지만 적은 일만명의 기마대와 수백의 기사들이었다.
그들을 잡는 다는 것은 마나의 고갈이라는 입장에서 보면 불가능에 가까운 일이고 그 뒤를 따라오는 3만이 넘는 보병대의 지원이라도 오는 날에는 죽음을 면치 못할 일이었다.
그런데 군단장이 홀로 남아 그들을 막겠다는 말을 하는 것이었다.

“후후, 제가 꼭 죽은 것처럼 생각을 하시나본데 전 어느 상황에서라도 몸을 내빼려면 저를 잡을 상대는 아무도 없습니다. 그러니 안심을 하시고 어서 출발을 하세요. 밖에서 요란하게 소리가 들리는 것으로 보아서 출병준비를 끝낸 것 같군요.”

“알겠습니다. 군단장님! 최대한 빠르게 지방군을 급습하고 돌아오겠습니다.”
<-- end -->


반역의 길



리코남작이 나가고 크레이는 잠깐 동안 어떻게 하면 적의 발을 묶어 놓을 수 있을까하고 고민에 잠겼다.
그러다 떠오른 것이 있으니 그것은 정령왕이었다.
정령왕을 이용해서 토벽을 쌓으면 기마대의 발걸음을 최대한 막아 낼 수 있고 거기다 마법을 사용한다면 상당한 효과를 가져올 것 같았다.

“태초의 맹약에 따라 그대를 간절하게 부르는 자가 있나니 땅의 정령왕 노아스여 나의 앞에 모습을 보여다오.”

우우우우우웅 휘르르륵

크레이는 한번 생각을 하자 시간이 아깝다는 듯이 수인을 맺고 간절한 마음으로 토의 기운을 운행하며 트로웰을 불러갔다.
온몸으로 내공이 휘돌며 토의 기운이 전신으로 송개가 되자 내공이 대기와 부딪혀서 거대한 공명을 일으키며 소리가 울려 퍼졌다.

군막은 찢어질듯이 펄럭이며 마나가 모여들며 요동을 치고 있었다.
30초정도의 시간을 토의 내공을 돌리며 노아스을 부르자 서서히 그에 대한 답이 오기 시작했다.

구구구구궁 쩌저저정

땅이 진동을 일으키며 막사가 있는 곳으로 작은 지진이라도 일어나는 착각을 받을 정도의 진동이 일어났다.
그리고 생각나는 환한 빛 무리가 있었고 그 빛 무리의 가운데는 흙으로 빚은 것 같은 장신의 사내가 서있었다.

“그대가 나를 소환한 인간인가? 지난 2000년동안 드래곤이 아닌 인간이 나를 소환하기는 이번이 처음이로군. 반갑네 인간이여.”

“후후후 반갑습니다. 정령왕 노아스님. 제가 시간이 없어서 그런데 계약을 맺어 주시겠습니까?”

계약이라는 말이 나오자 노아스는 오랜만에 인간계에 나왔다는 감상을 접고 계약자를 찬찬히 살펴보았다.
흙의 기운 외에도 계약자의 몸에서 느껴지는 기운은 불, 물, 바람의 정령의 기운이 전부 느껴졌다.
그리고 그 중에서도 흙의 기운이 가장 떨어진다고 할 수 있었다.
불과 물의 기운은 지금이라도 정령왕을 소환하면 덜커덕 계약을 맺을 수준이 되는 단계에 올라 있는 것 같았다.
그러나 바람과 흙은 아니었다.
바람은 어쩌면 가능 할지도 모르지만 자신과 계약을 맺기에는 무리가 있었다.
최상급의 노에아넨이 지금으로선 맺을 수 있는 최대의 정령일 것이다.
힘은 넘치지만 친화력이 모자른 것이 큰 원인 중에 하나였다.

정령은 친화력이 없으면 정령과 친구가 될 수 없었다.
그러나 이 눈앞의 인간은 엄청난 마나를 가진 인간으로 자신이 아무리 사용을 한다고 해도 마르지 않는 마나의 샘과 같은 자였다.
마치 드래곤과 같은 마나의 소유자라고 할까? 왠만한 웜급의 드래곤을 능가하는 마나를 가지고 있었다.

아깝기는 하지만 나중에 이자의 친화력이 올라가면 계약을 맺어도 될 것 같다는 생각이 들었지만 다른 한편으로 생각을 해보니 친화력이 가장 떨어지는 흙의 정령왕을 소환을 제일 먼저 했다는 기특함도 있었다.

“계약자여. 그대의 흙의 친화력은 나와 계약을 할 정도는 아니다. 다른 정령왕은 지금 즉시라도 계약을 할 수준인 것 같은데 어째서 나와 계약을 하려고 하는가?”

“노아스님! 저는 하급정령들 외에는 계약을 맺은 적이 없습니다. 지금은 제 부하들의 목숨이 걸린 일이기에 계약을 하려고 하는 것입니다. 제 개인적인 일로 계약을 하려고 하지는 않습니다. 그렇기에 필요에 따른 효용성이 가장 큰 노아스님을 계약을 하려고 하는 것입니다. 다른 정령왕분들은 지금의 전쟁에서는 필요가 없습니다. 전 장군이기 때문입니다.”

“장군이라... 부하들의 목숨을 위해서만 내 힘이 필요하다는 것인가? 멋지군... 좋다 너와 계약을 맺겠다. 나와 계약을 하겠느냐?”

“나 크레이 폰 이안백작은 땅의 정령왕 노아스님과 계약을 맺기를 원합니다.”

우우우우우웅

다시한번 막사안의 땅이 진동을 하더니 노아스의 몸에서 찬란한 빛무리가 뿜어져 나와 크레이의 몸을 뒤덮었다.

“태초의 맹약에 따라 나 땅의 정령왕 노아스는 너 크레이와 계약을 맺는다. 이제부터는 너와 나의 의지는 하나가 될 것이며 언제라도 나는 네가 필요로 할 때 나타나 너를 도울 것이다.”

정령은 중성의 이미지로 알려져 있지만 정령왕이 되면 그들이 가진 능력치에 따라서 남성에 가까거나 여성에 가까운 모습으로 변화를 한다.
눈 앞의 노아스는 남자의 모습을 가진 거한의 모습을 가졌다.
그런 그가 손을 내밀며 크레이에게 악수를 청하는 모습은 다른 하급정령들이 크레이의 이마에 키스를 하는 것과 대조를 이루고 있었다.

“감사합니다. 노아스님! 친화력이 떨어지는 저와 계약을 맺어 주셔서. 그럼 당장에 일을 하러 가보실까요?”

“허허허, 2천년만에 계약을 한 인간이 계약을 맺자마자 부려먹으려고 들다니...이거 잘못 걸린 것 같은데? 그래 가보지.”

타다닥  슈우우웅

“허허 거참 뭐 저런 인간이 다 있지? 뭐 저렇게 빨라?”

지이이잉 사르르륵

혼잣말로 넋두리를 한 노아스는 그대로 땅으로 스며들어 계약자의 뒤를 쫓아갔다.
크레이는 막사 안을 박차고 달려 나갔다.
비행을 하듯이 날아가는 그의 눈에 출정준비를 마치고 열을 지어 군영을 빠져 나가는 병사들의 모습이 눈에 들어왔다.
3만명이 넘는 11군단의 병사들의 모습과 그에 딸린 부녀자들이 떨고 있는 모습은 크레이의 마음에 커다란 짐으로 다가왔다.
어떻게 하던지 저들을 살려야 하는 것이 대장의 책임이자 지고지순의 의무였다.

휙휙 지나가는 주위의 풍경이 떨어지는 태양의 마지막 빛을 받아 붉은 빛으로 물들어 있었다.
마치 지금 크레이의 손에 죽어갈 사람들과 자신의 군대가 흘릴 피를 예견이라도 하는 듯이 붉게 물들어 있었다.
5분여를 빠르게 질주를 하자 이제 30분이면 닥쳐올 기마대가 통과할 지점에 도달 할 수 있었다.
그 사이에도 쉴새없이 빠져나가는 마나를 느낀 크레이는 역시 정령왕이라는 생각을 하며 따라오는 정령왕을 불렀다.

“노아스님?”

“왜그러는가? 크레이여!”

“아! 옆에 계셨군요? 전 또 못 따라오시는 줄 알고.... 하하하”

“정령왕을 어떻게 보고 그런 소리를... 아무튼 부른 이유가 뭔가?”

“저쪽으로 1만명이 넘는 기마대가 돌진해 오는 중입니다. 저는 그들을 막아서 제 부하들의 목숨을 구하는 게 목적이고요. 그래서 말인데 저 끝에서 이쪽 끝까지 2킬마란 정도에 토벽을 쌓을 수 있겠습니까? 그리고 그 앞으로 해자처럼  완만한 경사의 구덩이를 파서 적의 진로를 막을 수 있으면 더욱 좋구요.”

“그정도의 일을 하려면 자네의 마나로는 어림도 없을 것 같은데.. 아무리 자네가 쌓은 마나의 양이 9써클의 마나라고 할지라도 그것은 무리야.”

노아스는 그런 엄청난 일을 하려고 하는 줄은 몰랐다.
땅에서 전해오는 느낌에 30분정도면 1만명이 넘는 기마대가 올 것이라는 것은 떠나기 전부터 알고는 있었지만 이정도의 일을 부탁을 할지는 몰랐었다.

쿠오오오오오

“이래도 부족합니까?”

갑작스럽게 변하는 크레이의 기운에 노아스는 놀라서 말을 멈춰야 했다.
마나와는 뭔가 기운이 틀린 듯 하면서 그 근본의 기운은 동일한 알 수 없는 기운이 점점 커져가며 자신에게 전달이 되어왔다.

“아니...그 정도면 족하네..놀라운 계약자로군...자네는..”

크레이는 노아스의 말에 전신의 내공을 휘돌리며 기운을 뽑아 내었다.
몇갑자이지 알지도 못하는 막내한 내공이 뿜어져 나오며 마나가 해야 할 일을 대신하자 노아스의 얼굴이 진짜 흙빛으로 변해버리는 모습을 보며 크레이는 씨익 웃고 말았다.

“노에아스들은 나의 명령에 따라 중간계에 모습을 드러내어라!”

쿠오오오오오 쿠쿠쿠쿠쿵

노아스는 크레이의 내공을 쏙쏙 뽑아내며 자신의 부하인 노에아스를 소환하기 시작했다.
이들은 최상급의 땅의 정령으로 땅을 다루는 일이라면 이들이 더한 능력이 있기 때문이었다.
크레이가 말한 토벽을 쌓는 일은 이들이 전문이기에 그렇게 한 것인데 크레이는 그런 노아스를 보며 이를 갈아야 했다.

“크크크, 그러헤 나를 노려보지 말게나.. 이것은 모두 자네가 원한 일이니..”

지이이이이이잉

땅에서 솟아나는 10여명의 거대한 거인들이 있었다.
청동으로 빚은 거대한 골렘과 같은 모습을 한 이들은 그대로 노아스에게 절을 하며 인사를 올렸다.

“부르셨습니까? 마이 로드!”

“부르셨습니까. 왕이시여.”

말은 다르지만 전부 극존칭을 쓰는 것으로 보아 정령계의 규율을 알 수 있었다.
그들의 얼굴에는 하나같이 존경의 빛을 띄고 있어서 노아스가 평소에 정령계에서 어떤 지위를 가지고 있는지 알 수 있었다.

“아아! 인사는 생략하고 서둘러서 저 끝에서 이쪽 끝까지 토벽을 만들도록! 그리고 그 토벽을 이루는 흙은 50마란 앞쪽부터 긁어모아서 완만한 경사를 이루어 토벽이 더욱 높아 보이게 만들어야 한다. 시작!”

쿵쿵쿵쿵

노아스의 명령에 고개를 숙이며 뒤로 돌아 자신들이 담당할 위치로 흩어졌다.
땅이 진동을 하며 울리는 소리가 저들의 무게감을 생생하게 전해오는데 크레이는 그런 그들의 모습에서 점점 빠져나가는 기운을 보충하느라 입기의 자세로 내공을 휘돌리고 있었다.
조금의 내공이라도 모아 놓아야 적들과 싸울 수 있기 때문이었다.
자연에서 흘러다니는 마나를 그대로 끌어다 쓸 수 있는 수준에 이른 자신이기에 내공의 손실을 극소로 하며 이정도로 버티는 것이지만 그렇지 않은 다음에는 이들을 소환하여 유지하는 것 만으로 실신을 할 것이리라.

드드드드드드드등 쿠쿵 쿠쿠쿠쿵

땅이 진동을 하며 거대한 역사가 이루어지는 모습을 보아야 했다.
수천대의 불도저가 한번에 땅을 밀어 올리는 광경이라고 해야 할까? 50마란이 떨어진 지점부터 밀려오는 거대한 흙의 해일이 있었다.
그것은 일순간에 눈앞에 있는 모든 것들을 덮어 버릴 정도의 위력을 담고 있었다.
노에아스들의 손을 따라서 움직이는 거대한 해일은 크레이의 앞에 다다르자 거짓말처럼 멈추며 일렬로 늘어서기 시작했다.
그리고 위로 쌓아지는 토벽이 있었다. 높이가 3마란에 달하는 거대한 토벽의 위용이 거짓말과 같은 모습이었다.
그리고 위로 눌러서 단단하게 까지 하는 노에아스들의 치밀함에 크레이는 혀를 내둘러야 했다.
생긴 것은 무지하게 보이는 노에아스들이 이정도로 고도의 지능까지 갖췄을 줄이야. 크레이는 겉모습으로 판단하고 정죄하는 것이 얼마나 미련한 짓이라는 것을 또다시 느끼는 순간이었다.

“명하신대로 임무를 완수했습니다. 왕이시여.”

무릎을 꿇고 노아스를 바라보며 공경의 예를 갖추는 노에아스들을 보며 노아스는 흐뭇한 미소를 입가에 걸었다.

“수고들 했다. 다시 부를 때까지 정령계로 돌아가서 쉬도록.”

“알겠습니다. 그럼 이만..”

휘스스스슥

노에아스들은 나타난 모습 그대로 땅으로 빨려들듯이 사라져 버렸다.
그리고 공허함이 가득한 장내의 분위기는 크레이를 허전하게 만들었다.
정령을 부리는 일이 이렇게 편하고 좋을 일이었다는 것을 예전에 깨닫지 못했다는 것이 이렇게 아쉬울 수가 없었다.
전에 하급정령들이 자신의 부탁을 들어준 것이라고는 씻는 것과 화덕을 만드는 것 같은 조잡한 일이 전부였는데 지금 눈앞의 거대한 토성을 보며 정령의 힘을 느껴야만 했으니 크레이는 땅을 치고 후회를 해야 했다.

“이정도면 되었는가?”

“잠시만 기다려 주세요.”

타탁 휘리리릭

크레이는 그대로 토벽위로 올라가 눈 앞의 전망을 살펴보았다.
자신이 서 있는 곳으로는 2마란 정도의 높이로 눌려진 토벽은 적들이 진군해오는 지점으로는 무려 4마란에 달하는 거대한 높이였다.
거기다 일직선으로 만들어진 것이 아닌 곡도의 모양을 따라서 휘어져 적들의 공격을 막아내기 편하게 만들어진 공간의 미학도 있었다.
그리고 30도의 경사로 흘러내리듯이 지어진 구조는 발석차로 때려도 쉽게 허물어지진 않을 것으로 보였다.

“멋진데요! 이정도도 대단한 토성이 쌓아지리라고는 생각을 못했는데..아무튼 고맙습니다 노아스님!”

“자네가 보기에 좋다니 되었네. 그럼 더 부탁을 할 일은 없는 것인가?”

“네, 이정도면 혼자서 해도 충분할 것 같네요. 감사드립니다.”

“후후후, 친구는 고맙다는 말을 하지 않는 법이라네. 2천년만의 친구여! 그럼 나중에 보세.”

위이이잉 휘스스스

땅에 스며들어 사라져 버리는 노아스의 모습을 보며 크레이는 대단하다는 생각을 하며 뒤를 돌아 보았다.
저 멀리 지평선의 끝에 모습을 나타낸 기마대의 선두의 모습은 이제 10분정도면 이 토성을 향해서 몰려 올 것으로 보였다.

“준비를 마저 해야겠군. 대기여 마나의 흐름이여 나의 의지를 따라 자연의 순리를 역행 할지어다! 콘트롤웨더!”

크레이의 몸을 타고 나타난 거대한 마방진은 크레이의 의지를 담고 허공으로 빛을 뿌리며 사라져 갔다.
그리고 이루어지는 거대한 마나의 움직임과 요동을 치는 공기의 흐름이 전장을 지배하기 시작했다.

휘이이이이잉 쿠르르릉 쿠르르르릉

어두운 하늘위로 나타난 거대한 먹구름과 그 먹구름사이에서 내려치는 번개의 푸른 불꽃은 전장을 뒤덮기 시작했다.
점점 진하게 변한 먹구름 사이에서 내려지는 거대한 폭우가 기마대가 전진해오는 전장으로 쏟아지기 시작했다.

쏴아아아아 투두두두두둑

손톱만한 크기의 커다란 빗방울이 하늘에서 땅으로 내려지기 시작했다.
봄날의 마른 대지를 적시는 것이 아니라 떠내려 보낼 심산인 듯 쏟아져 내리는 빗방울은 기마대가 토성에 도달을 했을 시점에는 완만하게 경사를 이룬 해자에 거대한 물 웅덩이를 만들고 있었다.

<-- end -->

반역의 길



“준비를 마저 해야겠군. 대기여 마나의 흐름이여 나의 의지를 따라 자연의 순리를 역행 할지어다! 콘트롤웨더!”

크레이의 몸을 타고 나타난 거대한 마방진은 크레이의 의지를 담고 허공으로 빛을 뿌리며 사라져 갔다.
그리고 이루어지는 거대한 마나의 움직임과 요동을 치는 공기의 흐름이 전장을 지배하기 시작했다.

휘이이이이잉 쿠르르릉 쿠르르르릉

어두운 하늘위로 나타난 거대한 먹구름과 그 먹구름사이에서 내려치는 번개의 푸른 불꽃은 전장을 뒤덮기 시작했다.
점점 진하게 변한 먹구름 사이에서 내려지는 거대한 폭우가 기마대가 전진해오는 전장으로 쏟아지기 시작했다.

쏴아아아아 투두두두두둑

손톱만한 크기의 커다란 빗방울이 하늘에서 땅으로 내려지기 시작했다.
봄날의 마른 대지를 적시는 것이 아니라 떠내려 보낼 심산인 듯 쏟아져 내리는 빗방울은 기마대가 토성에 도달을 했을 시점에는 완만하게 경사를 이룬 해자에 거대한 물 웅덩이를 만들고 있었다.

“후후, 잘도 쏟아 붓는군. 이제 적당한 마법을 난사하면 기마대도 발길을 돌려야 할 것이다.”

두두두두두두두 채챙채채채채챙

엄청난 진동을 울리는 말발굽 소리가 장대비소리를 뚫고 크레이의 귀에 들려왔다.
1만필이 넘는 전마들이 울리는 소리는 능히 보는 이를 압도할 만큼 장관을 이루고 있었다.
거기에 잔뜩 웅크린 채 렌스를 높이 치켜든 일만명의 기마병들의 모습은 더욱 장관이라고 할 수 있었다.

기사단과 기마대를 이끌고 적진을 유린하러 달려가던 하퍼단장은 갑작스럽게 쏟아져 내리는 비와 함께 저 멀리서부터 거대한 능선이 나타나자 깜짝 놀라야했다.
그리고 눈에 보이는 끝없이 펼쳐진 거대한 토성의 실체는 보는 이들의 가슴을 서늘하게 만들었다.
오전까지만 해도 분명히 없었던 토성이었다.
그런데 난데없는 토성이라니 이건 뭔가가 잘못 되었다는 생각이 불길하게 머릿속을 스치고 지나갔다.

“멈춰라! 전군 정지!”

하퍼단장의 입에서 마나를 머금은 일갈이 흘러나오고 그대로 기사단과기병대가 멈추어 스며 소란스러움을 나타냈다.

“멈춰라! 멈춰!”

크히히힝 두두두둑 다가닥
푸르르륵 크히히히힝

“무슨 일이래?”

“낸들 알겠어? 그나저나 이 엄청난 폭우는 무슨 일이람? 출전하기 전만해도 하늘이 맑았는데 말이야.”

우르르르르르릉 쿠콰콰콰쾅
쩌르르르르릉 쿠와아아앙

병사들이 잡담을 주고받는 사이에 하늘에서 엄청난 괴성과 함께 뇌성벽력이 내리치기 시작했다.
아직은 병사들이 있는 곳으로 떨어지진 않았지만 혹시라도 저 번개가 병사들이 밀집한 대형에 떨어진다면 그 파장은 말로 할 수 없을 것이다.
물기에 젖은 병사들의 몸과 그리고 그 위에 두르고 있는 중장갑의 갑주들은 번개에 취약한 차림을 그대로 하고 있는 것이기 때문이었다.
점점 다가오는 번개의 사정거리가 가까워지는 모습 또한 하퍼의 불길함을 재촉하는 일이었다.

우르르르르릉 쿠와아아아앙

“크아아아악”
“으아아악!”

푸히히히힝 크히히힝
피해라! 도망가라!

난데없이 들려오는 처절한 비명소리. 그리고 말들이 울리는 소란은 전군을 아비규환의 도가니로 몰아갔다.
번개가 맨 가장자리에 위치한 병사들의 머리 위를 덮친 결과였다.

“서둘러서 토성을 우회한다! 서둘러라!”

“토성을 우회한다! 토성을 우회한다!”

하퍼의 옆에 있던 전령이 달려 나가면 병사들에게 고래고래 소리치며 우회할 것을 명령을 전하기 시작했다.
병사들도 번개의 희생물이 되고 싶지 않았는지 서둘러 말을 몰아 돌아가려고 하는 순간이었다.

-항복하라! 그렇지 않으면 너희들의 목숨은 보장할 수 없다.-

우웅우우우우우웅 윙윙위윙

목소리가 거대한 소음을 뚫고 모두의 귓가에 들려왔고 말들은 놀라서 요동을 치며 멈추어 섰다.
모두의 마음속에 항복을 하지 않으면 죽음뿐이라는 공포가 일순간에 밀려 들어왔다.

“누구냐? 헛소리 말고 모습을 드러내라!”

-후후후 내가 모습을 드러내면? 네놈이 나를 죽이기라도 하겠다는 말이냐?-

“으드득! 비겁한 놈일수록 모습을 숨기는 법이지. 뭣들 하는가 토성을 우회한다. 어서!”

-후후후 그렇게는 안되지. 내츌럴 라이트닝!-

콰르르르릉 콰쾅 콰콰콰쾅

“크아아악”

“흐억”

지지지지직 지지지지직
파슈슈슈슝 쩌저저저정

엄청난 번개의 이력이 일부의 병사들을 휘감았다.
그리고 그 여파는 엄청난 위력으로 돌아오고 있었다.
수백마리의 말들이 번개에 감전되어 쓰러지기 시작한 것이다.

털썩 터턱 터더덕

“크아아악 내다리”

“으아아아 살려줘!”

순식간에 수백 명이 쓰러져 비명을 토하는 모습을 지켜보는 병사들의 가슴속에 공포가 해일처럼 밀려들었다.

“다, 단장님! 어떻게...”

“닥쳐라! 너희들이 그러고도 제7군단의 정예병이라고 할 수 있겠느냐. 토성을 기어 올라서라도 저놈을 죽여라 어서!”

하퍼는 이성을 잃어갔다.
난데없이 나타난 마법사 하나가 자신들 1만명을 우롱하고 있는 것에 분노를 느낀 탓이었다.

“공격하라! 공격!”

우와아아아 돌격하라!
두두두두두두두 두두두두두두

말을 몰아 토성을 향해 달려가는 그들의 모습은 용감하게 보였다.
그러나 그것이 얼마나 무모한 짓이었다는 것을 그들은 알지 못하고 있었다.

-나를 원망하지 말아라. 이것은 전부 너희들이 원한 일이니. 라이트닝필드! 체인라이트닝! 라이트닝스트라이크!-

병사들이 해자에 말을 디디는 순간 크레이의 입에서 떨어진 셀수없는 전격계열의 마법구동어가 그대로 현실이 되어 떨어져 내렸다.

우르르르르릉 콰과과광 
파슈슈슈슈슉 쩌저저저저정

해자에 고인 물에 떨어져 내린 번개들은 그대로 방전되어 물을 타고 흘러 나갔다.
그리고 그 안에 들어선 수천의 기병대의 말로는 말로 표현을 할 수 없는 처절함으로 하퍼의 눈에 닥쳐왔다.
그것은 절망이었다. 단 한번에 절반의 기병대가 몰살을 당하는 광경은 단 5초도 걸리지 않는 짧은 순간에 이루어졌다.

우아아아악 끄어억

여전히 맹위를 떨치며 사방으로 펴져 나가는 마법의 잔재는 그대로 기승을 부리고 있었고 뒤따라 달려가던 병사들은 얼어붙은 채로 멈춰 서있었다.

-이제는 항복을 할텐가? 전부를 죽여 달라고 해도 눈 하나 깜짝하지 않을 것이다. 난 11군단의 군단장 크레이 폰 이안백작이다. 항복하라 그럼 내 명예를 걸고 살려줄 것이다.-

처음과는 다르게 분노에 일그러진 목소리가 울려나왔다.

“말도 안되! 이안백작은 그랜드마스터로 알려진 자! 어찌 그대와 같은 마법사라는 말인가?”

-크크큭, 누가 나를 마법사가 아니라고 하더냐? 나는 그랜드마스터이자 9클래스의 대마법사이기도 한 자! 누가 나를 평할 수 있단 말이더냐?-

하퍼단장은 눈이 질끈 감겨졌다.
저자가 말을 한 대로 9클래스의 대마법사이며 그랜드마스터라면 자신들이 수만 명이 달려들어도 이길 수 없는 상대라는 말이었다.
차륜전이라는 것이 소용이 없는 자가 바로 저자였다.

“증거를 보여주시오. 당신이 진정으로 그런 자라면 부하들에게 항복을 명하겠소.”

하퍼는 부하들의 목숨을 구해주고 싶어서 말을 꺼냈다.
비록 자신은 항복을 안 한다고 할지라도 부하들의 목숨은 구해줘야 하는 것이 자신이 마지막으로 해야 할 일이라고 생각을 한 것이다.

-증거라? 이정도면 증거가 되겠느냐. 출(出)! 중(重)!-

쿠오오오오 휘리리리릭
슈우우우욱 쿠콰아아아앙

거대한 붉은 빛을 머금은 세이버가 하늘을 날았다.
그리고 무서운 속도라 허공을 배회한 붉은 세이버가 땅으로 떨어져 내리는 순간 모두는 입이 얼어붙어 버리고 말았다.

구구구구궁 쩌저저저정

거대한 지진이 일어난 듯 땅이 갈라지며 지축이 흔들렸다.
그리고 거대한 섬광이 뒤를 이어 모두의 눈을 감게 만들었다.

휘슈스스스슥

빛무리가 가시는 소리와 함께 모두가 눈을 떴을 때 그들은 침음성을 흘려야만 했다.
세이버가 떨어진 자리에 직경100마란은 넘을 것 같은 구덩이가 파헤쳐져 있었다.

“모두 검을 버려라! 모든 책임은 내가 진다!”

하퍼의 힘없는 목소리가 빗소리가 가득한 장내에 처연하게 울려 퍼졌다.

투둑 투두두둑
챙강 철썩 철썩

살아남은 병사들이 일제히 렌스를 집어 던지며 말에서 내렸다.
저항을 할 수없는 거대한 힘 앞에서 그들은 너무도 초라한 존재였다.
계란으로 바위를 쳐봐야 바위에 노랗게 계란 물을 들일 뿐 바위가 깨지는 것은 아니라는 것을 그들은 실감해야 했다.

시커멓게 타버린 시체들만이 남아 붉은 피도 흐르지 않는 처참한 전투가 끝이나는 순간이었다.

슈칵 털썩

누군가의 목에서 붉은 피가 흘러나오며 모로 쓰러져 갔다.

“단장님! 이럴수가... 크흐흐흑.”

“단장님!”

기사들은 목에 검을 그은 채 피를 뿜으며 쓰러진 단장의 주검을 보며 오열을 삼켜야 했다.
누군가는 책임을 져야하는 것이 전쟁이라면 패장은 죽음뿐이란 생각을 가진 하퍼단장이었다.
그리고 항복을 하게 했으니 자신의 주군인 포르스후작을 볼 면목이 없는 것도 크게 작용을 했으리라.

채챙 채채챙

기사들 중에 수십 명이 일제히 검을 빼어들며 보이지 않는 크레이를 찾으려 했다.

-어리석은 짓은 너희뿐만 아니라 나머지의 목숨까지 위태롭게 한다는 것을 잊은 모양이로구나. 검을 거두어라. 그것이 너희를 대신해서 자결한 너희 대장을 위하는 길이 될 것이다.-

“으으..어떻게 하라는 말인가... 복수를 할 수도 없는 내 능력이 저주스럽구나..”

투둑 투두둑

일제히 뽑아들었던 검을 집어 던지며 주저앉아 버리는 기사들을 보며 크레이는 이제는 되었다는 생각을 했다.

“캔슬!”

위이이이잉 지지지지징

컨트롤웨더로 바꿨던 날씨가 캔슬이라는 구동어가 떨어지자 빗발이 가시며 구름이 흩어지기 시작했다.
거짓말처럼 쏟아지던 빗방울이 가시고 맑은 하늘이 모습을 드러내자 어두운 가운데도 병사들은 한숨을 내쉬었다.
한사람의 힘이 이렇게도 큰 차이를 나타낸다는 것을 예전에는 미처 생각하지 못했던 부분이었다.

-살아있는 자들은 해자 밖으로 물러나라-

우르르르르 다다다닥

썰물이 빠지듯 뒤로 물러나는 병사들의 움직임은 감히 맞상대할 엄두를 못내고 있다는 것을 반증하고 있었다.
다수의 힘도 범접하지 못하는 상대에겐 고개를 숙일 수밖에 없는 것 같았다.

“노아스여 나의 앞에 모습을 나타내 주시오.”

쿠구구구궁 

“계약자여 무슨 일로 나를 불렀는가?.. 휘유! 많이도 죽여 놓았군..”

“그렇게 됐습니다. 원치 않았던 일이긴 하지만....별수없이..”

“계약자여! 나는 그대의 편이긴 하지만...피값은 피로만 갚을 수 있다는 것을 명심하길 바라네...피는 언젠간 자신에게로 똑같이 돌아온다는 것을...내가 흘린 피든 내가 남에게 흘리게 한 피든... 그것은 똑같이 수레바퀴처럼 굴러 온다네...지난 수만년의 시간동안 나는 수없이 많은 일들을 겪었지만 단 하나의 예외도 없었다네...그러니 삼가 피 흘리는 일을 삼가게.”

“명심하겠습니다. 노아스님!”

크레이는 노아스의 질책에 고개를 숙일 수밖에 없었다.
자신은 원하지 않았던 결과이긴 하지만 자신이 흘리게 한 피라는 것은 변하지 않을 것이기 때문이다.
신을 믿지는 않았지만 신이 있다면 자신에게 뭐라고 할 것인가?
과연 자신이 한 짓을 잘 했다고 할 수는 없는 일이 아닌가 말이다.
나를 죽이려고 한 자들이기는 하지만 이들도 엄연히 가족이 있고 이들도 따지고 보면 명령을 쫓아 달려 온 군인이라는 죄 밖에 없는 자들이었다.
내가 죽기 싫다는 이유로 수없이 많은 생명들을 통구이로 만들어 죽였으니 자신의 죄가 하늘을 덮고도 남을 것이었다.

“내가 무엇을 해주면 되겠는가?”

“토성을 밀어서 이들의 시체를 덮어 주시기 바랍니다. 비록 적이었지만 시체만큼은 덮어주어야 하지 않겠습니까..그래야 이들의 영혼이라도 하늘로 올라갈 수 있을 것 같아서 말입니다.”

“후후후....자네의 눈에는 안 보일지는 몰라도 이미 검은 장막이 이 일대를 뒤덮고 사신들이 영혼의 수거를 하고 있다네..유논(죽음의 신, 사계를 관장하는 신으로 작가 마음대로 지은 것임)의 자식들이 바쁘게 움직이는 것으로 보아서 오늘 수많은 생명들이 유논의 영토로 넘어갈 모양인 게로군.”

“그런가요? 영혼을 볼 수 없는 것이 좋을 때도 있군요.”

“자네가 네크로맨서가 된다면 영혼을 볼수도 있을텐데.. 네크로맨서가 되고픈 생각은 없나? 9클래스의 마법사이니 네크로맨서가 된다고 해도 아무 이상이 없을텐데 말이야.”

“후후, 전 네크로맨서가 되고싶은 생각은 눈곱만큼도 없습니다. 그러니 어서 이들의 시체를 덮어 주기나 하시지요.”

“쿠쿡, 알았네. 노에아스들은 나의 소환에 따라 모습을 나타내어라!”
<-- end --> 
 
반역의 길



우우우우우웅 지이이잉

또다시 모습을 나타내는 청동의 거한들이 땅에서 솟아 올라왔다.
10여명이 넘는 거한들은 그대로 노아스를 향해 극진한 예를 올린 후에 명을 기다리는 모습이었다.

“왕이시여. 부르셨습니까?”

“그래! 아까 쌓았던 저 토성을 허물어 저 죽어있는 자들에게 안식을 주도록 하여라.”

“알겠습니다. 정령왕이시여.”

쿠쿵 쿠쿠쿠쿵

거대한 동체가 움직일 때마다 거대한 진동음이 사방으로 울려 퍼졌다.
그리고 그들의 거대한 모습은 지켜보던 남은 병사들의 가슴에 각인이 되어갔다.
건드리면 죽음밖에 돌아올 것이 없는 사내. 그리 큰 몸집도 아니지만 몸집에 비해서 너무도 거대하게 보이는 사내의 모습이 병사들의 가슴에 그대로 각인이 되어 버렸다.

과드드드등 우르르릉 콰콰콰쾅!

거대하게 솟아있던 토성이 너무도 허무하게 무너져 내리고 있었다.
그 수없이 쏟아져 내리던 장대비에도 아랑곳 하지 않았던 토성이 허물어지며 그대로 죽은 자들에게 안식을 주고 있었다.
물에 젖은 흙은 먼지도 날리지 않고 수천이 넘는 시체들이 땅속으로 묻혀가는 모습이 모두의 눈에 여과없이 보여졌다.

아침만 해도 살아 움직이던 자들이었다.
아침에 집에서 나오며 나중에 보자고 하고 떠나온 자들도 있을 것이었다.
집에서 그들의 안녕을 기원하며 아직도 마음 졸이고 있는 부인이 있는 자들과 이들을 위해 기도할 부모가 있는 자들도 많을 것이다.
그러나 이제 이들은 다시는 자신들의 식구들의 품으로 돌아가지 못할 길을 떠난 것이었다.
살아남은 자들의 슬픔은 그래서 더욱 큰 것이다.
전쟁에 져서 슬픈 것이 아니라 죽은 전우들이 남긴 피값이 가슴에 남아 슬픈 것이다.

“명대로 이행했습니다.”

“수고들 했다. 이만...”

“잠시만요 노아스님.”

“왜 무슨일인가?”

“저기 병사들이 던져놓은 수많은 무기들을 제 앞으로 옮겨다 주시면 좋겠군요.”

“저것들을 말인가? 그렇게 하지. 모두 들었느냐?”

“명대로 행하겠습니다. 왕이시여.”

드드드드드드등 투둑 투두두두두둑!

땅이 움직이며 지진이 일어난 것처럼 지축이 흔들렸다.
그리고 솟아오르는 셀 수 없이 많은 무기들이 크레이의 앞으로 쌓여나갔다.

“아공간 오픈!”

위이이잉 지지지징

크레이의 아공간이 최대한의 크기로 오픈이 되며 수십명의 사람이 들어가도 좋을 만큼 거대한 입구가 열렸다.

“거기 무기들을 제 아공간 안으로 밀어 넣어 주세요. 부탁드립니다.”

“알겠습니다. 왕의 계약자시여.”

10여명의 노에아스가 움직이자 순식간에 수천자루가 넘는 병장기들이 크레이의 아공간으로 밀려들어가며 자취를 감추어 버렸다.

-모두 들어라! 너희들은 이제 자유다. 돌아가서 지금 이곳으로 달려오는 병사들에게 전하라. 너희들의 친구들이 어떻게 되었는지를..그리고 내 경고를 무시하고 이곳으로 달려온다면 그 어떻게 되리라는 것을 말이다. 내가 죽어 지옥에 간다고 할지라도 나를 믿고 따르는 자들이 행복할 수 있다면 나는 주저없이 그렇게 할 것이다. 이것은 나의 마지막 경고다! 미티어스윔!-

쿠오오오오오 파지지지직

크레이의 손길을 따라서 거대한 마나가 유동을 하고 하늘위로 거대한 마방진이 모습을 드러내었다. 그리고 그 마방진을 통해서 나타나는 거대한 붉은 불길의 유성우가 멀리 떨어진 평원위로 떨어져 내렸다.

슈우우웅 콰콰콰쾅! 슈우우우우웅 콰쾅! 콰콰콰쾅!
휘이이이잉 화르르르륵! 퍼펑 퍼퍼퍼펑!

수백개의 유성우가 작렬한 대지에는 거대한 불기둥이 솟아오르며 어두운 밤하늘을 밝히기 시작했다.
거대한 불길의 홍수가 넘실거리며 드넓은 평원을 불살라버리자 물길에 젖은 대지가 말라버리며 그대로 불타오르는 모습이 눈에 들어왔다.
물경 2킬마란은 넘을 듯한 공간이 순식간에 잿더미로 변해버리는 모습은 모두의 가슴에 공포로 남아 고개를 가로 저었다.
이런 자를 적으로 만든 포르스후작이 원망스럽기는 이번이 병사들에게는 처음이었다.
언제나 병사들을 위하던 후작의 모습은 온데간데없이 사라져 버리고 지옥의 사신보다 더 공포스러운 크레이의 얼굴만이 남아있는 것이다.

-가라! 가서 너희들이 본 그대로를 전하고 행여나 똑같은 실수를 하지 말라고 전하라.-

“저, 정말 가도됩니까? 혹시라도 가다가..”

한 병사가 용기를 내어 돌아가도 되는지를 물어왔다.
이들은 돌아가는 길에 저렇게 엄청난 마법에 맞아 잿더미로 변하기라도 할 듯이 겁을 내고 있었다.

-10을 세겠다. 그 안에 이 자리에 남아있는 놈들은 죽어도 좋다는 것으로 간주하고 똑같이 죽여주마. 하나...두울.....세엣...-

“뛰어!”

우르르르르 두두두두두두

쏜살같이 달리는 무리들의 움직임은 번개가 따로 없었다.
누군가의 입에서 터져 나온 뛰어! 라는 말을 신호로 뒤도 안돌아보고 내달리기 시작하자 장내는 순식간에 정적만이 감돌았다.
극도의 허무감이 남는 순간이었다. 왜 싸워야 하는지도 모르고 죽어간 수천의 생명이 파묻힌 땅위에 서있는 크레이는 허물어져 버리고 싶은 마음을 추스르며 서있었다.

“이제 돌아가도 되겠는가? 계약자여!”

크레이의 마음이 느껴진 노아스는 따스함을 담은 채 크레이를 바라보고 있었다.

“네, 이젠 돌아가셔도 됩니다. 노아스님!”

“알겠네. 그런데 자네 이렇게 서 있어도 되는 것인가? 저 멀리에서 유논의 자식들이 바쁘게 움직이는 모습이던데 말일세.”

“아뿔싸! 멀리 배웅 못합니다. 노아스님... 전 이만...”

타닥 슈우우우우욱!

“쿠크크크큭, 또다시 봐도 놀라운 걸? 가자 얘들아!”

“예, 왕이시여.”

지이이잉 사르르륵

땅으로 녹아 사라지듯 정령계로 돌아가는 노아스와 노에아스의 모습을 뒤로 한 채 넓은 평원에는 거센 불길만이 남아 밤하늘을 불사르고 있었다.

*************************************************************************************

“막아라! 저 괴물들에게 뚫리면 안된다. 막아라!”

채챙 채채채챙! 챙강 슈우우욱!

“이것들이 누굴보고 괴물이라는 거야? 죽엇!”

쉬익 콰지직! 쉬쉭 서거거걱!

글라시온을 걸친 100여명의 기사들의 분전은 놀라운 것이었다.
쿼렐과 검, 그리고 수없이 휘둘러지는 창날을 그들이 입은 글라시온의 방어력을 뚫지 못하고 튕겨지기 일쑤였다.
리코남작은 중앙 지휘부의 마상에서 전반적인 상황을 바라보며 전투를 지휘하고 있었다.
거의 일방적인 싸움이었다. 글라시온의 위력을 등에 업은 기사들의 분전으로 3:1이 넘는 기사의 숫자에 대한 불리함을 극복했고 그 주역에는 칼러스가 있었다.

처음에는 글라시온을 입지 않으려고 했던 칼러스노인은 눈먼 칼에 맞아 다칠 수 있다는 리코의 간곡한 부탁에 글라시온을 걸치고 싸움에 임했다.
워낙에 강한 인물이 방어에 대해서 신경을 안써도 되자 그것은 120%의 상승효과를 가져왔고 물경 70여명의 적기사들이 칼러스의 쌍검에 피를 뿌리고 쓰러져 버렸다.
전투는 이미 그것으로 끝이 났다고 보아야 했다.
적기사들의 괴멸은 4만에 달하는 지방군을 지휘할 수뇌부의 부재로 이어졌고 시시각각 변하는 전투에 능동적으로 대처하지 못하는 효과가 크게 작용을 했다.

그리고 크레이가 만든 일인용전차의 역할도 엄청난 묘용을 가지고 왔다.
거대한 타원형쉴드가 병사의 몸을 가려주고 그 쉴드에 대마법주문이 새겨진 일인용전차는 강력한 쿼렐공격에도 무적이었고 마법주문에도 병사들의 목숨을 건져주는 방패의 역할을 했다.
처음 지방군의 진영을 뚫고 들어갈 때 일인용전차 400여대를 앞세우고 들어간 것이 작전의 포인트였다.
그리고 그것은 여지없이 성공을 했다.
적병들은 처음보는 황당한 병기의 공격에 손을 쓰지 못하고 손쉽게 중장보병의 돌진을 허락한 것이었다.
그리고 또한가지는 적의 중장보병들은 일인용전차의 앞에 삐죽 튀어 나온 10여자루의 렌스의 창날에 고슴도치가 되어 버렸다.

비록 아군의 피해가 없는 것은 아니지만 이정도의 피해는 적들의 피해에 비하면 극미하다고 할 수 있는 수준으로 대승이었다.
별다른 개입이 없는 한은 대승으로 굳어진 전투에 미련은 없었고 지금 리코남작의 마음을 급하게 하는 것은 혼자서 남아 적 기병대 1만과 7군단의 진격을 막겠다고 나선 크레이의 안위였다.

“서둘러라! 군단장님께서 홀로 적 기병대를 막고 계신다. 우리가 늦으면...어쩌면 천추의 한을 남길 지도 모르는 일.. 독려하는 북을 울려라!”

“북을 쳐라. 진군을 알리는 북을 울려라!”

둥둥둥둥 둥둥둥둥 둥둥둥둥
우아아아아 와아아아아

전장을 휘감는 거대한 북소리가 울리고 11군단의 병사들은 더욱 힘을 내서 함성을 지르며 돌진해 들어갔다.
실전으로 다져진 백병전의 능력이 정규군보다 위에 있었던 산적군의 힘이 발휘가 되는 순간이었다.
정규군이 무서운 점은 군진에 의한 체계적인 대응과 궁병과 보병, 그리고 기병의 연환공격의 묘용에 있었다.
물론 마법사들의 후방지원과 기사들의 개인적인 능력은 차지하고라도 위에서 말한 연환공격이 산적군이 따라가지 못하는 것으로 처음 대규모 집단전의 군진을 뚫느냐 못 뚫느냐에 전투의 향방이 결정이 되는 것이었다.
그러나 11군단의 원 정규병들이 지방군의 군진을 파괴하고 뒤를 이은 산적군의 강습으로 재미를 본 것 이었다.

휘이이이익

“오셨습니까 칼러스님!”

“허허허, 누구는 뭐가 빠져라 싸우고 있는데 자네만 쉬고 있구먼 그래.”

“하하하, 그럼 칼러스님이 병력을 지휘하시겠습니까? 저도 나가서 몸을 풀고 오게 말입니다.”

“아, 아닐세! 이 늙은이가 병사들을 지휘하면 아마 병사들이 산으로 갈 것이야.”

그러는 동안에도 전쟁은 지루하게 지속이 되어 가고 있었다.
기병대는 마지막 수단으로 숨겨두었기에 투입을 하지 않아서 적들의 후퇴하다 반격하는 것에 완전히 꺾지 못하고 있는 것이었다.
지금이라도 후방으로 기병대를 투입하면 끝을 낼 수는 있지만 만약의 상황이라는 것이 있었다.
크레이가 뚫렸다면 적 기병대 1만의 공격이 곧바로 배후를 치고 들어 올 것이니 말이다.

“빨리 끝내야 하는데 걱정입니다.”

“누구? 적병들을 말하는 겐가?”

“아니요. 군단장님 말입니다. 홀로 남아서 적기병대를 막고 계시니 말입니다.”

탁탁

칼러스노인은 걱정을 하는 리코남작의 어깨를 두드리며 말했다.

“껄껄껄, 이 친구야 걱정을 할 사람을 걱정하게. 드래곤도 때려잡을 만한 능력을 지닌 마스터를 누가 이긴다는 말인가? 아마 우리가 적병들을 섬멸하는 것보다 마스터가 먼저 여기로 도착을 할 걸세.”

“그럴까요? 대련을 해 본 것이 전부라 마스터의 능력을 정확히 알지 못해서 말입니다. 막연히 강하다는 정도?”

“내 장담하지 털끝도 안 다치고...전투가 시작된지 이제 1시간쯤 되었나? .. 그러면 아마 30분이면 이곳에 올 것이라는 것을 말이야.”

칼러스가 리코의 걱정을 덜어주는 말을 하고 있을 때였다.

-우우우우우 적병들은 항복하라! 7군단의 기병대는 항복하고 너희를 지원할 병력은 오지 않는다. 나 11군단의 군단장 이안백작의 이름으로 말하노니 모든 저항을 멈추어라.-

“흐흐흐, 그것 보게 저기 오시지 않았나.”

“그렇군요. 놀라운데요... 1만이 넘는 기병대를 항복시키고 오시다니.. 지금이 홀로 떠나신지 1시간도 안된 것 같은데 말입니다.”

슈우우우웅 쿠와아아앙!
쉬쉬쉬쉭 퍼펑 퍼퍼퍼퍼펑! 

하늘에서 떨어져 내린 은백색의 갑옷을 걸친 전사가 거대한 세이버를 휘두르며 전장을 유린하기 시작했다.
일체의 저항은 무의미한 몸짓으로 끝나 버리는 막강한 힘과 그 누구도 막아내지 못하는 무적의 기술들로 허물어져가는 적진을 붕괴시켜 버렸다.

휘유유융 휘유유융!

오직 들리는 것은 10마란에 달하는 거대한 길이의 검강이 공기와 부딪히며 나는 소리가 전부였다.
채찍처럼 휘둘러지는 검강은 닺는 모든 것을 반동강이로 만들어 버렸고 거칠 것 없이 뛰어 다니는 크레이의 몸짓은 성난사자를 어린양떼에 밀어 넣은 것 같았다.

크아아악! 크허억!
슝! 슈슝! 콰앙! 콰콰쾅!

-검을 던지고 땅에 엎드리는 자들은 살려둘 것이나 그렇지 않은 자들은 나의 청인도가 용서치 않을 것이다. 엎드려라. 그러면 살 것이다!-

도망가는 적병들이 있으면 검강을 날려 그대로 부셔버리는 크레이 앞에 적병들은 저항의 의지마저 잃어버리고 검을 집어 던지고 땅에 엎드렸다.
<-- end --> 
 
반역의 길



투둑 투두둑

“항복하겠소! 항복!”

“죽이든 살리든 마음대로 하쇼!”

엎드린 자들의 입에서 쏟아져 나온 항복이라는 말은 그대로 전장의 모든 것을 대변하는 말이었다.
크레이의 엄청난 위력 앞에 꿇어 엎드린 적들은 그대로 저항을 멈췄고 짧았던 전쟁이 막을 내려 버렸다.
무려 절반이 넘는 사상자를 낸 지방군들은 기사단이 괴멸을 당했고 수뇌부의 귀족들만이 사로잡히는 수모를 당해야 했다.

우와아아아 11군단 만세! 군단장님 만세!

울려 퍼지는 함성들이 천지를 개벽시킬 듯이 메이리쳐 울렸다.

둥둥둥둥둥둥둥둥

승전을 알리는 북소리가 덩달아 흥을 돋웠고 모두의 눈에는 승리의 희열이 가시지 않았다.
얼싸안고 좋아하는 병사들이 있는가 하면 집어 던진 병장기들을 수거하는 노련한 병사들도 있었다.
마냥 즐거운 시간이 지속되고 장교들의 지휘 하에 투항한 적병들을 묶는 등의 전후처리가 이루어 졌다.

“수고하셨습니다. 리코남작님! 칼러스님!”

“허허허 우리가 무슨 수고를 했겠습니까. 마스터께서 오히려 수고를 하셨지요.”

“고생하셨습니다. 군단장님. 그런데 7군단의 기병대는 어찌 되었습니까?”

“그들은 절반은 죽고 절반은 투항해서 돌려보냈습니다. 어차피 그들은 나중에라도 싸우려 들지 않을 테니까요. 걱정하실 것은 없습니다.”

“허어, 절반이나 죽었다는 말입니까?”

“어쩌다보니...원한 일은 아니었습니다.”

말끝을 흐리는 크레이는 그들의 죽음에 미안해하는 기색이 역력했다.
비록 적군이라도 살릴려고 했으면 살릴수도 있는 사람들이었으니 크레이의 마음이 무거운 것도 사실이었다.
그러나 반문을 했던 칼러스가 오히려 난처해졌다.
자신이 크레이를 힐난하는 인상의 말을 했던 것이니 말이다.

“어이쿠, 제가 주책을 부렸나봅니다. 그런 의도는 아닌데 말입니다.”

“하하, 알고 있습니다. 칭찬이라는 말이지요? 칭찬이신 것은 알지만...어쨌든 죽음이라는 말 앞에서 유쾌한 기분은 아닙니다.”

“다음부터는 생각을 좀 하고 말을 하도록 하지요. 허허허.”

“그나저나 아군의 사상자에 대한 처리를 신속하게 하시고 후방지원부대에 남아있던 신관들을 투입해서 적군이든 아군이든 가리지 마시고 치료를 해주세요. 포션은 아끼지 마시구요.”

“적군에게도 말입니까?”

“물론입니다. 적군도 사람인 이상 인도주의적인 차원에서 그들의 목숨도 소중하게 다루라고 하세요.”

“알겠습니다. 군단장님.”

리코남작은 한병에 2골드를 호가하는 포션을 적아를 가리지 말고 사용을 하라는 크레이의 말에 저절로 고개가 숙여졌다.
신관들 100여명이 있다고 하지만 그들이 치료를 할 수 있는 사람의 수는 하루에 많아야 10여명이 고작이니 이렇게 큰 전투에서 다친 사람의 수를 생각하면 너무나 부족한 숫자였다.
그래서 부족한 신관의 수를 대신하는 것이 레드포션(생명력회복의 포션)으로 상당한 고가에 거래가 되는 것이었다.
황도를 떠나기 전에 많이 준비를 해왔다고 하지만 연일 치러진 전투에서 상당한 양을 소모를 했고 이제 절반정도의 포션밖에 남아있지 않은 상황이었다.
그래도 10만개 이상의 포션이 남아있긴 했지만 앞으로 전쟁의 양상이 어떻게 변화할지 모르는 이 상황에서 10만개의 포션도 부족하다고 할 수 있었다.
전군에 나눠줘도 2.5병의 포션밖에 안되는 양이니 10만이라는 숫자에 현혹되면 안되는 것이 부관의 몫이었다.
전체적인 군단의 살림살이를 총괄해서 군단장이 소홀히 하는 부분을 메꾸는 것이 부관인 자신의 임무였으니 말이다.

“빠르게 정리를 하고 군영으로 돌아가도록 해야겠습니다. 혹시라도 야습을 감행한다면 포르스후작이 대단한 지략가라고 할 수 잇겠지만 그 정도로 당했으니 더 이상의 공격은 없을 겁니다. 그러니 오늘 밤은 경계병을 줄이고 휴식을 충분히 취할 수 있도록 배려를 해주시기 바랍니다.”

“알겠습니다. 그럼 이만.”

“네, 수고해 주세요.”

그날 밤 크레이는 사로잡은 2만여명의 적병들을 가둘 토성을 만들어야 했다.
정령왕인 노아스의 투덜거림이 있기는 했지만 크레이는 이들을 가둘만한 장소도 없었고 그렇다고 공터에 내버려두자니 병사들이 너무 많이 감시조로 붙여두어야 했기에 고육지책으로 만들어낸 토성이었다.
군영의 옆으로 지어진 높이 2마란의 토성은 포로들이 있는 곳에서 보면 무려 3마란이 넘는 높다란 높이로 튼튼하게 지어진 토성이었다.
그리고 포로들은 그걸 만드는 크레이를 보며 탈출이라든지 반항에 대한 망상을 일찌감치 접어 버려야만 했다.
그랜드마스터에 9클래스의 마법사, 그리고 정령왕과 계약을 한 정령술사라는 것이 어떠한 의미라는 것을 그들은 깨달은 것이었다.
바로 에이션트드래곤에 필적하는 능력이라는 것을 말이다.

일반적으로 웜급의 드래곤은 정령왕과 계약을 하는 것이 불가능 하다고 알려져 있었다.
간혹 뛰어난 드래곤이 웜급임에도 계약을 하기는 하지만 그것은 어디까지나 뛰어난 존재였고 에이션트급이 되어서야 비로소 정령왕과 계약을 맺는 것으로 알려져 있었다.
그런데 인간이 그런 정령왕과 계약을 맺었다는 이야기는 에이션트급의 마나를 갖췄다는 것을 의미했고 정령과의 관계에서 보듯이 에이션트급의 드래곤의 의지력을 지녔다는 것을 의미했다.
거기에 9클래스의 마법을 자유자재로 구사하고 그랜드마스터만이 구사한다는 이기어검을 구사하니 말이다.
침묵과 편안한 휴식이 있는 밤이 그렇게 흘러가고 있었다.
승리를 한 자들이나 패배를 한 자들이나 모두 같이 살아있다는 것만으로 휴식이 있어 좋은 밤이었다.

타악!

“뭣이라? 기병대가 패배를 하고 지방군이 항복을 해? 그걸 말이라고 하는 것이냐?”

탁자를 거세게 내려친 포르스후작은 그대로 앞으로 달려나가 보고를 하고 있는 기사의 멱살을 움켜잡았다.

“말해보아라! 그것이 사실이냔 말이다.”

“커억! 사, 사실입니다... 후작각하...”

“이놈! 당장에 하퍼를 불러오라. 네 이놈의 목을 단검에 베어버릴 것이야.”

“그, 그것이...”

“그것이 뭐? 꾸물거리지 말고 어서 대답을 하지 못할까!”

“하퍼단장님은....크흑 하퍼단장님은 자결을 하셨습니다.”

쿠웅!

포르스후작은 머릿속으로 천둥이 내려치는 기분이었다.
자신의 입으로 목을 베어버린다고 하기는 했지만 그것은 어디까지나 화가 치밀어서 한 소리였고 자신이 믿는 최고의 무장이 하퍼단장이었다.
자신이 7군단을 맡으면서 지금까지 자신을 보필한 검사요 지휘관이 그인 것이다.
그런 그가 패전의 책임을 지고 자살을 했다고 하는 것이었다.
지방군이 꺾인 지금의 상황이 절망적인 것만은 아니었다.

아직도 요새화된 성이 남아 있었고 7군단의 기병대가 절반이 죽었다고 하지만 7군단 전체가 패전을 한 것은 아니었다.
아직도 자신에게는 4만에 달하는 병력이 남아 있는 것이니 요새화 된 성을 지키기만 하면 보급에 문제가 있는 11군단은 금새 자멸을 할 것이었으니 말이다.
그리고 공작이 자신의 무죄를 밝히고 이안백작이 후작을 능멸한 죄를 지었으니 죽이라고 말을 할 것이니 더 많은 응원군들이 자신을 돕기 위해서 달려 올 것이고 말이다.

“바보 같은 놈.... 기사단에서 남은 기사 중에 최고 선임기사가 누구인가?”

“기사단은 피해가 경미해서 단장님을 제외하고는 사망자는 없습니다. 올슨남작이 최고선임입니다.”

“그래? 당장에 달려가서 올슨에게 단장의 자리를 채우고 농성준비를 갖추라고 전하라. 어서 서둘러라. 그자들이 여세를 몰아서 밀고 들어오면 낭패이니.”

“알겠습니다. 후작각하!”

전황을 보고하러 들어왔던 전령이 뛰어 나가자 포르스후작은 자신의 의자에 주저앉고 말았다.
무려 5만이 출전을 한 전쟁이었다.
그 가운데 살아 돌아온 자가 5천이 채 되지 않았다. 
그리고 믿었던 하퍼단장은 자살을 했다니 한숨이 땅을 꺼지게 나왔다.
자신의 욕심으로 인해 너무도 많은 피해를 본 것이었다.
그 때 못한다고 아니 안한다고 했어야 옳았는데 이미 때가 늦어 버린 것이니 후회를 해도 돌아올 수 없는 시간이었다.

“밖에 누구 없느냐?”

“부르셨습니까? 후작각하!”

“황성에 마법통신을 할 것이다. 준비하도록!”

“예! 각하.”

비서가 뛰어 나가고 얼마 안가서 로브를 걸친 마법사가 뛰뚱뒤뚱거리며 수정구를 들고 들어왔다.
마법사들은 샤프하고 마른 체구라는 통념을 깨어버린 극단적인 몸매의 소유자인 마법사가 이마에 땀을 훔치며 말을 했다.

“마법사 로운입니다 각하! 황성과 통신을 넣을까요?”

“아니 린넨경은 어디가고 그대가 마법통신을 담당한다는 말인가?”

“저 그것이 린넨경이 몸살이 나서 제가 대신 왔습니다. 각하!”

마법통신은 그것을 연결하는 마법사가 믿을 수 있을 경우에만 하는 것이 귀족들의 습관이었다.
비록 마법통신을 감청하는 것이 힘들다고는 하지만 불가능 한 것도 아니어서 마법사가 마음만 먹으면 마법수정구의 파장의 대역을 적에게 알릴 수도 있으니 말이다.
그래서 자신의 심복이 아니면 마법통신을 맡기지 않는 것인데 이번에 들어 온 자는 얼마 전에야 자신의 성에 취직을 한 마법사로 아직은 믿을 수 없는 자였다.

“흐음, 다른 마법사들은 없는가? 좀 오래된 자들이었으면 좋겠구먼. 자네에겐 미안하지만 말이야.”

“저어..그것이 불가능 하게 되었습니다. 남은 마법사는 제가 유일한 마법사입니다. 각하!”

“뭐라? 10여명에 이른 마법사들 중에 그대 혼자 남았다는 말인가?”

뚱보마법사는 말을 하면서도 계속해서 이마에 흐르는 땀을 훔치며 겸연쩍은 웃음을 흘려야 했다.

“지방군에 파견을 나가서 돌아오지 못했습니다. 죄송합니다 각하!”

“이익...통.신.을.넣.어.라.”

지방군에 파견나가 돌아오지 못했다는 것은 죽음을 의미하는 말이니 포르스로서도 할 말이 없었다.

지이이이잉 치지지직

-아..아! 여..기는...가이서스제국의 황실마법통신 담당관입니다.. 잘못 들어오신 마법파장이시면 조용히 수정구에서 마나를 빼주시기 바랍니다.-

수정구에 얼굴을 나타낸 빼빼마른 마법사의 얼굴이 나타났고 올바른 곳으로 마법통신이 연결이 되었음을 알 수 있었다.

-수고하십니다. 여기는 7군단군단장이신 알프레드 폰 포르스후작각하의 요청으로 이루어진 통신으로 블레스베인공작각하와의 통신을 요망합니다.-

-잠시만 기다려 주십시오. 곧 공작각하께 연락을 드리겠습니다.-

마법사의 얼굴이 수정구에서 사라지고 한참을 기다려서야 블레스베인의 얼굴이 수정구에 모습을 드러내었다.

-오랜만이오 후작!-

-오랜만이고 간만이고 간에..공작각하..어떻게 하실 작정이십니까?-

-허허, 그 사람 참. 다짜고짜 그렇게 말을 하면 내가 무슨 말을 한다고 그러는게요?-

-각하께서는 이안백작이 그랜드마스터에 9클래스의 대마법사라는 것을 모르셨다는 말씀이십니까?-

-자, 잠시만... 그게 사실이오?-

-허, 정녕 모르셨다고 발뺌을 하시는 것입니까?-

-그래...그랬구려.. 그 자가 9클래스의 마법사였어..그렇다면 모든 것이 아귀가 맞아 들어가는 군..그래 피해는 어떻소?-

-지방군은 항복을 하고 기병대는 반파에 해당하는 피해를 입었습니다. 이제 그자와 나의 세력의 균형이 2:1에서 1:1로 동등해졌으니 그 피해를 어떻게 보상을 해주실 겁니까?-

포르스후작은 피를 토하는 심정으로 가슴에 담긴 말을 쏟아내고 있었다.
지방군이라고 하지만 그들을 육성하는데 들어간 돈이 어림잡아도 50만골드를 호가하는 금액이었다.
자신으 영지에서 일년에 걷히는 세금이 10만골드가 넘지 않으니 무려 오년을 쓰지 않고 모아야 그 군대를 다시 복원할 수 있다는 계산이 나왔고 정상적인 상황이라면 10년은 기다려야 그 숫자가 채워지는 일이니 자신의 날개가 부러져 버린 상황이라고 할 수 있었다.

-그건 내가 보상을 해 준다고 약속을 했으니 기다리면 될 것이고.. 그래 어떻게 하실 요량이시오?-

-뭐.. 별다른 방법이 있겠습니까? 농성을 해야지요. 그래서 말씀인데 공작각하께서 처음에 제가 말씀하신대로 이안백작에게 씌운 올가미를 가동해 주시고 다른 지방의 지방군을 토벌대로 조직해서 지원해주시기를 요청하는 바입니다.-

-알갰소. 지금 즉시 황제폐하를 알현하고 이안백작을 역적으로 몰아 참수하라는 황제의 윤허를 받아내고 토벌군을 조직해서 내려 보내겠소. 그때까지 보름정도의 시간이 걸릴 것이니 버티시오. 그자의 발목을 붙잡아 놓으라는 말이오. 아시겠소?-

-알겠습니다. 각하! 저는 그럼 공작각하만 믿고 농성에 들어 갈터이니 빠른 시간 안에 지원을 바랍니다.-

-그럼 수고하시오 후작. 내 이일에 대해서는 대공파를 쓸어버리는 그 날 잊지 않고 보답하리다.-

-감사합니다. 각하! 그럼 이만...-

위이이잉 스팟!

마법수정구에 불이 꺼지고 이마에 비오듯 땀을 흘리는 로운이라는 마법사가 손수건으로 연신 땀을 훔치며 말을 꺼냈다.

“다른 분부는 없으신지요 각하!”

“없네. 그만 물러가게.”

“네, 그럼 물러가겠습니다. 각하!”

로운은 뒤뚱거리는 걸음을 재촉해서 후작의 방을 빠져 나왔다.
그리고 그의 입가에 걸린 미소가 기묘한 분위기를 만드는 것을 후작은 알지 못했다.

처벅 처벅 처벅 처벅

로운의 뒤뚱거리는 걸음은 유난히 큰 소리로 복도를 울리고 마침내 온 몸에 땀을 흘리는 로운은 자신의 연구실로 들어 설 수 있었다.

챠르르륵 철컥!

문을 굳게 잠근 로운은 자신의 방에 있는 선반에 놓인 커다란 괘짝을 내려놓고 그 안에 든 물건을 소중하게 꺼내 들었다.

지이이잉 취지지직

-아프론이오. 마법통신을 건 그대는 누구요?-

-아! 저는 로운이라고 아크베론스승님께 통신을 넣었습니다만. 주파수파장을 잘못 계산을 한 모양입니다. 318채널이 아닙니까?-

-아니오 여기는 316채널이오. 그런데 이것도 인연인데 통성명이나 합시다. 난 로크타워의 아프론이라고 하는 마법사로 6클래스유저라오.-

-아! 그러시군요. 전 포르스후작각하를 섬기는 로운이라는 마법사로 이제 4클래스에 올랐습니다. 6클래스의 대선배님을 뵙게되어 영광입니다.-

-그나저나 나도 아크베론님의 명성을 익히 들어 알고 있소만 아크베론님게 무슨 말씀을 전하려고 통신을 하셨소?-

-아! 별거 아닙니다. 여우가 블랙드래곤을 잡으려고 한 일이 너무 재미있어서 그 이야기를 하려고 했지요.-

-허허허, 대단한 여우구려...감히 드래곤에게 대적을 하려고 하다니 말이오. 그래 여우가 드래곤과 싸우려고 한 모습을 담아 놓았소?-

“그럼요..제가 인심써서 아크론님께도 보내드리지요. 보시고 재미있으면 다시 이 주파수로 연락을 주십시오. 또 다른 재미있는 영상을 보내 드릴 테니까요.-

-하하하, 고맙소 고마워.. 그럼 영상을 잘 보겠소. 다음에 또 봅시다.-

위이이이잉 스팟!

“이제 내가 할 일은 끝이 난건가? 그나저나 어떻게 빠져 나간다?”

뚱뚱한 체격과는 다르게 가는 실눈을 뜨고 웃고 있는 로운은 얼마간 방에 있다가 슬며시 사라져 버렸다.
로운이 사라진 소식은 며칠이 지나서야 알려졌지만 그것은 전쟁에 패해서 죽을 지도 모른다고 겁을 먹어서 잠적을 한 것으로 처리가 되어 버렸다.
<-- end --> 
 
내전의 바람이 불다!



“후작각하! 안에 계십니까?”

“오! 켈른남작 어서오게!”

당당한 체구의 풀플레이트메일이 어울리는 켈른남작이 후작의 집무실로 들어섰다.
그는 정중하게 인사를 한뒤에 말을 꺼냈다.

“후작님! 카바렐라로부터 연락이 왔습니다.”

“카바렐라? 아! 정보길드의 지부장말이로군. 그래 무슨 일이오?”

“다름이 아니고 블레스베인이 이안백작을 치기 위해서 흉계를 꾸몄는데 그 흉계에 빠져서 이안백작이 포르스후작령을 공격한 모양입니다. 지금 정보길드의 상부로부터 그 음모의 전반적인 내용에 대해서 메모라이즈한 영상이 들어왔다고 합니다.”

“뭐라? 블레스베인 이놈을....그래서 어떻게 됐다고 합니까?”

“이안백작이 이끄는 11군단이 대승을 거둬서 7군단의 기병대가 반파되고 포르스후작의 영지군은 항복을 했다고 합니다.
여기까지는 좋은데 정보길드의 분석에 의하면 그 주변의 모든 영지군들을 모아서 이안백작의 배후를 공격할 것이라고 합니다.
물론 이안백작은 후작을 공격했다는 죄명이고 말입니다.“

켈른남작은 정보길드에서 보내온 두터운 책자를 꺼내 놓았다.

“이것이 그 일에 대한 분석자료입니다. 엥겔백작과 디트리히백작등 황제파의 쟁쟁한 귀족들이 모두 몰려있는 지역인 만큼 영지군의 세력이 엄청나게 강력할 것이라는 분석입니다.”

챠르륵 챠르르륵

“흐음, 포르스후작이 거느린 4만의 병력으로는 농성을 하고 그 배후로 주변의 7개영지에서 영지군을 모아 이안백작의 배후를 노린다라... 이것은 짐작을 할 수 있는 내용인데 이것은 또 뭔가? 칼라힐공작이 움직이다니.. 어째서 남부군 총사령관인 칼라힐공작이 움직인다는 말인가? 이것에 대한 설명은 없는가?”

“휴우! 저 그것이 예전에 경매장에서 이안백작이 칼라힐공작의 애첩인 콘스탄틴이라는 계집을 짓밟은 적이 있었습니다. 그때의 일로 인해서 칼라힐공작이 노했던 모양입니다. 아마도 이안백작에 대한 일이 세상에 알려지고 이번 기회에 황제에게 잘 보이기라도 하겠다는 심산이겠지요. 그때의 일에 대한 복수도 겸해서 말입니다.”

“7개영지에서 끌어 모을 수 있는 최대의 병력이 4만여명에 칼라힐공작이 이끄는 5군단 병력이라.. 엄청나겠군.”

“그럴 것 같습니다. 5군단은 남부군의 핵심으로 중앙에 배치한 1~4군단을 제외하고는 병력면에서 전단의 규모를 상회한 최강의 부대로 병력만 8만에 달하는 독자적인 전쟁이 가능하게 만들어진 부대입니다.”

“하하하하하”

“아니 왜 웃으십니까? 지금 상황이 웃을 만한 상황은 아닌 것 같은데 말입니다.”

“아니 생각을 해보게 작은 왕국을 도모할 정도의 병력을 동원해서 일개 백작이 이끄는 군단을 친다고 하니 말일세. 진짜 대단한 사람일세, 안 그런가?”

“후후, 생각을 해보니 그도 그렇군요. 물경 15만에 달하는 병력을 동원하다니 말입니다. 아예 뿌리를 뽑겠다는 생각으로 보여 집니다만.”

“그렇겠지. 우리보고 경거망동하지 말라는 경고의 의미도 포함되어 있는 행동인 듯 싶네. 그러나 이걸 아나?”

“무엇을 말입니까?”

“북부군 사령관인 노팅험공작이 대공 전하께 충성을 맹세한 사실을 말일세.”

“그, 그렇다면?”

“그렇네. 동부군 사령관인 나와 북부군 사령관인 노팅험공작이 한꺼번에 서부로 진격해 들어가는데 우리를 견제해야 할 칼라힐공작이 이안백작에게 메달려 있는 상황이라면 거칠 것이 없어진다는 것을 말이야. 푸하하하하.”

켈른남작은 머릿속이 밝아지는 느낌이었다.
지금까지 난제로 남아있던 북부군 사령관이 노팅험공작이 대공에게 충성을 맹세했다면 병력면에서 황제파에게 뒤지지 않는 전력을 가지게 되는 것이었기 때문이었다.
서부군이라는 존재는 황성에 위치한 1~4군단이 담당을 하는 것이고 북부와 동부, 서부 이렇게 3관구의 사령부가 있는 것이 가이서스제국의 군편제였다.

그중에서 다른 국가들과 국경선을 맞대고 있는 남부와 북부의 5,6군단의 병력이 제일 많았고 서부의 마룡의 산맥을 담당할 병력인 8군단은 그 병력의 규모가 5만명 수준으로 양은 뒤졌지만 몬스터들과의 잦은 전투로 인해서 가장 정예화 되어 있다는 평가를 받고 있었다.
그런데 남부군의 사령관인 칼라힐공작이 이안백작에게 메달려 있는 이 상황이라면 6,8군단을 동원한 대공파의 군사력을 황성에 남아 있는 1~4군단 만으로 막아서야 하는 것이었다.
1~4군단은 병력이 많다기 보다는 기사단이 많은 기형적인 형태를 가지고 있었는데 그것은 다분히 의전적인 요소가 강했기 때문이었다.

물론 집약적인 파괴력은 기사단이 많은 쪽이 강력하겠지만 지난 5년의 시간동안 오스왈드후작과 대공이 심혈을 기울여서 준비한 2만의 강화기병들이라면 충분히 상대를 할 수 있다는 자신감이 있었다.
비장의 무기인 강화기병들의 수준은 기사들에게 미치지는 못할지라도 일반 중장기병들은 찜쪄먹고도 남을 정도의 수준에 올라 서있었다.
그런 강화기병들의 숫자가 중앙군 기사단의 2천명에 10배의 수준이었으니 해볼 만한 싸움이었다.

관건은 이안백작이 얼마나 버텨주는가 하는 것이었다.
그의 능력이라면 칼라힐백작과 중부지방의 귀족군의 발목을 최대한 잡아 놓을 수 있겠지만 적어도 동부와 북부군이 서부로 진격해 들어가는 한달여의 시간을 끌어 주어야만 하는 것이었다.
지금 포르스후작의 영지는 서남부지방에 위치해 있으니 진격로에서는 멀어져 있어서 지원을 갈 수도 없는 상황이기 때문이었다.

“켈른남작! 대공전하께 갈테니 준비를 갖추도록 하시오.”

“알겠습니다. 후작각하!”

저벅저벅 

남작이 걸어 나가고 후작은 자신의 의자에 앉아 앞으로 벌어질 일에 대해서 고심을 했다.
지금이 기회였다. 이번의 기회를 놓친다면 다시는 황성으로 진격을 할 엄두를 내지 못할 것이다.
노팅험공작이 이끄는 북부의 귀족연합이 대공에게 기운 이 순간에 더군다나 이안백작이 칼라힐공작의 발목을 잡고 있는 이때 마무리를 지어야 했다.
5:5의 전력이 3:5로 기울어 버린 이 순간을 놓친다면 평생을 후회할 것이었다.

“후작각하! 마법진이 준비가 되었습니다.”

“그렇소? 갑시다.”

“네, 가시지요. 제가 앞장서겠습니다.”

성의 지하에 만들어진 대인용 마법진으로 내려가는 발걸음이 떨려왔다.
지난 10년의 시간동안 오직 이 일에 목숨을 걸고 살아 온 자신이 아니던가.
오스왈드후작은 주먹을 굳게 쥐고 다시 한번 전의를 불태웠다.

위이이이이 슈르르륵

“어서 오십시오. 후작각하! 갑작스럽게 방문을 하신다고 연락을 하셔서 당황했습니다. 하하하”

“잘 있었소. 후버경!”

“네, 덕분에.. 어서 가시지요 대공전하께서 기다리고 계십니다.”

“그럽시다.”

마법진을 통해서 공간이동을 해 온 오스왈드후작은 대공의 성의 지하에 만들어진 마법진을 빠져 나와 서둘러 대공의 집무실로 향했다.
그곳에는 지금쯤 연락을 받은 노팅험공작과 수뇌부의 귀족들이 전부 모여 있을 것이다.
카바렐라가 자신에게 전했듯이 다른 지역의 길드에서도 똑같은 소식을 전했을 것이므로 그들도 상황 파악을 어느 정도는 했을 것이니 말이다.
후버란 기사의 안내를 받으며 도착한 집무실에서는 커다란 소리가 밖에까지 들려오고 있었다.

“전하! 지금의 기회를 놓치면 영영 기회는 없습니다. 우리 측의 이안백작이 고군분투 하는 동안에 황성을 점령해야만 합니다. 출전의 깃발을 높이 드셔야 합니다. 전하!”

“맞습니다. 지금이 아니면 때는 늦습니다. 전하! 명령을.”

“출전의 명령을.”

탁탁

“이것들 보세요. 지금 이 자리는 이안백작을 어떻게 하면 구할지를 의논하고자 소집한 자리입니다. 그런데 진격을 하라고 하다니... 아무리 내가 그의 얼굴을 보지는 못했다 할지라도 이미 오스왈드후작을 통해서 우리 측에 가입을 했으면 동지인데 어찌 그렇게 말씀들을 하신다는 말입니까? 답답하군요.”

오스왈드후작은 집무실로 들어서면서 빙긋이 미소가 지어졌다.
자신의 실리보다는 무리중의 한 사람의 안위를 걱정하는 저 마음에 반한 자신이 아니었던가.

“전하! 신 오스왈드가 오랜만에 찾아뵙습니다.”

“오! 오스왈드후작 어서오시오. 안그래도 내 후작의 연락을 받자마자 이렇게 사람들을 모아서 그 일에 대한 의논을 하던 중이오.”

“후작! 오랜만에 보는구려.”

“후작각하를 뵙습니다.”

노팅험공작과 10여명의 후, 백작들이 일제히 일어나 오스왈드를 반겨주었다.
오스왈드를 반겨주는 그들의 눈에는 하나같이 불길이 타오르고 있었다.
적어도 오스왈드후작이 느끼기엔 그렇게 보이는 것이었다.

“공작각하! 만나 뵙게 되어 영광입니다. 그리고 다른 귀족분들도 반갑소.”

“그래! 후작이 이안백작을 우리 측으로 이끈 분이니 이일에 대해서 말씀을 해보시오. 어떻게 하면 좋겠소?”

알라카스대공은 영준한 얼굴을 후작에게 향하며 의견을 구하고 있었다.
그는 이안백작이라는 존재를 상당히 신경을 쓰는 모양이었다.

“그거야 당연히 진격을 해야겠지요. 전하!”

“후작도 다른 사람들과 같은 의견이라는 말이오? 이거야 원.”

“전하의 걱정이 어떤 것인지 신도 잘 아옵니다. 그러나 그는 이정도의 공격에 맥없이 당할 사람이 아닙니다. 적어도 우리가 황성을 빼앗은 순간까지는 버텨줄 것이라고 생각을 하고 있습니다. 그리고 그의 능력이라면 자기 몸 하나 내빼는 것은 문제도 아니고 말입니다.”

“그러나 그의 밑에는 제국의 병사들이 4만명이나 있다는 것을 어째서 생각을 안한다는 말이오.”

“전하! 대의를 위해서 어느 정도의 희생은 불가피합니다. 황성을 빼앗기 위해서 중앙군과 싸움을 하는 것만으로도 더 많은 희생을 각오한 저희들이 아닙니까. 지금 이안백작이 칼라힐공작을 붙잡고 있을 때 결정을 지어야 합니다. 저를 믿으신다면 이안백작도 믿으시고 결단을 내려주십시오.”

“......”

순간의 정적이 실내를 휘감았다.
그리고 그 정적은 모여 있는 모든 귀족들의 속을 태우고 있었다.

“알겠소. 경들이 모두 그렇게 말을 한다면 그렇게 하리다. 언제가 좋겠소?”

“빠르면 빠를수록 좋습니다만. 일단은 칼라힐 공작과 이안백작이 충돌을 한 연후에 움직이는 것이 좋습니다. 칼라힐공작이 진군을 하다가 우리의 소식을 들으면 방향을 바꿀 수도 있으니 말입니다.”

“그러면 언제를 공격하는 시점으로 잡는 것이 좋겠소?”

“칼라힐공작이 움직이기 시작했으니 남부군 사령부에서 포르스후작령까지 진군을 하는 데 걸리는 시간을 대강 따져 보았을 때 보름정도의 시간이 지난 뒤에 출병을 결정하시면 될 것으로 사료가 됩니다. 그 시간이면 공작과 이안백작이 생사결전을 벌이고 있을 시간이기 때문입니다.”

“좋소. 그렇다면 보름 뒤를 운명의 날로 결정을 하고 이제부터 세부적인 사항에 대해서 논의를 합시다. 내 생각에는 먼저 노팅험공작의 6군단과 허튼백작등이 이끄는 북부귀족군. 오스왈드후작의 8군단과 한스백작등의 동부귀족들이 이끄는 이대로 나눠서 진격을 했으면 하는데 모두의 의견은 어떻소? 나와 샤를후작이 후방병참과 지원을 맡고 말이오.”

“그렇게 하기로 하겠습니다. 전하! 전략적인 사항은 이제부터 짜면 되오니 전하께선 너무 심려치 마시옵소서. 모든 것은 저와 모든 귀족들에게 맡겨만 주시면 황좌를 전하께 받치겠습니다.”

“알겠소. 내 공작과 경들만 믿으리다.”

“대공전하께 충성을!”

“대공전하께.....”

자리에 모인 모든 귀족들은 대공을 향해서 목청을 돋워서 소리를 지르기 시작했다.
물론 시세를 따라서 투신을 한 자들도 상당수가 될 것이지만 오스왈드후작은 이들이 이정도로 단합을 하는 모습을 평생에 처음 보는 것이라 일단은 기쁨으로 받아 들이기로 했다.
그리고 시간이 지날수록 만들어져 가는 공격에 대한 전략과 제반 사항이 결정이 되었고 드디어 보름후면 거사를 일으킬 준비가 끝나게 되었다.

<-- end --> 
 
내전의 바람이 불다!



토성으로 만들어진 군영 안에는 수많은 병사들이 어제의 치열했던 전투의 후유증을 앓고 있었다.
개중에 몇몇의 사람들은 친구를 잃은 슬픔으로 슬픔에 잠겨 있었고 다른 몇몇은 대규모의 집단전을 겪고 난 뒤에 느끼는 인간의 잔혹성을 드러내는 증상을 보이는 이도 있었다.
피가 튀고 살이 떨어져 나가는 전쟁의 비극을 정신적으로 겪고 있는 것이다.

그런 사람들을 지켜보는 크레이의 마음은 더 할 수없이 아려왔다.
자신이 원해서 엮인 이들은 아니지만 이제 자신이 버리면 이들은 또다시 산적으로 악의 구렁텅이로 굴러 떨어질 것이다.
예전보다 더한 나락으로 떨어지리라는 것을 너무 뻔히 알고 있기에 크레이는 어떻게 하든지이들을 끌고 가야만 했다.
그리고 이들을 살려서 꼭 인간이 인간답게 살만한 땅으로 인도를 할 것이라고 마음을 다잡아갔다.

“여기 계셨군요. 한참을 찾았습니다. 군단장님.”

“리코남작님 어서 오세요. 어제의 하루가 무척이나 길었던 모양입니다. 그리고 힘이 들었고 말이지요.”

크레이의 눈은 아직도 앉아서 두런두런 이야기를 나누고 있는 병사들을 향하고 있었다.
그리고 리코남작의 눈도 덩달아 병사들의 모습으로 향했다.

“어제의 전투의 후유증이 컸던 모양인가 봅니다. 축 늘어진 모습도 그렇고 뭔가 정신이 빠진 듯 한 모습도 그렇고요. 장교들이 너무 풀어준 것 같은데 뭐라고 한마디 해야겠습니다.”

“아닙니다. 저들도 힘이 들었겠죠. 대신 척후병을 좀 더 멀리 내보내서 적의 침입에 대비하라고 전하세요. 그리고 기사들을 10교대로 공중정탐하는 것 잊지 마시고요.”

“알겠습니다. 군단장님! 아참 제가 여기 온 것은 이게 아니었는데...하하하.. 군단장님.. 이제는 기사들과 장교들에게 일의 전모를 알려야 하지 않겠습니까? 모르고 당하는 것보다는 알고 당하는게 나을거 같은데요.”

“흠... 그렇겠죠? 이제는 주위에 있는 모든 지방군들이 밀고 들어 올테니까 말입니다. 점심식사후에 기사들과 장교들 전부를 소집한다고 전해주세요. 그리고 그 시간에 공중정탐조는 수습기사들로 대체를 해서 기존의 기사들은 빠지지 말라고 해주시고요.”

“알겠습니다. 그럼 그 때 뵙겠습니다.”

리코남작이 인사를 하고 떠난 뒤에 크레이는 어슬렁거리며 자신의 막사로 걸음을 옮겼다.
막사 안에 도달을 했을 무렵 팬던트가 빛을 내는 것은 보며 누군가 자신을 찾는 것을 알고 팬던트에 마나를 주입했다.

위이이잉

-누구십니까?-

-오! 이안백작. 오랜만이오. 그 동안 잘 있었소? 나 오스왈드후작이오.-

-아! 후작각하 안녕하셨습니까? 한 동안 연락을 못 드려서 죄송합니다. 잘 계셨죠?-

-나야 뭐! 그저 그랬소만. 이게 중요한게 아니고 백작에게 할 말이 있어서 연락을 취했소.-

-저에게요? 무슨 말씀이신지요?-

-다름이 아니고... 일단은 미안하다는 말을 하고 싶었소.-

-미안하시다니요? 후작각하께서 저에게 미안하실 것이 뭐 있나요?-

-음.. 이번에 백작이 포르스후작을 공격을 한 것이 대공전하를 견제하기 위해서 블레스베인이 흉계를 꾸민 것이라는 내용을 백작도 잘 알 것이오. 그 것 때문에 대공전하와 그 휘하의 모든 귀족들이 회의를 했는데 그 회의 결과가 황제와 승부를 낸다는 쪽으로 나왔소. 단지 대규모의 병력과 싸우는 백작에게 지원을 해줘야 하는데 그러지 못해서 미안하다고 말을 하는 것이라오.-

-하하하. 전 또 무슨 일이 있는 줄 알았네요. 이 일 때문이라면 저한테 미안하실 필요 없습니다. 전 제가 하고자 한 일이기 때문에 하는 것이고 이 일이 대공전하와 아무런 관련이 없으니까요.-

-허허, 이안백작... 그렇게 말을 안 해도 섭섭하다는 것쯤은 나도 알고 있소. 조속히 일을 마무리 짓고 백작을 돕기 위해 최선의 노력을 다하겠소. 이것만큼은 진심이니 이해를 바라오.-

오스왈드후작은 크레이가 자신이 한 말을 듣고 섭섭해서 이렇게 말을 하는 것으로 착각을 했다.
그래서 최선을 다해서 돕겠다는 말을 한 것인데 크레이의 마음은 전혀 이해를 못하고 있었다.
말을 하는 크레이도 더 설명을 해봐야 자기 입이 아프다는 생각에 짧게 끝을 내고 싶었다.

-알겠습니다. 그럼 그렇게 해주시지요. 전 일이 있어서 이만 끊어야 겠습니다.-

-후우, 알겠소. 나중에 또 봅시다. 부디 조심하시구려.-

휘이이잉 스르르릉

마법 통신이 끝나고 크레이는 할 말이 없었다.
자신의 싸움이 그들을 위한 싸움이 되어 가고 있었기 때문이었다.
솔직히 말해서 기분이 나쁘다고 해야 할 일이었다.
자신의 싸움을 기화로 자신들의 이득을 취하려고 하는 대공파의 머리 쓰는 폼이 말이다.
그리고 황제와 블레스베인이 자신을 치려고 하는 까닭도 기분이 나뻤고 온통 기분 나쁜일로 가득해졌다.

“그냥 확 날려버릴까? 이것들이 나를 가지고 놀려고 드네.. 정말 해보자는 거야 뭐야?”

크레이는 막사 안의 의자에 앉아 소리를 빽하고 질렀다.
그러자 밖에서 호위병이 뛰어 들어오며 말을 했다.

“구, 군단장님! 괜찮으십니까? 혹시 무슨 일이라도..”

크레이는 괜히 머쓱해졌다.
자신이 기분 풀려고 소리를 쳤는데 놀라서 달려들어 온 호위병 때문에 말이다.

“아닐세, 별일 없으니 일보도록 하게.”

“알겠습니다. 그럼..”

크레이는 자리에 앉아 생각을 정리를 하기 시작했다.
오스왈드후작의 말을 빌리자면 대공파가 반란을 일으키는 것은 이제 시간 문제였다.
그럼 자신을 죽이려고 달려드는 것은 서남부지방의 모든 귀족들과 군단장들이 대거 포함이 될 것이다.
지금 자신이 처한 위치가 상당히 나쁜 것이다.
서남부지방은 적진 한가운데 인 셈이었으니 말이다.
그럼 누가 자신에게 달려드는가가 관건이니 정보가 생명이라고 할 수 있었다.
너무 많은 적병들이 몰려오면 일단은 피하고 봐야 옳을 것이다.
죽이려고 든다면 못할 것도 없지만 갈수록 손에 피 냄새가 나는 것 같아 요즘 들어 손을 자주 씻는 증세가 있을 정도였으니 더 이상의 살생은 자제를 하고 싶었다.

위이이잉

-카바렐라님 있습니까? 카바렐라님!-

-주군! 안녕하셨습니까? 안 그래도 연락을 드리려던 참인데.. 때마침 연락을 주셨군요.-

-후후, 마음이 통했나보군요. 연락을 한 이유는 알고 계시겠죠?-

-네, 알고 있습니다. 안 그래도 저도 그 일 때문에 연락을 드리려던 참입니다. 보고서를 작성해서 보내드리려고 했습니다만..-

-그래요? 보고서가 작성이 되어 있다니 반가운 일이로군요. 제가 소환할테니 잠시 이리 오셨다가 가시겠습니까?.-

-네, 알겠습니다. 기다리겠습니다.-

-그럼 팬던트의 마나를 끊지 말고 대기하세요.-

“마나의 힘이여 내가 원하는 사람을 내가 있는 곳으로 불러다오. 리콜!”

위이이잉 지지지지징 솨아아악!

크레이의 의지가 구현해 내는대로 마방진이 만들어지며 찬란한 빛을 뿜어내었다.
그리고 그 마방진의 사이로 서서히 모습을 드러내는 사람이 있었고 잠시 후 빛이 사라지자 카바렐라가 막사 안에 웃는 얼굴로 크레이를 바라보고 있었다.

“오랜만입니다. 주군! 주군께서 대마법사라는 것이 매우 편한 것인 줄은 오늘에서야 알았습니다. 하하하.”

“후후, 그런가요? 어디 보고서를 좀 볼 수 있을까요? 지금 상황이 매우 급하게 돌아가는 것 같아서요.”

“여기 있습니다. 보고서의 첫부분에는 대공파의 움직임에 관한 상황이 적혀있고 중간에는 호아제파의 움직임에 대한 내용입니다. 그리고 마지막은 주군을 잡기위해 움직이는 귀족들의 동향에 관한 것입니다.”

촤르륵 촤르륵

크레이는 카바렐라가 이야기를 하는 와중에도 눈은 열심히 보고서를 넘기고 있었다.
대공의 움직임이나 황제의 움직임은 자신과는 상관이 없다고 할 수 있지만 그래도 알고 있는 것이 나중의 상황을 유추할 수 있으니 읽어둬야 할 것 같았다.
카바렐라도 한참을 입을 봉하고 크레이가 보고서를 다 읽을 때까지 기다리며 막사 안을 둘러보는 것으로 시간을 떼우고 있었다.

“군단장의 막사라면 좀 더 화려해야 하는 거 아닙니까? 이게 뭡니까? 테이블과 의자 그리고 야전용침대하나, 원탁하나에 그에 딸린 의자4개라니.. 군단장님 좀 꾸미고 사십시오. 이거야 원 부하들 보기 민망하지도 않습니까?”

“이정도면 과한 겁니다. 그리고 별다른 필요한 것이 없기도 하고요.”

“이것 참. 제 집무실의 집기들도 바 팔아야 겠군요. 부하가 주군보다 좋은 것을 쓸 수는 없는 일이니 말입니다.”

“후후, 카바렐라님은 접대가 필요하니 그렇지만 저야 찾아 올 사람이 있어야지요. 자아 다 읽었습니다.”

“읽어보신 소감이 어떠십니까? 가이서스의 모든 귀족들이 주군을 이용하려고 발버둥을 치는 모습을 말입니다.”

“하하. 저를 비꼬시는 겁니까?”

“그럴리가요. 단지 주군의 생각을 알고 싶어서 말씀을 드린 겁니다.”

“확 쓸어버릴까요? 까짓 거 메테오 몇 방만 날려버리면 황제고 대공이고 다 죽일 수 있으니 말입니다.”

살기가 묻어나는 미소를 지으며 말을 하는 크레이에게 카바렐라는 섬뜩함을 느꼈다.

“주군 그것만은 참아주십시오. 이 나라가 망하는 꼴을 보시려고 그러십니까?”

“이 나라가 망하든 말든 저하곤 상관이 없는 일이죠. 단지 저와 관련된 사람들이 슬퍼할까봐 참을 뿐.”

“주군! 보고서에 적혀있을 겁니다만.. 칼라힐공작이 이동을 하고 있습니다. 바로 주군을 치기위해서 말입니다.”

“칼라힐이라... 가이서스의 4대공작중에 한명이 친히 나를 잡기위해서 납신다는데 영광이라고 해야 할까요?

“주군! 그것뿐만이 아닙니다. 캐로스백작과 그 주변영지의 귀족군이 북쪽에서 내려오고 있습니다. 동쪽은 여전히 포르스후작이 성에 농성을 하고 말입니다. 그럼 공작의 남부군이 밀려오는 날이면 삼면의 공격을 어찌 감당을 하시려고 이렇게 태평하게 계신다는 말씀이십니까?”

캐로스백작을 위시한 북부귀족군이 4만에 포르스후작이 가진 5만여의 병력, 그리고 칼라힐이 이끌고 오는 7만의 군단병력까지 도합 16만에 이르는 대규모의 군대가 이동을 하고 있는 중이었다.
크레이는 예상보다 너무 엄청난 규모의 병력에 할 말을 잃어버렸다.
많아봐야 포르스후작이 잃은 병력정도의 보충병이 있을 거라고 짐작을 했었는데 남부군사령관이 칼라힐이 직접 전단급의 군단을 이끌고 온다고 하고 있으니 말이었다.

어제 이동을 시작 했으니 당분간은 시간이 있다지만 시간이 촉박했다.
머뭇거리다가는 자신은 상관없지만 병사들의 목숨이 위태로웠다.
그렇다고 항복을 할 수도 아니 하고 싶은 마음도 없었다.
자신만 빠져 나가고 병사들이 항복을 해버리면 이들은 용서를 받을 수도 있다지만 그렇게 되면 켈른남작이 마음에 걸렸다.
반란을 일으킨 배경에는 자신이 칼라힐을 잡고 있는다는 계산이 있을 것이기 때문이었다.
그런데 자신이 빠져 나가버리면 지금의 11군단병력까지 칼라힐에게 흡수당해서 도합 20만의 병력이 켈른남작이 진군하는 동부군을 막으러 갈 것이기 때문이었다.

“흠, 문제는 문제로군요. 이러지도 저러지도 못하는 상황이니 말입니다. 흐음...”

크레이는 고심에 잠겼다. 뭔가 뾰족한 묘수를 생각을 해 내야만 하는 것이다.
여기서 죽치고 있자니 곧 있으면 들이닥칠 토벌군이 문제고 도망을 가자니 갈 곳이 없었다.
언뜻 생각을 하면 포르스후작을 치고 그의 성을 빼았아서 들어앉는 방법이 있었다.
그러나 11만이 득이 닥치는 것은 여전히 문제로 남아있고 농성을 준비하고 있는 대규모의 병력을 치기위해서 자신의 군단도 타격을 많이 받을 것이라 그것도 문제였다.
또 한가지는 공성병기가 없다는 점도 마음에 걸렸다.

“후후후, 그렇게 하면 될 것도 같네요.”

“어떤 것을 말입니까?”

“전에 오르테쓰의 영지를 칠 때 레드폭스의 본거지를 말하는 겁니다. 그곳이라면 아무리 많은 병력이 몰려온다고 해도 막아 내기에는 용이하고 또 공성병기가 미치지 못하는 높이이니 말입니다.”

“네? 그런 곳이 있다는 말씀입니까? 저어... 그런 곳이 있다고 해도 그곳에 간다고 문제가 해결이 되는 것은 아닙니다만..”

“그럴까요? 제가 일의 전모를 밝히고 저는 대공과 아무 연관이 없다고 선언을 해버리면 상황이 어떻게 될 것 같습니까? 오스왈드후작과 같이 있었던 것만으로 공작이 오해를 해서 나를 공격을 한 것이다라고 말입니다.”

“그, 그거야? 허걱....설마.. 그렇게 하시면 대공은 백전백패를 할 겁니다.”

“후후, 저에게 몰려들던 모든 병력들이 방향을 바꿔 대공을 향해서 달려 갈 겁니다. 물론 모든 의심을 벗어날 수는 없으니 적당한 병력으로 저를 막고는 있겠지만 말입니다. 누가 저를 막고 있을까요? 물론 칼라힐공작은 아닐 거고 말입니다.”

“그거야 당연히 포르스후작일 겁니다. 그의 7군단이 아직은 건재한 상황이니 말입니다. 귀족군들은 전공을 세우기 위해서 대공을 치러가는 쪽으로 마음이 기울 것이기 때문입니다. 그러나 주군! 그렇게 하시면..”

“아! 물론 그렇게 하면 대공이 진다는 말씀이시지요? 전 아까도 대공이 지든 이기든 상관이 없다고 했습니다만...”

“그렇게 되면 내전으로 인해서 흐를 피보다 더 많은 피가 이 땅을 적실 겁니다. 주군! 거기에는 주군이 아는 이들의 피도 많을 것이고 말이지요. 그리고 어쩌면 주군의 말을 믿지 않고 온 힘을 다해서 주군을 공격을 할 수도 있습니다. 전황이 불리하게 돌아가는 마당에 주군을 잡기위해 16만의 병력을 묶어 둘 수는 없으니 말입니다.”

“물론 그럴수도.. 그럼 카바렐라님은 제가 어떻게 했으면 좋을 것 같습니까?”

“만약에 제가 주군이라면 칼라힐을 요격하고 방향을 바꿔서 동부로 탈출을 감행 하겠습니다. 리오팬트로 말입니다.”

“리오팬트로요?”

“그렇습니다 주군! 리오팬트에는 후작이 지난 10년간 길러 온 숨겨진 힘이 남아 있습니다. 대다수가 출전을 한다고는 해도 오스왈드후작이라면 훗날을 위해서 어느 정도의 세력은 남겨 놓았을 가능성이 많습니다. 그는 무서운 사람이거든요. 어쩌면 블레스베인보다 더 무서운 사람일수도.. 그러니 그쪽으로 이동을 하면 뒤따라오는 포르스후작과 케로스백작의 귀족군을 달고 다니는 효과까지 있어서 알라카스대공의 싸움도 유리해지고 말입니다. 그러면서 소문을 이용한 방법을 사용하시면 주군께 더 많은 힘을 보탤 수 있습니다.”

“소문을? 가령?”

“아까 주군께서 말씀을 하신 대공과 황제의 싸움에서 주군은 아무런 관련이 없이 희생을 당하고 있다는 말을 말입니다. 대공과 아무런 상관이 없는 주군은 황제와 이 나라를 위해서 최선을 다해서 산적들을 토벌하며 백성들을 위하고자 노력을 했는데 황제는 주군을 죽이려고 들고 대공은 주군을 이용하려고 한다는 내용을 말입니다. 물론 그렇게 하면 양쪽으로부터 공격을 받아야 하지만 또 어느 누구도 주군을 공격하지 못하게 됩니다. 왜냐하면 그 소문을 진짜로 만들어주기 싫어할 것이기 때문입니다. 진짜지만 공격을 하면 가짜로 만들 수 있는 내용을 진짜로 만들어 주기 때문에 공격을 못한다는 말입니다. 그리고 진군을 하는 동안에 들리는 지역의 영주들은 주군을 공격을 할 것이지만 그 세력은 미약해서 별다른 타격은 줄 수가 없고 그 세력들을 병합해서 끌고 가면 리오팬트에 들어 설 때쯤은 아마도 그 세력이 두 배로 불어날 수도 있을 것입니다. 그리고 그 때쯤은 내전은 끝나있을 것이고 말입니다. 설령 끝나지 않았다고 할지라도 주군의 세력이 지금보다 두 배로 올라선 시점에는 그 누구도 주군을 적으로 돌리지 않으려 할 것입니다. 그 때 주군께서는 마룡의 숲으로 향해서 주군의 영지를 만드시면 됩니다. 전에 주군께서 말씀을 하신 땅이 사실이라면 말입니다. 땅이 있고 주군이 가진 재물이 있고 또 그 땅을 채울 병력과 영지민이 있으니 주군의 뜻을 펼칠 수 있다는 말입니다. 물론 마룡의 숲에 있는 수많은 몬스터들을 처리해야 겠지요.”

카바렐라는 지난 시간동안 크레이에게 들었던 마룡의 숲에 대한 내용을 머릿속에 그리고 있었던 모양이었다.
그리고 칼리큐어와 크레이의 관계도 알고 있으니 몬스터와 드래곤을 두려워하지 않아도 된다는 것을 알고 있었다.
그러던 차에 크레이가 마룡의 숲을 영지로 하사받고 그 땅을 채울 영지민을 끌고 간다는 것을 떠올리며 구상을 했던 모양이었다.
열변을 토하며 자신의 구상을 밝힌 카바렐라는 상기된 표정으로 크레이가 할 결정을 기다리고 있었다.
<-- end --> 
 
내전의 바람이 불다!



짝짝짝

“훌륭하군요. 마스터!”

“후후, 어서 오세요. 칼러스님!”

칼러스는 답답함에 크레이와 이야기를 하려고 들렀던 막사 안에서 열변이 터져 나오자 그 이야기를 끝까지 듣고 있던 참이었다.
칼러스도 크레이와 칼리큐어의 관계를 알고 있는 두 사람 중에 하나였으니 그 이야기를 이해하는 것도 무리가 아니었다.

“칼러스님이라면? 아! 안녕하십니까, 카바렐라라고 합니다.”

“자네가 카바렐라였군. 누가 나를 이 구렁텅이로 빠트렸나 했더니 자네의 이야기를 들으니 이해가 가는군... 반갑네 칼러스일세.”

칼러스는 자신을 크레이에게 알린 사람이 카바렐라라고 크레이에게 들었었다.
그래서 카바렐라를 만나면 한 대 패줘야 겠다고 속으로 벼르고 있었던 참이었다.

“하하하, 너무 미워하지 마십시오. 칼러스님! 저로서는 그게 최선의 길이었습니다.”

미리 선수를 치며 말을 하는 카바렐라. 역시 강적이라는 생각을 하며 칼러스는 미소를 지었다.

“누가 뭐라고 하던가? 왜 찔리는 것이라도 있는가보지?”

“그럴리가요.”

카바렐라는 땀을 삐질삐질 흘리며 칼러스를 어려워하고 있었다.
크레이는 둘이 나누는 인사를 바라보다가 이쯤에서 카바렐라를 구해주어야 할 것 같아서 말을 꺼냈다.

“흠흠, 칼러스님까지 카바렐라님의 의견에 찬성을 하시는 겁니까? 전부 들으신 것으로 느껴집니다만.”

“네! 그의 의견에 전부 동감을 합니다. 비록 칼라힐공작이 소드마스터에 그의 병사들이 막강하다고 하지만 어디까지나 평범한 사람에게나 그가 무서운 것이지 마스터의 힘이라면 칼라힐정도는 쉽게 격파하고 빠져나갈 것이라고 생각을 합니다. 일단 저만 있어도 칼라힐정도는 해결을 할 수 있으니까요. 그리만 된다면 앞으로 대강 12~3개정도의 영지를 지나치면 리오팬트일텐데 맞습니까?”

“정확합니다. 13개입니다 칼러스님. 대단하신데요? 지도를 보시지도 않고 그 수를 계산하시고 말입니다.”

“어쎄신은 퇴로를 잘 알고 있어야 해서 가이서스제국의 모든 지형을 외우고 있어서 그런 것이니 너무 추켜세우지 마시게. 그러다 떨어지면 허리 부러지네. 각설하고 그 영지에 속한 농노나 산적들을 끌고 이동을 하시면 부족한 인구수도 채울 수 있는 효과가 있으니 더욱 좋은 일이지요.”

“농노들을요?”

“어차피 내버려두면 착취를 당하기만 하다 죽을 사람들입니다. 그들에게 자유를 준다고 보장을 해주시면 서로 가려고 할 것입니다. 물론 그들을 끌고 가면 마스터께서 산적으로 돌변하는 상황이 나옵니다만 그 영지들이 먼저 공격을 했으므로 정당방위가 되는 것이니 문제는 없다고 보여 집니다.”

“그러나 그들을 이끌고 가면 진군속도가 늦어져 캐러스백작군의 추격을 따돌리지 못할 것 같은데 아닙니까?”

“그건 그렇습니다만. 그들이 추격을 해와도 별 상관없지 않습니까? 옮겨 갈 때마다 진격로에 마스터께서 메테오를 한방씩만 떨어트려 주시면 해결되는 일인데 말이지요. 겁나서 쫓아 올 엄두도 못 낼 겁니다. 아마 황제의 독촉 때문에 마지못해서 따라오기야 하겠지만.”

“딴은 그렇군요. 후후. 그래도 모르니 일단은 군단 전체의 뜻을 물어보고 정하도록 하지요. 이제 기사들과 장교급이상의 모든 사람들이 모여 있을 겁니다. 가셔서 정하지요.”

“그러시지요. 저희끼리 결정을 할 사항은 아닌 것 같으니까요.”

말을 마친 일행은 그대로 작전지휘소가 마련된 군막으로 발걸음을 옮겼다.
그 안에는 이제는 300여명이 넘는 지휘관들이 자리를 잡고 있었다.
기존의 기사들에 노병장교들을 비롯한 인원과 산적군을 추가하면서 그들의 대장격의 인물들이나 실력이 있는 자들을 장교로 삼아 지휘관을 채워 넣어 그 숫자가 몰라보게 늘었던 것이다.
십인장급의 초급장교들은 아예 배석도 받지 못하는 연석회의의 인원이 이정도에 이르렀으니 크레이의 책임이 더욱 무거워진 것이다.

“군단장님을 뵙습니다. 가이서스제국에 영광을..”

“가이서스제국에 영광을.”

리코남작이 선창을 하자 모두 자리에서 일어나 큰 목소리로 구호를 외치는 사람들의 일사분란함이 있었다.
그런 일사분란함이 큰 타격없이 어제의 승리를 이끈 원동력인지도 몰랐다.

“모두 자리에 앉으세요. 칼러스님은 아실 것이고 이 사람은 카바렐라라고 하고 저의 소중한 친구입니다. 인사들 하시지요.”

“카바렐라입니다. 주군께서 저를 친구로 소개를 해주셔서 감개가 무량합니다만 저는 주군의 가장 충실한 부하이니 오해가 없으시기를 바랍니다. 만나서 반갑습니다.”

“안녕하십니까. 카바렐라님.”

“안녕하십니까....”

인사를 마치고 자리에 좌정을 하자 모두는 크레이가 자신들을 소집한 내용을 몰라서 눈을 빛내며 크레이를 바라보고 있었다.

“흠흠, 오늘 제가 이 자리에 여러분을 모은 이유를 말씀드리겠습니다. 제일 먼저 밝혀야 할 부분이 있는데 그것은 이제 우리는 제국의 병사가 아니라는 것입니다.”

“헉! 그럴 리가..”

웅성웅성

한사람이 터트린 경악에 가까운 외침은 모든 장교들의 입에서 놀라움으로 터져 나왔다.
그에 비해서 기사들은 리코남작이 먼저 언질을 주었는지 아무런 반응도 없이 그저 고개만 끄덕이고 있었다.
그들은 이미 예견을 하고 있었다는 것이 정확한 이야기일 것이다.
황제에게 배척을 받았던 초기의 모습을 보면 이런 상황이 예견이 되었다고나 할까? 그리고 그들은 이미 크레이를 주군으로 받드는 기사들로 성장을 해 있으니 당연하다고 하는 것이 옳을 것이다.
그들에게 있어서 크레이는 스승이자 주군인 그런 존재였기 때문이었다.
그러나 모든 식구들이 가이서스제국의 백성인 장교들로서는 청천벽력같은 소리였다.
비록 이 세계는 연좌제라는 것이 없지만 평생을 두고 따라다닐 반역자의 자식이라는 오명을 자신의 자식과 친척들에게 붙이는 일이었으니 그들이 동요를 안 할 수 없는 일이었다.

“군단장님! 그것이 무슨 소리입니까? 저희들은 오직 황제폐하의 명령대로 따랐을 뿐인데...어째서..”

오랜만에 얼굴을 드러낸 머독백인장이 일동을 대신해서 질문을 던졌다.
그의 얼굴에는 자식들과 부인을 걱정하는 마음이 그대로 나타나 있었고 그것은 모든 장교들이 똑 같았다.

“그것은 제가 설명을 해도 되겠습니까. 군단장님?”

“그러세요 리코남작님!”

“먼저 이런 일을 제가 소개를 하게 되어서 미안하다는 말을 드리고 시작을 하겠습니다. 이번 일을 소개를 하고자 하면 먼저 황제폐하와 알라카스대공전하의 싸움부터 시작을 해야 할 것이지만 여기 있는 분들은 그 두 분의 관계를 대강은 아실 것이라 생각이 들어서 본론으로 바로 들어가겠습니다. 항간에 떠도는 소문으로 군단장님께선 대공전하의 사람으로 소문이 나 있을 것입니다. 알고 계십니까?”

“네! 알고 있습니다. 대공전하의 가장 강력한 힘으로까지 이야기를 하는 걸요.”

“일은 거기서부터 출발합니다. 먼저 이 11군단이 만들어진 배경은 이렇습니다. 대공전하를 견제하기 위한 블레스베인공작의 음모로 만들어진 부대. 이것이 11군단의 창설 목적입니다. 노병들과 신병들 그리고 아무런 지원을 해주지 않은 부대. 장교분들도 처음에 이 군단에 배치를 받았을 때를 기억해보면 알 것입니다.”

“허허허, 기억 해보면 아찔한 추억이었습니다.”

“맞습니다. 기억하고 싶지도 않아요.”

“그럼 이야기를 계속해서 그런 부대의 군단장으로 이안백작님을 앉힌 이유가 무엇이겠습니까? 바로 대공전하의 힘을 줄이기 위해서입니다. 여러분은 그 일을 가능하게 만들도록 버려진 사석이고 말이지요.”

그럴거라 생각을 안했던 바는 아니지만 리코남작의 입에서 소리가 흘러나오자 장교들은 묻어두었던 분노가 다시금 솟아나는 것을 느꼈다.
제국에 대한 배신감과 썩어버린 귀족들에 대한 분노를 말이다.

“그러나 군단장님은 여러분을 포기하지 않으셨고 오늘의 상황에 이르도록 고군분투를 하셨습니다. 그 고군분투가 황제와 공작에게는 커다란 짐이 되었던 모양입니다. 군단장님을 꺾고자 최후의 카드를 내밀었는데 그것이 바로 포르스후작을 공격하도록 한 것입니다.

장교들은 서로의 얼굴을 쳐다보며 의아한 표정을 짓고 있었다.
포르스후작은 황제의 명을 받아서 친 것인데 그것이 문제라니 말이었다.

펄럭!

“이것이 문제의 황명을 담은 조서입니다. 그러나 어디에도 황제폐하의 인장은 없습니다.”

“그럴수가..”

“어떻게 그런일이..”

“여기에는 오직 블레스베인 공작이 재상의 이름으로 내린 명령만이 있을 따름입니다. 모든 책임을 자신이 진다는 것이지만 문제는 그것에 그치지 않습니다. 군단장님과 우리들을 후작을 공격을 했다는 죄가 없어지지 않으니 말입니다.”

리코남작은 크레이에게만 있는 죄목을 모든 이들에게 있다고 과대포장해서 말을 하고 있었다.
이들이 혹시라도 항복을 하겠다고 나설 것이 염려되어 선수를 친 것이었다.
나름대로 자신이 말을 하겠다고 나선 것에는 이런 이유가 있었었다.

“잠깐! 리코남작님! 사실대로 말을 하겠습니다. 저를 위한 마음은 알겠지만 모든 것은 사실대로 밝히는 것이 모두를 위해서 옳은 일입니다. 여러분! 저에게만 책임이 있습니다. 그리고 11군단이라는 이름만이지요. 여러분은 투항을 하면 그 때부터는 11군단의 군단원이 아니므로 해당 사항이 없습니다. 여러분이 어떤 결정을 하든지 저는 그 결정을 환영할 겁니다. 이 자리에서 여러분이 떠난다고 하더라도 그 누구도 여러분을 막지 않을 겁니다. 그리고 그 누구도 억지로 남으라고 강요를 하지도 않을 것입니다. 그러니 모든 내용이 끝난 다음에 여러분이 결정을 내리시기를 바랍니다. 계속하세요, 리코남작님!”

“흠흠! 감사합니다 군단장님. 그런 이유로 지방군이 우리의 배후를 노린 것이라는 것이 군단장님과 저의 생각입니다. 물론 블레스베인공작은 재상자리에서 일시 물러나겠지만 그것은 우리와 하등의 관계가 없으니 하나마나고 이제 남은 것은 11군단을 위해서 그들과 싸우느냐 마느냐를 결정해야 할 순간이기에 여러분을 소집한 것입니다. 군단장님과 제가 독단적으로 결정을 내릴 일이 아닌 것 같기에 말이지요.”

리코남작은 말을 마치고 자리에 털썩 주저앉았다.
자신이 모두의 일이라고 몰고 간 것을 사실대로 말 하는 바람에 산통을 깨어버린 것이 어떤 결정으로 내려질지 초조했기 때문이었다.

“저...제가 한 말씀해도 될는지 모르겠군요.”

카바렐라가 자리에서 일어나 크레이를 보고 말을 꺼냈다.

“그래도 되겠습니까?”

“물론입니다!”

모든 장교들과 기사들이 입을 모아서 소리쳤다.

“감사합니다! 저는 아까 소개를 했지만 다시 말씀을 드리자면 리오팬트영지의 정보길드의 길드마스터인 카바렐라입니다. 제가 이런 소개를 다시 하는 이유는 이제부터 말씀을 드리겠습니다. 먼저 보충 설명을 하자면 11군단을 향해서 몰려오고 있는 토벌군의 실체부터 말씀을 드리겠습니다. 칼라힐공작이 이끄는 남부군 7만과 캐로스백작이 이끄는 북부의 귀족군 4만, 그리고 남아있는 포르스후작의 병력5만명이 11군단이 상대해야 할 적들입니다.”

쿠쿵!

모든 장교들은 머리를 둔기로 얻어맞은 기분이었다.
11군단이 그 동안 끌어 모은 산적군과 정규군의 숫자가 4만에 달하고 있다지만 무려 4배의 병력이 몰려오는 중이라니 하늘이 노래질 일이었다.
그런 이야기를 정보길드의 마스터라고 하는 사람의 입에서 나왔으니 틀린 일은 없을 것이었다.

“제가 이런 이야기를 하는 이유는 그 다음이 중요하기 때문입니다. 바로 알라카스대공이 반란을 일으켰기 때문입니다. 아! 아직은 아니지요. 11군단과 칼라힐공작군이 맞부딪히는 그 순간에 일어날 일이니 말입니다.”

카바렐라는 상세하게 지금 돌아가는 제국의 상황에 대해서 말을 꺼냈다.
크레이를 둘러싼 황제와 대공의 싸움의 흐름과 그 가운데에 위치한 11군단이 어떻게 행동을 하느냐에 따라서 바뀌게 될 일들을 나열해갔다.
그리고 이어질 11군단이 나아갈 방향을 이갸기 하는 것도 잊지 않았다.

“이제 11군단이 나갈 길을 결정을 해야 할 때인 것 같군요. 저는 여러분이 현명한 판단을 내렸기를 바랍니다. 물론 저의 바램은 여러분이 저를 따라오지 않았으면 합니다. 그것은 너무 힘든 여정이 될 것이기 때문입니다. 저 마룡의 숲 너머에 있는 드넓은 초원과 기름진 땅으로 가기 위해서 앞으로 치루어야 할 피값이 너무 크기 때문입니다. 그 피값에는 내가 흘려야 할 피도 있을 것이고 바로 여러분들이 흘려야 할 피값도 있기 때문입니다. 그리고 성공을 한다는 보장도 없고 말입니다. 그러나 포기를 한다면 여러분은 지금이라도 당장에 따뜻한 집으로 돌아가 쉴 수 있을 겁니다. 사랑하는 자식들과 아내의 품으로 돌아갈 수 있으니 말이지요. 그러나 그럼에도 불구하고 따라 나서는 분들이 있다면 전 단 한명의 지원자를 위해서라도 제가 가진 모든 피와 땀을 흘려서라도 그 길을 포기하지 않을 겁니다. 이것으로 제가 할 말은 다 했고 여러분은 오늘 오후까지 결정을 내려주세요. 그리고 돌아가서 여러분이 지휘하는 부대원들에게도 오늘의 일들을 하나도 빼지 말고 전달을 해주셔서 오후에 있을 남을 자들을 분류 때에 늦지 말고 자리이동을 하라고 전하시기 바랍니다. 이상으로 회의를 마치겠습니다.”

장내는 침묵으로 빠져 들어가 있었다.
장교들은 아무런 말도 못하고 움직이지도 못하고 있었다.
단지 몇몇의 기사들만 그럴 줄 알았다는 표정으로 몸을 풀며 오후에 있을 칼라힐공작군을 향한 출정준비를 하기 위해서 빠르게 작전회의소를 빠져나가는 모습을 보였다.
<-- end --> 
 
행복으로 가는 험난한 여정! 그 시작!



그 시간 이후로 11군단이 머물고 있는 작은 토성은 병사들이 벌이는 난상 토론으로 시끌시끌했다.
황제가 자신들을 버렸다는 말을 하며 광분하는 병사도 있었고 죽을지도 모른다는 두려움에 벌벌 떨고 있는 병사도 눈에 띄었다.
그러나 무엇보다 눈에 띄는 사람들은 산적이었다가 항복을 해서 11군단의 병사들로 받아 들여진 사람들이었다.
그들은 이제는 사람답게 살 수 있다는 달콤한 환상이 깨어져 버리고 힘든 투쟁을 해야만 쟁취할 수 있다는 내용을 전해 듣고 오히려 잘 됐다는 반응을 보이는 이들과 그냥 항복하고 옛날로 돌아가자는 측으로 갈려서 서로 주먹다짐까지 벌이는 사태로 발전을 하고 있었다.
그러나 그 누구도 그들을 제지하지 않았다.
그들의 결정은 어떠한 것이든 크레이가 환영할 것이라고 했기 때문에 막지 않았던 것이다.

그러나 일부 의식이 깨어 있는 자들은 생각을 했다.
이런 난상토론을 할 수 있다는 것이 얼마나 즐거운 일인지를 말이다.
제국의 평민들에게 이렇게 난상토론을 벌일 일이 없었다.
그것도 자신의 운명에 대해서 만큼은 더 했다. 오로지 처음 태어난 신분으로 결정을 하느냐 결정을 당하느냐가 정해질 뿐이었다.
그런데 4만여명에 달하는 사람들이 거침없이 자신의 의사를 개진하고 자신이 나아갈 길을 정하고 있는 것이다.
그런 사람 중에 한명이 자리에서 일어났다. 그리고 멱살을 잡고 주먹질을 하려고 하는 이들을 향해서 소리를 내질렀다.

“모두 멈춰라! 이 얼간이 같은 놈들아.”

“뭐야? 얼간이... 저 놈이 똑똑하다고 봐주니까 눈에 뵈는게 없나..”

“뭐가 어째?”

사우던 자들의 입에서 거친 욕설이 터져 나왔지만 의식이 깨어있는 자는 당당하게 그들 앞으로 걸어 나갔다.

“너희들 생각을 하고 사는 것이냐? 아니면 그 텅빈 머리를 자랑이라도 하려고 사는 것이냐? 너희들이 싸우는 것은 좋아. 그러나 이것만큼은 기억해라. 언제 너희가 너희들의 운명을 결정을 할 수 있었는지를 말이다. 산적이 된 것도 스스로가 정한 것은 아니었다. 배가 고파서 마지막으로 할 수 있는 일이 그것밖에 없어서 한 것이지 너희가 선택을 한 것은 아니었고 뭐하나 너희들 스스로가 지금처럼 자신의 운명에 대해서 선택을 할 결정권을 부여 받았던 적이 한번이라도 있었더냐? 아! 정정하지.. 물론 제한적인 결정권은 부여를 받았지 결혼을 한다던지 집수리를 한다는 것 등을 말이지.. 그러나 너희들이 영지를 바꾼다든지 하는 본론적인 결정권을 받은 적이 있었나? 하다 못해서 장사를 하고 싶어도 영주의 허가를 받아야 했고 다른 영지의 친척을 찾아가고 싶어도 영주의 허가를 받아야 갈 수 있었다. 그리고 언제나 모든 벌이의 절반을 세금으로 내야 했고 지금 이날까지 너희들이 사람으로 대접을 받았던 적이 있었나? 난 군단장님을 따라갈 것이다. 적어도 그 분은 우리에게 결정권을 처음으로 주신 분이니 말이다. 그리고 그분이 했다는 말이 나를 더욱 미치게 만든다. 아무도 자신을 따라오지 않았으면 한다는 그 말과 그럼에도 불구하고 자신을 따라온다면 지금 가지고 있는 모든 피와 땀을 우리를 위해서 흘리겠다고 한 그 말을 말이야. 난 지난 두 달의 시간이 너무나 즐거웠다. 자유와 방종을 구분지어 정해놓은 작은 군율 안에서 행동을 한다면 그 누구도 간섭을 하지 않는 것과 내가 능력을 쌓으면 올라 갈 수 있다는 것에 미친듯이 검을 휘둘렀던 것을 말이다. 그리고 아무도 가르쳐 주지 않는 비전의 검술과 창술을 가장 하층에 있는 우리들을 위해서 아낌없이 가르쳐 주던 그 분과 따뜻하게 이야기 하던 것을 말이야.”

“그, 그래서 어쩌자고? 잭슨 네 생각은 잘 알았지만... 에휴...저거 머리 좋은 놈 아니랄까봐 에이씨... 나도 간다, 그럼 됐냐?”

한 사람. 남겠다고 하던 사람의 입에서 남겠다는 소리가 나오고 그 소리를 듣던 주변의 사람들은 고개를 주억거리며 자리에서 사라져 버렸다.
그리고 그 사라진 사람들이 군막 안을 돌며 또다시 열변을 토하는 모습을 심심찮게 볼 수 있었다.

정해진 시간이 지나고 토성 안은 출정주비를 마친 군사들로 발 딛을 틈이 없을 정도로 메워져 갔다.
모두가 웅성거리며 군장을 짊어진 모습들 그리고 뒤편으로 군단원은 아니지만 산적군의 가족들이 서서 자리에 나올 크레이를 기다리고 있는 중이었다.

저벅 저벅 저벅 저벅

한쪽에서 들려오는 거대한 발자국소리 웅성거리느라 들지지도 않을 발걸음 소리가 모두의 귀에 환청처럼 들려온 것일까? 모두들 하던 말을 중지하고 눈을 모아 그 걸음 소리가 들려 온 곳으로 시선을 모았다.

“전체 군단장님을 향해 경례!”

“11군단의 영광을 위하여!”

“11군단의 영광을 위하여...”

모두의 입에서 터져 나오는 11군단의 영광을 위하여!라는 구호 소리가 작은 토성 안을 뒤흔들기 시작했다.
크레이는 마주 인사를 하며 그들의 경례를 받고는 토성의 한쪽 위로 뛰어 올라갔다.

“여러분을 모두 모은 것은 지난 오르곤영지를 출발하기 전에 출정을 알리고 처음이니 시간이 꽤 흘렀던 것 같습니다. 좋은 일로 여러분을 불렀어야 하는 것인데 이런 않좋은 일로 여러분을 부르게 되어서 매우 미안하게 생각을 합니다. 자! 이제 선택을 해야 할 시간입니다. 저는 이 말을 마치고 저 문을 나가서 남쪽으로 말을 달릴 생각입니다. 여러분이 저를 따라 오던지 아니면 이 자리에 남아서 제국의 신민으로 다시 돌아가던지 그것은 여러분들이 해야 할 몫입니다. 그럼 그 동안 재미도 있었고 즐거웠던 시간 이었습니다. 그럼 여러분 다시 봅시다!”

휘익 촤악! 푸히히히힝!
다가닥 다가닥 다가닥!

장대한 체구에 윤기가 흐르는 검은 전마는 크레이가 올라타자 크게 울부짖고는 그대로 걸음을 옮겨 토성 문을 향해서 빠져 나가기 시작했다.
그리고 그 뒤를 따르는 일단의 무리들이 있었다. 여전히 남자로 분장을 한 에이델과 크레이의 제자들의 모습이 처음으로 보였다.

“자 여러분 주신 아리안의 가호가 있기를 바라겠습니다. 저 먼저 갑니다!”

다가닥 다가닥!
두두두두 두두두두두두!

리코남작이 인사말을 하고 말을 몰아 달려 나갔다.
그리고 그 뒤를 따르는 100여명의 기사들의 움직임이 그 뒤를 메꿨다.

이제 중요한 인물들은 다 빠져 나가고 이제 남은 것은 4만이 넘는 평민들의 결정이 남은 순간이 되었다.
그 때 머독백인장은 자신의 부하들을 향해서 소리를 질렀다.

“자! 우리는 자랑스런 11군단의 안살림을 맡은 군수부대가 아니더냐. 군단장님이 가시는데 우리가 안가면 누가 군단장님의 식사를 챙겨준다는 말인가? 가자!”

“어쭈! 머독 저 놈이 선수를 치는데? 11군단의 최정예 돌격기병들아 군단장님이 지나가실 길을 우리가 안 뚫으면 군단장님이 피곤해 하신다. 가자! 돌격 앞으로!”

“끼얏호! 달려라.”

둥둥둥둥 둥둥둥둥 둥둥둥둥!

최전방에 나서는 돌격기병들이 앞장을 서서 달려 나가자 그 뒤를 이어서 군악대의 출전의 북소리가 포르스영지를 울리기 시작했다.
기나긴 행렬들이 이어지는 순간. 서로가 손을 굳게 잡고 나아가는 첫걸음, 바로 인간으로서 내린 첫 번째 결정의 순간이었다.
그들의 얼굴에는 아무런 근심도 걱정도 없었다. 자신의 결정으로 내려진 일이었기에 그 누구도 죽음을 두려워하지 않는 것이다.
저 멀리 있다는 행복의 땅으로 향한 일보를 내딛은 행복한 순간이기도 했다.

두두두두!

“군단장님!”

“어서 오세요. 리코남작님!”

“아니, 이제는 주군이라고 부르겠습니다. 이제 저보고 남작이라고 부르실 필요 없습니다. 단지 이 포르스후작령을 벗어나자마자 주군께서 저의 가족들을 이곳으로 소환을 해 주셨으면 하고 바랄 뿐입니다.”

자신의 가족들을 소환을 한다는 것은 다시는 이 땅에 발걸음을 붙이지 않겠다는 리코남작의 의지의 표현이었다.
그리고 가족들이 자신으로 인해서 겪게 될 일들을 미연에 방지하고자 하는 노력도 곁들여 있었고 말이다.

“알겠습니다. 리코님! 그 점은 염려를 안 해도 될 겁니다. 몇백명이라도 소환을 해드릴테니까요. 후후후”

리코와 이야기를 나누는 사이에 그들의 꼬리가 셀 수도 없이 길게 늘어지기 시작했다.
기사단과 기병대의 모습들. 그리고 그 뒤를 있는 수없이 긴 마차의 행렬들.

“어이쿠 그말 취소하겠습니다. 저 수없이 많은 사람들의 가족들을 다 소환하려면...허거걱..”

“조금 많기는 하군요... 한 4만쯤 되겠는데요?”

“껄껄껄, 토성 안에 남아있는 자들은 불과 몇백명에 불과합니다. 마스터!”

크레이는 가슴이 벅차왔다.
모두가 자신을 따라 준다는 것이 이렇게 기쁜 일인 줄 예전에는 미처 몰랐었다.
몇백명의 이탈자가 나오기는 했지만 그것은 너무나 작은 숫자였다.
알게모르게 군중심리에 의해서 동행을 한 이들도 있겠지만 어디까지나 그것도 자신의 의지대로 행하는 일이라는 것이 크레이의 마음을 더욱 흡족하게 만들었다.

-우우! 우리를 버리고 가려고 하는 저 매정한 군단장을 잡아라!-

모두가 한 마음이 되어서 자신을 잡으라고 외치는 목소리에 묻어 나오는 따뜻함이 크레이의 메마른 눈에 살짝 눈물이 맺히게 만들었다.

-여러분 고맙습니다. 비록 내가 흘릴 수 있는 피와 땀이 너무 적다고 할지라도 여러분을 위해서 아낌없이 흘리며 우리가 나갈 길을 인도하겠습니다. 끝까지 같이 갑시다.-

우와아아아 이안백작님 만세! 만세!

모두의 함성이 진군가처럼 울려 퍼지는 순간 토성 안에 옹기종기 모여서 미래가 어떻게 될까 고민을 하고 있던 사람들의 귓가에도 그 함성소리가 천둥처럼 들려왔다.
그리고 그 중에 머물러 있던 토마스는 고민을 해야만 했다.
오르곤영지에서 항복을 한 산적군의 하나였던 그는 오르곤영지에 남아서 자신을 기다릴 가족들 걱정에 이러지도 저러지도 못하고 있었던 것인데 토마스의 눈에 앞으로 나가는 한사람의 모습이 보였다.
어릴적부터 같은 마을에서 자라 온 퍼거슨의 모습이었다.

“야! 어디가?”

“군단장님 따라갈란다.”

“너 미쳤어? 가면 죽어.”

“죽을 때 죽더라도 멋지게 죽는 게 내 소원이었어. 생각을 해보니 가족들은 백작님이 무슨 수를 쓰던지 우리에게 보내주실 거라고 믿어 난. 그리고 내가 없는 것이 가족들에게 무슨 해가 되겠냐? 어차피 산적으로 죽는 것이 더한 오명이지. 나 간다 잘 살아라.”

말을 하고 거침없이 가는 퍼거슨의 모습에 남아있는 자들의 마음이 꿈틀 거렸다.

“에이씨 그래 가다가 뒤져 버려라. 진짜 가냐?”

“진짜 가냐?”

“정말...”

“..”

“나쁜 자식아! 가려면 같이 가!”

타다다닥!

토마스는 가족들 걱정은 잊기로 했다.
사나이로 태어나서 나의 의지대로 살아 본다는 것 또한 즐거운 일이라는 생각이 들었던 것이었다.

*************************************************************************************

“뭣이라? 토성 안에 아무도 안 남아 있다니? 그게 무슨 소리야?”

“저 그것이... 척후병들이 알려 온 소식에 의하면 그들의 행군이 남쪽으로 향했다는 보고입니다. 어제 해지고 갑작스레 일어 난 일이라.. 보고가 늦은 모양입니다.”

“남쪽? 분명 남쪽이라고 했으렸다?”

“네, 분명합니다. 각하!”

남쪽은 칼라힐공작이 이끌고 오는 7만의 전단급의 최강의 부대가 올라온다는 것을 적들은 모르는 모양이었다.
이대로 배후를 기습하면 큰 전과를 세울 수 있고 또 블레스베인에게 큰 소리를 칠 수 있을 것이다.

“그런데 항복을 했던 놈들은 포로로 잡혀 있었을 텐데 그 놈들은 어찌 됐다더냐?”

“저 그것이...말입니다... 간밤에 그 놈들을 따라서 도망을 친 놈들이 꽤 있었던 모양..으악!”

보고를 올리던 부관은 갑작스레 집어던진 후작의 잉크병을 피하지 못하고 이마에 정통으로 얻어맞아 버렸다.

“그, 그걸 말이라고 하느냐? 어떤 놈들이 그 놈을 따라갔다는 말이야?” 

검은 잉크로 목욕을 한 부관은 보고를 마저 해야 할지 몰랐지만 안했다가는 자신의 목이 달아날 판이라 어쩔 수없이 눈을 딱 감고 보고를 마저 올려야 했다.

“농노들 중에 뽑은 방패병들과 파이크병들입니다. 농노출신의 병사들 중 미혼인 자들은 여지없이 그들의 뒤를 따라간 모양입니다. 다만 이곳에 가족이 남아있는 자들만 남았습니다.”

“이익! 그 놈이 도대체 무슨 수를 썼길레 그 버러지 같은 놈들이 따라갔다는 말인가? 그래 그 수가 얼마나 되느냐?”

“포로로 붙잡혔던 2만중에 돌아 온 자들은 1만3천명입니다. 그러니 합이 7천명이 그 자들을 따라 갔다는..”

“그만! 그만하라. 쉬고 싶다. 물러가도록!”

“알겠습니다. 후작각하!”

뒤돌아 투덜거리며 부관이 빠져나가는 줄도 모르고 후작은 멍하니 의자에 앉아 창밖을 내다 보았다.
자신은 한다고 했었다. 아니 최고의 대우라고 생각이 될 만큼의 대우를 자신의 병사들에게 했다고 자부를 하고 있었다.
그런데 농노출신의 병사들은 그것이 아니었던 모양이었다.
스스로 블레스베인 다음의 재상은 자신의 차지라고 생각을 하고 있던 최고의 귀족의 자리를 노리던 자신의 위치가 허물어지는 것을 느낀 순간 허무함이 밀려왔다.
그리고 그 허무의 뒤로 느껴지는 분노의 감정과 크레이 폰 이안이라는 일개백작에게 느껴지는 질투심이 고개를 내밀었다.

으두둑! 뚜욱!

후작의 손에 쥐어 진 펜대가 요란한 소리를 내며 부러지고 후작은 소리를 질렀다.

“부관! 출정준비를 하라고 전하라! 내 직접 병사들을 지휘하여 그놈을 잡으러 갈 것이다.”

“네? 넵! 알겠습니다. 후작각하!”

이른 아침부터 성의 수비를 담당하던 병력까지 모든 차출이 되어 후작의 명령에 따라 출성을 준비하느라 바쁜 포르스후작령의 성의 모습이 있었다.
그리고 얼마지나지 않아서 살아남은 기사들과 기병대를 앞세우고 성을 빠져나가는 포르스후작의 모습이 있었다.
<-- end --> 
 
행복으로 가는 험난한 여정! 그 시작!



빠르게 진격을 거듭한 포르스후작의 본대가 민간인이 있는 크레이의 본대를 따라 잡은 것은 하루가 안되서였다.
크레이의 본대가 느긋하게 전진을 한 대 비해서 포르스후작의 독기어린 질타로 인해서 더 빠르게 따라 잡혔는지도 몰랐다.

촤르르륵 촤르르르륵!

글라시온을 걸친 짐머만은 공중에서 정찰을 하던 임무를 수행하던 중에 저 뒤쪽에서 흙먼지를 일으키며 질주해오는 포르스의 본대를 발견하고 급하게 날개를 퍼덕이며 날아와야 했다.
이제 30분정도면 본대의 후미를 따라 잡힐 정도의 속도차이를 보이고 있는 까닭이었다.

“마스터! 짐머만입니다.”

“무슨 일인가요? 숨을 고르고 차분히 이야기 하세요.”

“후우! 적의 본대가 후미에 따라붙을 모양입니다. 10킬마란 정도의 거리에 적 선두가 출현을 했는데 매우 빠른 속도로 남하중입니다.”

“그래요? 적의 척후는 어디까지 나와 있습니까?”

“적 본대의 2킬마란 정도 앞입니다.”

“알겠습니다. 계속해서 정찰을 하시고 보고를 해주세요. 리코님!”

“예, 주군.”

“한바탕 어울려야 할 것 같군요. 기병대를 맡아주세요.”

“알겠습니다. 맡겨만 주십시오.”

“칼러스님!”

“네, 마스터 하명하십시오.”

“본대를 둘로 나눠서 좌군을 이끌어 주세요.”

“후후, 알겠습니다.”

“아드리안!”

“넵! 스승님 말씀하세요.”

“너는 기사단과 같이 공중을 맡아라. 그리고 적 기사단이 보이면 요격하도록 하고.”

“헤헤, 맡겨주세요. 키르얀 들었지? 가자!”

“스승님은 아드리안만 이뻐해. 너무해요. 저도 할 수 있는데...”

“알겠다. 다음에는 너에게도 임무를 주마.”

“헤헤, 정말이지요? 다음에는 내가 대장이닷! 아자!”

“크크, 좋겠다 키르얀대장니임~”

“어쭈 이것이 죽고잡냐?”

“행여나 네 실력에?”

“서둘러라. 한시가 급하니. 그리고 팬던트를 통해서 이뤄지는 통신에 주의하고.”

“알았어요. 가자!”

“그럼 다녀오겠습니다 스승님!”

타다닥! 촤르르륵 촤르르륵!

몇 번의 발돋움을 한 뒤에 곧바로 날아오르는 아이들은 곧바로 기사들과 합류하여 공중에서 다가오는 포르스후작의 본대를 감시하기 시작했다.

기병대는 무려 7천으로 늘어나 있었다.
포르스후작의 군대를 사로 잡았을 때 2천여 마리의 군마를 포획해서 늘어난 것으로 이제는 예전에 포르스후작의 기병대와 마주친다고 해도 승부를 멋지게 도모할 정도의 숫자가 된 것이었다.
이제는 오히려 많은 숫자의 기병대라고 할 수 있으니 격세지감이 느껴지는 크레이였다.

-모든 작전은 팬던트를 통해서 하달이 될 것이니 각급 지휘관들은 팬던트에서 전해지는 명령을 소홀히 하지 마시기 바랍니다. 알겠습니까?-

크레이는 팬던트에 마나를 주입해서 모든 백인장이상의 장교들에게 나눠준 팬던트로 연락을 전했다.

-알겠습니다. 제17보병대 백인대장 수신확인!-

-제3돌격기병대장 수신확인!-

모든 장교들의 수신확인이라는 말이 팬던트를 통해서 들려나오자 크레이는 리코남작에게 눈짓을 보냈다.

-서둘러서 기병대는 나를 따르고 제1중장보병대부터 10보병대가 백작님을 따르고 11부터 나머지 보병대가 칼러스님의 지휘를 따른다. 나머지 궁수병과의 부대원들은 반으로 나눠서 보병대의 뒤를 따라라. 군수병과의 부대원들은 부녀자들을 보호하도록 하고 최대한 격전지에서 멀리 벋어나 대기한다. 이상!-

-모두 들었나? 움직여라. 서둘러..-

두두두두두두 두두두두두두!

기병대가 리코남작의 지휘를 받으며 북쪽으로 이동을 하고 칼러스의 지휘를 받는 보병대가 좌측으로 벌어지며 공간을 만들고 있었다.
그리고 군수병과의 병력들은 노병들이 주축이 되어 있어서인지 차분하게 부녀자들을 태우고 남하해서 사라져 갔다.

-지금부터 작전을 알려드리겠습니다. 먼저 기병대는 적의 본대를 우회해서 적의 후미로 돌아 들어가 있으세요. 명령이 떨어지기 전 까지는 공격을 해서는 안됩니다. 그리고 칼러스님이 이끄는 좌군은 제가 이끄는 우군과의 간격을 500마란으로 유지해서 관도를 길게 늘어선 형태를 취하시면 됩니다. 보병대가 관도를 기준으로 전방을 맡고 궁병대가 후방에서서 원거리 지원을 하세요. 그 선두에는 크래셔가 앞장을 섭니다. 이상이 진형에 관한 것이고 작전은 간단합니다. 제가 안개를 자욱하게 끼게 마법을 사용을 하면 적의 정찰대는 우리를 발견하지 못하고 지나칠 겁니다. 물론 소리가 안나게 하기위해서 사일런스마법을 광범위하게 사용을 할 생각입니다. 적의 정찰대는 먼저 보내고 적의 본대가 늘어선 진영 안으로 들어오면 마법을 거두고 공격에 들어갑니다. 보병대가 크래셔를 앞 세우고 서로 교차해서 적진을 돌파해서 빠져 나갈 때 시간을 맞춰서 기병대는 적의 퇴로를 차단하고 돌격해 들어오는 것으로 전투를 마무리 짓습니다. 질문 있습니까?-

-없습니다!-

-멋진 계획입니다. 그런데 우리의 위치를 들키지 않는 것이 가능한 것입니까?-

-후후, 물론 가능합니다. 저만 믿으시고 작전대로 임해주세요.-

명령이 하달이 되자 일사분란하게 대오를 갖추며 중장보병이 3중의 벽을 쌓고 늘어섰고 그 선두에는 일천여대의 크래셔가 길게 늘어섰다.
그 뒤로 궁수병들이 크로스보우와 보우건을 들고 손을 풀고 있었다.
오랜 전투를 겪은 이들 다운 여유가 흐르고 있었다.

“위대한 자연의 힘이여! 나의 의지를 따라서 그대의 힘을 보여주시오! 내츄럴미스트!”

쿠오오오오! 쉬이이익!

거대한 마방진으로부터 짙은 안개가 꾸물꾸물 피어 나오기 시작했다.
관도를 기준으로 벌려선 11군단의 병력들을 향해서 뻗어 나가는 짙은 안개의 덩어리들이 근방의 모든 것들을 한치 앞도 보이지 않게 만드는데 걸린 시간은 불과 몇 분이 되지 않은 시간이었다.

“대자연의 마나여 내가 원하노니 그대의 힘으로 내가 원하는 지역의 소리를 침묵하게 만들어라. 싸일런스!”

마방진으로부터 거센 소음을 내며 흘러나오는 안개의 소리가 갑작스럽게 끊겨 버리고 11군단이 진을 치고 있는 일대는 온통 침묵으로 빠져 들어갔다.
단지 적병이 지나갈 관도위만이 소리가 들렸으며 관도 위만이 안개가 덜 끼어서 길을 보여주고 있었다.
그리고 크레이의 마나를 있는대로 빨아들이는 안개는 점점 포르스후작군이 전진해 오는 방향으로 세력을 확장해 나가며 혹시 모를 의심을 없애는 효과까지 보이기 시작했다.

다가닥 다가닥 다가닥!

빠르게 이동을 하며 11군단이 지나간 방향을 정찰하는 임무를 맡은 척후조가 서서히 안개가 뻗어 오는 곳 까지 진행을 해왔다.
그리고 그 척후조의 조장을 맡고 있던 어빙백인장은 가뜩이나 버거운 임무를 맡아 기분이 안좋은데 안개까지 몰려오자 짜증이 하늘을 찌를듯했다.

“이건 또 뭐야? 뭔 놈의 안개가 시도 때도 없이 낀다니? 야 루판!”

“네 조장님!”

“너 본대로 달려가서 전방에 안개가 끼었으니 적의 기습에 대비하시라고 전해라. 아니다. 냅둬라. 앞도 보이지 않는 것은 지들이나 우리나 마찬가질텐데 기습을 하는 놈이 미친 놈이겠지. 그냥 가자.”
루판은 귀찮은 임무를 맡을 뻔 했다가 심술보가 덕지덕지 붙은 조장이 마음을 돌리자 내심 짐하나 덜었다고 생각을 하며 자신의 자리로 돌아갔다.
점점 길은 안보이기 시작을 하고 신호용으로 가지고 있는 불꽃주문이 담긴 마법스크롤을 움켜진 척후병들은 잔뜩 긴장을 한 채 앞으로 나아갔다.
그러나 개미새끼 하나 보이지 않는 길은 평온하기만 했고 얼마의 거리가 벌어졌는지 알지 못하는 그들은 오늘은 부딪히지 않기만을 바랄 뿐이었다.

다가닥 다가닥 다가닥!

크레이의 기감에 척후병들이 군진의 중앙지점을 지나가는 것이 느껴졌다.

-척후병들이 중앙부분을 지나고 있습니다. 그냥 지나보내고 본대가 지나칠 때를 노립니다. 모두 대기하세요. 척후와 본대의 사이가 2킬마란정도 밖에 안되니 말입니다.-

-수신확인!-

-수신확인..-

두두두두두두 두두두두두두두

-1킬마란..-

-700마란-

-500마란-

-300마란-

-100마란 전원 공격준비! 50마란 30...마법이 풀리는 것이 신호입니다. 공격준비!-

“켄슬! 나가라! 돌격 앞으로!”

휘이이잉! 슈우우웅!

갑자기 사라져 버리는 안개와 그 안개로 가려졌던 수만의 군대가 관도의 좌우에서 돌격해 들어오는 모습은 포르스후작과 그의 군대에게는 악몽과 같은 일이었다.

우와아아아! 적들을 섬멸하라! 죽여라!

둥둥둥둥 둥둥둥둥!
채챙 채채채챙! 슈슈슉 슈슈슈슈슈슉!

하늘을 빼곡하게 수놓는 수천발의 쿼렐이 제 7군단 군단원들의 머리위로 쏟아져 내렸다.
아무런 방비없이 쿼렐의 집중포화를 맞이하는 7군단 병사들을 참혹한 비명을 지르며 쓰러지기 시작했다.

“헉! 사기다. 어떻게 이런 일이...”

처음 기병대가 크레이의 마법에 당했다는 말을 들었을 때만 해도 죽은 기사단장이 멍청해서 그런 것이고 자신은 이런 일을 안 당할 것이라고 자신하고 있었다.
물론 십분조심을 하며 전진을 했던 것은 아니지만 드넓게 펼쳐진 초원위에 적들이 모습을 숨길 곳은 아무대도 없는 것에 안심을 했고 안개 속을 들어 올 때도 적들도 같은 조건이라 공격을 할 수 없을 것이라 안심을 했으며 아무런 소리가 들리지 않아서 더욱 안심을 했던 것인데 그것이 함정이라는 것은 말도 안 되는 사기였다.

그러나 이미 수많은 병사들이 쿼렐의 제물로 쓰러지기 시작했고 그것을 이상한 전차를 앞에 세우고 달려오는 중장보병들이 곧 들이 닥칠 시간이 되어간다는 것을 상기해야 했다.

“그대로 돌진해서 빠져나간다. 기사단은 길을 뚫어라!”

“돌격하라! 돌격!”

채챙 티캉! 티캉!

기사단이라는 이름이 괜히 있는 것은 아니라는 것을 포르스후작의 기사들이 보여주었다.
양 옆에서 날아오는 수많은 쿼렐들을 칼과 방패로 쳐내며 길을 뚫으려 달려 나가는 그들의 모습은 7군단의 병사들에게 작은 희망을 던져주었다.

촤르르륵! 촤르르륵! 쐐에에엥 쐐에엑!

강철로 만들어진 그물이 비비는 소리랄까 그런 소리가 들리고 날카로운 파공음이 허공을 수놓았다.
잠깐의 시간동안 공중으로 눈을 돌리던 포르스후작과 기사들은 헛바람 빠지는 소리를 내며 기겁을 하고 말았다.
길을 뚫고 달려 나가는 기사들의 앞으로 빠르게 내려오는 100여명의 날개달린 갑옷을 입은 기사들?의 모습이 보인 것이다.

“적군의 기사들을 한명도 남기지 말라는 백작님의 엄명입니다. 모두 1인당 3명씩을 맞아서 헤치우세요.”

“알겠습니다. 아드리안님! 간닷!”

쉬이이익 슈칵!

선두로 날아가던 기사 한명이 그대로 투핸드소드를 휘둘러 7군단의 기사를 그대로 동강을 내버리는 것이었다.
순식간에 일어난 일에 7군단기사는 비명을 지를 사이도 없이 반토막이 되어 쓰러져 갔다.
검기를 자유자재로 다루는 날개갑옷의 기사의 실력은 모두의 이성을 마비시키는 것이었다.
벨 때만 검기를 일으키는 것은 소드익스퍼트 최상급의 검사들만이 할 수 있는 것으로 가이서스제국의 검사순위에서 상위 100위안에 드는 실력가들만이 할 수 있는 것이었다.
그러나 가면 갈수록 그들은 암울해지는 것을 느껴야만 했다.
모든 날개기사들이 검기를 자유자재로 활용을 하며 7군단소속 기사들을 도륙내고 있는 것에 경악을 하고 암울해져 버렸다.

휘이이익! 카가강! 타앙!

날아오는 날개기사들을 후려치는 검날은 여지없이 도로 튕겨져 나갔고 날개기사들이 휘두른 검들은 여지없이 기사들의 목을 베어내고 있었다.

<-- end --> 
 
행복으로 가는 험난한 여정! 그 시작!



크아악! 털썩!

비명이 들리는 날엔 여지없이 한 사람의 기사가 생명을 잃고 차디찬 대지위에 몸을 누이고 있었다.
전의는 사라진지 오래였고 어떻게 하면 목숨을 건질 수 있을 것인가가 최대의 관건일 뿐이었다.

쿠루루루루룽 쿠쿠쿠쿠쿵!

좌, 우로 밀려오는 크래셔의 속도가 점점 가속을 붙이며 밀려들어오자 병사들은 긴장으로 온몸이 굳어져 버렸다.
쿼렐을 날려도 소용이 없는 괴물의 모습으로 그들에게 다가온 것이다.
넓은 방패로 병사들을 가린 채 수십개의 렌스를 달고 돌진해오는 검은 크래셔의 압박감은 글라시온을 걸친 기사들보다 오히려 더한 충격이었다.


“기병대는 저 괴상한 물체를 돌파해서 오른쪽을 뚫어라! 어서!”

포르스후작은 발을 동동 구르고 있었다.
기사단이 앞쪽을 뚫어 줄 것이라 기대를 했는데 이상한 적기사들이 나타나 도륙을 당하고 있었다. 그리고 그 근처에 있던 기병들마저 그들의 날개에 목이 잘리는 참상을 보이니 할 말을 잃어갔다.
이제 믿을 구석이라고는 저 괴상한 물체가 달려오는 방향을 뚫고 백병전을 벌이는 방법뿐이라 생각을 한 것이다.

“끼럇!”

“하압!”

두두두두두두두 두두두두두두두!

기병대가 돌진해 나가며 거센 흙먼지를 일으켰다.
수천의 인마가 하나가 되어 나가는 장면은 멋진 모습으로 보였지만 당사자들의 입장에서는 죽을 맛이라는 것을 처음으로 느껴야 했다.
적어도 3마란은 될 듯한 렌스가 10여자루 이상 뾰족하게 튀어 나온 병기들 그리고 그 틈을 찾아 볼 수 없을 만큼 질서정연하게 달려오는 모습은 저 렌스에 자신들의 몸이 관통 당할 것을 알고도 어쩔 수 없이 달려가는 형국이랄까?

“렌스 앞으로!”

촤차차차차창!

“충돌준비!”

기병대의 대장은 자신이 명령을 내리면서도 목소리에 힘이 없었다.
부하들을 죽음으로 내 모는 것만큼 대장에게 힘든 일도 없기 때문이다.
그래도 죽음으로 가는 명령에도 따라주는 부하들이 고마울 뿐이었다.

“기병대가 온다. 충돌에 대비하라!”

보병대를 맡은 부대장들의 명령이 떨어지고 크래셔를 몰고가는 보병들은 뒤쪽에서 따라오는 보병들에게 크래셔의 운전대의 좌우측에 달린 밧줄을 주었다.
그리고 그 밧줄을 어깨에 걸고 충돌에 대비하는 병사들의 모습은 여유가 넘치고 있었다.
이 크래셔를 부실 수 있는 것은 마스터 밖에 없었다.
비록 강철로 만들어 졌다고는 하지만 타원형의 강철방패에 새겨진 대마법방어주문이 있는 한 뚫을 수 있는 것은 마스터의 오러뿐인데 마스터가 달려 올 일은 없으니 그것은 자신들의 안전이라는 말과 직결이 되는 것이었다.
11군단에 소속된 기사들이라면 자신들의 머리위로 날아내려 공격을 할 수 있지만 그들은 같은 편이니 말을 할 필요가 없는 일이었다.

두두두두두두! 두두두두두두!
쿠르르르르릉 쿠르르르르르릉!

“충돌!”

우와아아아아 죽여라!

쿠쿵 쿠쿠쿠쿠쿵! 콰아앙!

기병대가 크래셔와 부딪히는 순간 거센 함성과 함께 육중한 충격음이 전장터를 울렸다.

콰지지직 철커덕! 파악!
크아아악! 커어어억!

부셔지는 파괴음과 전마가 크래셔의 렌스에 찔리며 들려오는 파육음은 뒤따라오던 기병들의 눈을 질끈 감게 만들었다.

“이대로는 안죽는다. 이야압!”

휘이익! 휘리릭!

기병대중에 한명이 말 등에 올라서서 달려가는 힘을 받아 그대로 크래셔의 머리 위를 뛰어 넘는 일이 발생을 했다.
말은 크래셔에 의해서 희생을 당하겠지만 기병은 날아가는 힘 그대로 날아내리며 렌스를 11군단의 병사에게 찔러 넣고 있었다.

쉬이익! 푸욱!

“으아악!”

11군단에서 나온 오늘의 첫 희생자가 터트리는 비명소리가 크레이의 귓가에 들려왔다.
그 수많은 함성 속에서 들려오는 비명소리는 자신이 생명을 다해서 지키겠다고 한 병사가 흘린 비명이었다.

“용서하지 않는다! 앞으로 나를 따르는 사람이 한명이 죽는 다면 그 피 값으로 적의 피는 천배를 갚아야 할 것이다. 가랏!”

크레이는 지휘하던 우군의 머리위로 렌스를 날려오는 기병대의 자살공격을 보고 있을 생각이 없었다.
한 사람의 기병이 행하자 모두 같이 따라하는 7군단의 기병대의 자살공격이 뒤를 이어 감행이 되는 것이었다.
비록 처음에는 모르고 당했지만 한명이 당한 것은 교훈으로 남아 중장보병대 중에 뒤에 따르는 이들이 카이트쉴드로 머리 쪽을 보호하며 창병들이 렌스를 쳐내는 바람에 그들은 뜻을 이루지 못하고 죽어갔다.
비록 죽지는 않았지만 적지않은 인원이 피를 흘리며 쓰러진 것으로 보아 중상을 입은 이들도 적지않은 수가 되어 보였다.

쿠오오오오! 슈슈슈슈슉!
콰쾅 콰콰콰쾅! 콰아아앙!

크레이가 던진 청인도가 허공을 갈랐다.
그리고 터져나오는 폭음이 계속해서 밀려오는 기병대의 앞쪽으로 터지며 말과 기병들의 몸이 폭발하며 허공으로 날아올랐다.

“흐아아압! 화염장!”

손을 떠난 청인도가 기병대들의 주검 앞에 꽂히자 크레이는 맨손으로 화염장을 처음으로 일으켜 날리기 시작했다.

파앙! 파파앙!
콰아아앙! 콰아아앙! 콰아아앙!

장력이 떨어지는 지역은 파이어스톰이 떨어진 것처럼 죽음의 화염이 휘감아 버렸다.
파이어스톰보다 오히려 연사력이 월등한 장력이 수십차례 기병대들이 돌격해 오는 곳으로 떨어져 내렸고 짧은 순간에 남은 기병대의 절반에 가까운 인원이 날아가 버리고 말았다.

“퇴, 퇴각하라! 퇴각!”

퇴각을 알리는 기병대장의 외침은 허무한 것이었다.
뒤로 돌아 퇴각을 하려고 했지만 이미 뒤쪽으로 본대가 쫓겨서 밀려오고 있었기 때문이었다.
500여대의 괴병기를 앞세운 11군단의 좌군에 의해서 본대가 자신들의 뒤쪽까지 밀려온 것이었다.
보병들이 크래셔의 렌스를 피해서 달려들어 보았지만 촘촘하게 달린 크래셔의 렌스를 피하지는 못했다.
그리고 크래셔를 모는 11군단의 병사들도 바보는 아니었으니 그들도 크래셔를 위아래로 흔들며 밀고 온 까닭이었다.

좁고 긴 통로에 병사들이 늘어선 형국이었다.
좌우측으로는 생전 처음 보는 괴병기가 늘어서 자신들을 노리고 밀고 오고 머리위에는 100여명의 기사들이 날아다니며 튀는 자들의 머리를 가차없이 베어 버리고 있었다.
기사들은 이미 전멸을 당했고 그들을 견제할 만한 무위를 가진 이들은 남아 있지 않았다.

“크큭! 이건 전쟁이 아니라 학살이로군. 단지 당하는 자가 나라는 것이 괴로울 뿐.”

포르스후작은 믿을 수 없었다.
군단이라고 해도 자신의 군대는 전단에 가까운 인원과 장비를 자랑하는 부대였고 상대방은 산적들을 끼워 넣어서 비로써 전단에 버금가는 인원을 만든 오합지졸로 생각을 하고 있었다. 그런데 저들이 사용하는 저 괴병기는 무엇이란 말인가?
평원에서라면 오우거를 상대해도 될 것 같은 힘을 발휘하고 있지 않은가?
중요부분을 강철로 만들어 견고하기 이를 때 없었고 촘촘하게 박아 넣은 렌스들은 기, 보병대의 접근을 허락하지 않았다.
물론 기병대가 전면에서 달려들 때만 해당하는 일이긴 하지만 그렇게 당한 자신들의 불운은 어쩔 수 없는 일이었다.
높이 2.3마란정도의 높이로 제작이 되어 방패로 가려져 보병대가 안전하게 적진까지 갈 수 있도록 만든 것으로 보여졌다.

크레이라는 인간에게 당한 것이라기보다는 군단 대 군단의 싸움에서 패한 전투라고 보아야 옳았다.
완벽한 힘의 우위가 이정도로 차이가 날수도 있다는 것을 그로서는 처음으로 느낀 전투라고 할 수 있었다.
갖추고 있는 장비의 우월성이 이정도로 전쟁을 바꿀 수 있다는 것이 그들의 통념을 바꾸어 버린 것이다.
전쟁의 승패는 머리수가 많아야 했고 훈련도가 높으며 사기가 높고 지리적 우월성을 점유하면 질수가 없다는 것이 그들이 가진 전쟁에 관한 통념이었다.
그리고 또 한가지가 기사단의 존재유무와 기사단끼리의 격돌에서 승리함으로 전쟁의 향방을 바꿀 수 있다고 믿었다.
기사의 힘은 일반 병사 10명에서 100명에 해당하는 힘을 발휘하기 때문이었다.

자신의 패인을 분석을 짧은 순간에 하고 있었다.
기사단의 존재는 자신들이 월등히 많았고 훈련량은 오히려 자신들이 높았다.
사기가 좀 떨어지긴 했지만 그것은 쫓는 자의 입장에선 그들이었기에 별 차이가 없어 보였다. 지리적우월성은 평지의 전투이니 서로 같았고 머리수는 자신들이 약간 앞서는 형국이었다. 그런데 완패를 당한 것이다.
별 차이가 없는 군단의 전투인데 완패를 당한다는 것! 지휘하는 사람으로서는 도저히 믿을 수 없는 상황이었다.

단지 3가지의 병기가 저들에게 있을 뿐이었다.
기사들이 입은 괴상한 갑옷! 그리고 쿼렐을 속사로 날리는 이상하게 생긴 크로스보우! 그리고 마지막 전쟁의 승패를 갈라버린 괴상한 물체!
이 세가지의 존재가 이리도 클 줄은 처음 보는 포르스후작의 머리를 충격으로 몰아갔다.
아마도 칼라힐공작의 군단도 자신들의 전철을 그대로 밟을 것이다.
한자리에 서서 막기만 한다면 이런 황당한 꼴은 안 당하겠지만 그렇다고 하더라도 별 타격을 주지는 못할 것이라고 생각했다.

“크크큭! 우습군!”

“후, 후작각하! 지금은 그러실 때가..”

“뭐가 말인가? 이 상황에서 발가벗고 춤이라도 춰야 할까? 아니면 살려달라고 애원이라도 하라는 말인가?”

더 이상의 크래셔의 전진은 없었다.
길게 늘어서서 대치하고 있는 상황! 일촉즉발의 긴장감에 팽팽하게 흐르고 있었다.
7군단의 진형에서 느껴지는 어두움에 비해서 둘러싸고 있는 11군단의 여유로움이 다를 뿐.

“하지만..각하!”

“졌다! 더 이상의 부하들을 죽음으로 내모는 것도 지휘관이 해야 할 일은 아닌 게야. 단지 황제폐하가 왜 이런 자를 적으로 만들었는지는 아직도 모르겠군. 아군이었다면 뮤론을 장악하는 것도 꿈은 아닐진데.”

“각하! 아직은 싸울 수 있습니다.”

부관은 필사적으로 후작에게 싸우라고 말을 꺼내고 있었다.
자신들은 져도 상관이 없지만 후작은 진다면 그것으로 끝이었다.

“기수에게 백기를 걸라고 전하라! 그리고 전령을 보내 이안백작을 만나고 싶다고 전하도록.”

말을 마친 후작은 조용히 말에서 내렸다.

철컥! 투둑!

후작의 허리에 달려있던 브로드소드가 말의 안장에 걸쳐지며 후작은 비무장의 상태가 되어갔다.

털썩!

그대로 자리에 주저앉아 버리는 후작의 모습은 너무 쓸쓸하게 보였다.
<-- end --> 
 
행복으로 가는 험난한 여정! 그 시작!



펄럭 펄럭!

적진의 가운데서 창대에 깃대에 올라가는 하얀 깃발!

“이겼다!”

누군가의 입에서 터져나온 한마디였다.

우와아아아! 이겼다! 이안백작님 만세!

승리를 알리는 함성이 메아리치고 11군단의 모든 병사들을 기쁨으로 얼싸안았다.
몇몇의 희생이 있었지만 총 10만에 달하는 병력이 부딪힌 전쟁이라고 하기에는 너무 극미한 피해만 입은 전쟁이었다.
그래서 더욱 기쁜 것인지도 몰랐다.

다가닥! 다가닥!

백기를 앞세운 전령이 크래셔들이 늘어선 곳으로 다가왔다.
침중하게 가라앉은 전령의 얼굴은 어두운 기색을 드러내고 있었다.

“나는 7군단 포르스후작님의 부관인 로하스남작이다. 11군단 군단장이신 이안백작님을 뵈려하니 안내를 부탁한다.”

크르르릉!

한 대의 크래셔가 뒤로 물러나고 장교의 휘장을 갑주에 새겨 넣은 노병이 걸어 나왔다.

“어서 오십시오. 제8중장보병대 백인장 달튼입니다. 안내하겠습니다.”

달튼은 어깨에 힘을 주고 당당하게 로하스남작을 맞이했다.
승자의 힘이라는 것이 이렇게 귀족과 평민장교의 겉모양을 바꾸는 힘이 있는 모양이었다.

검은 망토를 두르고 흑색의 전마에 올라 탄 젊은 기사가 있는 곳으로 자신을 데리고 가는 달튼을 보며 로하스남작은 고개를 갸웃거렸다.
달튼이 다가가 그 젊은 기사에게 군례를 취하고 몇마디 말을 하더니 자신에게 돌아왔다.

“저분이 이안백작님 이십니다. 보고를 올렸으니 가보십시오.”

“고맙네.”

다가닥 다가닥!

말을 몰아 천천히 이안백작의 앞으로 나아갔다.
자신을 구경하는 병사들의 눈에는 호기심과 약간의 미소가 보였는데 왠지 비웃는 것 같아 평민들에게 조롱을 당한다는 기분에 참기가 어려웠다.

휘익 타닥!

“제 11군단의 군단장이신 크레이 폰 이안백작님을 뵙습니다. 저는 제7군단의 부관직을 맡고 있는 그레고리 폰 로하스남작입니다.”

“어서 오시오. 포르스후작께서 나에게 전하라고 한 말이 무엇이오?”

로하스남작은 발끈했다.
아무리 패장이라고는 하지만 같은 가이서스제국에 몸담고 있는 귀족이 후작에게 각하라는 칭호를 사용하지 않는 것은 너무 커다란 모욕이었다.

“백작님! 아무리 포르스후작각하께서 패장이시라고는 하지만 각하라는 존칭은 끝까지 써주시기를 부탁드립니다.”

크레이는 눈을 빛내며 로하스남작을 바라보았다.
이제 30대 중반 정도에 실력은 중급정도의 실력으로 보였다.
그러나 그의 기개는 적장에게 찾아와 당당하게 말을 하고 있는 것이다.

“그런습니까? 그렇지만 나는 가이서스제국으로부터 버림을 받는 순간부터 더 이상 가이서스제국의 귀족이 아닙니다. 그래서 더 이상 포르스후작에게 존칭을 쓸 이유를 찾지 못하겠군요. 그는 나의 부하들을 죽이려고 한 적이지 귀족은 아니니 말입니다. 아마도 다른 병사들에게 물어 본다면 여기가 11군단이라고 칭하는 이들은 없을 거라고 보입니다만.”

약간의 살기를 묻어 내보내는 크레이의 기운은 크레이가 말을 하는 순간에도 로하스남작의 온몸을 바늘로 찌르는 것처럼 고통을 주고 있었다.

“그럼 알겠습니다. 제가 전할 말을 전하고 이만 돌아가도록...하겠습...니..다.”

처음에는 제법 버티는 것 같아 더욱 살기를 높이자 끝에 가서는 말꼬리를 흐리며 안간힘을 쓰는 로하스의 모습에 크레이를 피식 웃고 말았다.

“후후, 그렇게 하시오.”

“휴우! 포르스후작각하께서 지금 이안백작님을 뵙기를 청하십니다. 전후 협상을 하고자 초대를 하신 것으로 알고 있습니다.”

“그래요? 알겠습니다. 앞장을 서세요.”

아무런 준비도 없이 자신에게 앞장을 서라고 말을 하는 사내의 모습은 로하스남작에게 충격이었다.
아무런 호위도 두지 않고 적진으로 향하겠다는 말이 아닌가.

“적진의 한가운데로 가는 것인데 아무런 방비도 없으십니까?”

“후후, 나를 죽일 수 있는 건 나밖에 없소.”

짧은 한마디에서 당당함과 거대한 산을 보는 것 같은 기세가 적절하게 묻어 나오고 있었다.

“가시지요.”

로하스는 말을 몰아 포르스후작이 있는 곳으로 가면서 크레이를 살짝 곁눈질하며 쳐다보았다.
들리는 말로는 자신과 비슷한 나이라고 알고 있었는데 자신의 동생뻘도 안되는 동안을 하고 있었다.
거기다 측정을 할 수 없는 거대한 기움을 자연스럽게 뿜어내는 위압감은 그 누구에게도 본적이 없었다.
예전에 칼라힐공작을 직무관계로 봤을 때 느꼈던 기운은 이 남자가 뿜어내는 기운에는 비할 바가 아니었다.

이런저런 생각을 하며 말을 몰아가는데 짧은 시간에 자리에 주저앉아 있는 7군단과 포위를 풀지않고 있는 11군단 사이를 지나치고 있었다.
크레이가 지나가는 동안에 병사들이 보이는 진심어린 경의를 본 로하스는 이 남자의 어디가 이런 경의를 받을 수 있을까하고 많은 고민을 해야 했었다.

“어서 오시오. 이안백작.”

“처음 뵙는군요. 포르스후작님.”

“패장의 입장에서 승자가 하자는대로 따라야 할 것 같아서 백작을 불렀네. 이안백작! 어떻게 하겠는가?”

“무엇을 말입니까?”

크레이는 빙긋이 웃으면 말을 꺼냈다.
그러자 속이 타는 것은 포르스후작이었다.
비록 자신이 후작이고 황제파의 알려진 귀족이라고 해도 이미 자신은 패장의 입장이고 11군단의 병사들이 칼을 겨누고 자신의 부하들을 노리고 있었기 때문이었다.

“백작! 지금 패장이라고 나를 놀리는 겐가?”

“놀리다니요. 그럴 리가 있겠습니까?

“내가 어떤 보상을 해주어야 나와 내 부하들을 풀어주겠는가? 이야기 하게. 내가 가진 것을 다 내놓으라면 그리하겠네.”

“후후, 후작님이 가진 것이 얼마나 되는지 모르지만 이들의 목숨을 돈으로 살 수는 없는 겁니다. 인간의 목숨이란 억만금을 주어도 살 수 없는 것이라고 배웠거든요. 저는.”

“끄응, 그럼 어떻게 하라는 말인가?”

후작의 얼굴은 소태를 씹은 것처럼 일그러졌다.
그는 크레이가 더 많은 보상을 요구하기 위해서 퉁을 치는 것이라고 본 것이다.

“그냥 가십시오. 단, 저와 제 부하들의 일로 다시는 개입을 하지 않겠다고 맹세만 하시면 됩니다. 귀족으로서 또 명예를 아는 기사로서 말입니다.”

포르스후작은 귀를 후비며 말을 했다.

“그, 그게 진짠가? 돌아가라는 그 말 말일세. 정녕 아무것도 원하는 게 없다고 했는가?”

“하하하, 속고만 살아 오셨습니까? 전 이번 전쟁을 황제폐하와 블레스베인의 흉계로 인해서 시작을 한 것이지. 아니 시작은 후작님이 먼저 했군요. 전 산적을 토벌하여 백성들을 마음 편하게 살 수 있는 세상을 만드는 것으로 족합니다. 그리고 산적들을 교화하여 한 사람의 평범한 인간으로 돌려놓으면 그것으로 만족을 하고 말입니다. 더 이상 저를 건드리지 말라고 블레스베인에게 전해 주십시오. 제가 원하는 것은 황제와 대공이 싸워서 누가 이기던지 상관하는 것이 아니라는 것을 말입니다.”

쿠웅!

포르스후작은 뒤통수를 얻어맞은 기분이었다.
제국을 올바른 길로 이끌어야 할 책임을 가진 후작이라는 자신은 권력을 위해서 이전투구를 하고 있었는데 귀족이 된지 이제 반년 정도밖에 안된 눈앞의 젊은 귀족은 제국의 백성들을 안전하게 살 수 있게 만드는 것만으로 족하다고 이야기를 하고 있다.
배 고파서 칼을 들었든 돈을 벌려고 칼을 들었든 산적은 황법에 의해서 무거운 형벌을 받고 그 죄질에 따라서 참수를 할 수 있는데 이 남자는 그들을 교화해서 올바른 사람으로 돌려 놓으면 만족이라고 말을 하는 것이다.

“허허허! 크크크큭”

후작은 웃음이 흘러 나왔다.
자신이 너무나 잘못 살아왔다고 눈 앞의 젊은 이는 실천으로 보여주고 있는 것이다.
아니 이 제국의 모든 귀족들이 잘못하고 있다는 것을 말하고 있는 것이었다.
귀족은 평민들이 자신들을 잘 이끌어 달라고 만들어준 명예로운 훈장과 같은 자리라는 것을 자신들을 잊어버리고 살아왔었다.
그런데 귀족이 해야 할 일이 무엇인지를 말을 하는 젊은이가 눈 앞에 있는 것이다.

“알겠네. 귀족이나 기사로서의 포르스가 아닌 인간으로서 다시는 이런 진흙밭에 발을 들여 놓지 않겠네. 그리고 자네가 말 한대로 살아보도록 노력은 하겠네. 장담은 못하겠지만. 전군 회군한다!”

포르스후작은 크레이의 눈을 마주칠 엄두를 못내고 전군회군이라는 말을 하고 돌아가 버렸다. 그리고 로하스남작은 후작과 크레이의 대화를 옆에서 듣고 있으며 고개를 푹 숙이고 있다가 힘없이 포르스후작을 따라갔다.
돌아가는 내내 크레이를 돌아보는 그의 눈빛은 존경의 염이 가득해 있었다.

“주군! 너무하신 것 아닙니까?”

리코남작은 뭐가 그리 불만인지 눈을 치켜뜨고 크레이를 보며 말을 했다.

“뭐가요? 잘못된 게 있습니까?”

“아니 저희들은 애써서 적군의 후방으로 돌아가 명령을 기다리고 있는데 전쟁이 끝나버리면 저희는 호굽니까? 기껏 키워서 쓰지도 않는?”

“아하! 난 또 뭐라고. 리코님 이번 전쟁은 너무 쉽게 끝이나서 저도 조금은 의아한 면이 없는 것도 아닙니다. 그러나 전 사람들이 안 다친 것만으로 만족을 합니다.”

리코는 크레이의 마음을 알고는 있지만 기껏 기병대를 맡겨놓고 자신들을 놀린 크레이에게 다음에는 더 많은 활약을 시켜 줄 것을 요구하고 물러났다.
전장을 마무리 하고 행군을 다시해서 남쪽으로 발걸음을 돌렸다.
멀리서 마음을 졸이고 있던 군수부대와 부녀자들과 합류를 하고 그곳에 군영을 설치하고 하루를 마무리하기로 결정을 하고 막사를 세우고 분주한 저녁을 맞이하고 있었다.

-백작님! 7군단 기병대로 추측되는 2천여기의 기병대와 5천여명 정도의 중장보병대가 접근하고 있습니다.-

‘흠, 뒤통수 칠 인간은 아닌데..’

-알알습니다. 조치하지요.-

-리코님!-

-네, 주군. 들었습니다. 제가 기병대를 이끌고 가보겠습니다.-

-수고 좀 해주세요. 싸우자고 드는 것은 아닐 겁니다만.. 일단은 주의를 해서 나쁠 것은 없지요.- 

리코남작이 7천여기의 기병대를 이끌고 질풍같이 북쪽으로 달려 나갔다.
그 모습을 보고 병사들은 아까 죽였어야 하는데 하며 분을 삭히지 못하고 있었다.
기껏 살려줬더니 뒤통수를 노린다는 것이 화가 난 것이다.

-정찰조! 지금의 상황은 어떻습니까?-

-지금 아군과 적군이 마주쳤습니다. 아! 그런데 싸우는 것이 아니고 이야기를 하는데요?-

-그래요? 리코님!-

-주군! 잠시만 돌아가서 보고 드리겠습니다. 통신기로 말씀 올리기 그래서 말입니다.-

-알겠습니다. 일단 무슨 일인지 돌아오시면 듣도록 하지요.-

크레이는 무슨 일일까하고 궁리하기 시작했다.
분명 싸우자고 하는 것은 아니라고 했으니 포르스후작이 사과의 선물을 보냈다고 생각을 하는 것이 맞을 것 같았다.

잠시 후 떠났던 7천의 기병대와 다른 7천정도의 인마가 어울려 돌아왔다.
그들은 화기애애한 분위기를 연출하고 있어서 크레이는 나쁜 일은 아니라는 것을 알 수 있었다.

차차차착! 처처척!

7천의 포르스후작군이 질서있게 도열을 하고 그 앞으로 아쉬움을 남기고 떠났던 로하스남작이 웃으며 서 있었다.

“보고 드립니다!”

“보고? 무엇을?”

“제 7군단 소속 부관 로하스남작과 기병2천과 중장보병5천명은 이시간부로 제11군단 소속으로 전입 할 것을 명받았습니다. 이에 보고 드립니다.(딱히 생각이 안나서 우리나라 군 보고 형식을 도용했습니다. 이해하세요)”

선물 치고는 너무 덩치가 큰 선물이었다.
7천에 달하는 정규군을 보낸다는 것이 이 상황에서 얼마나 큰 일이라는 것을 크레이는 알 수 있었다.
잘못하면 적군에게 내통을 했다고 해서 작위를 박탈당하고 참수를 당 할 수도 있는 일이었으니 포르스후작이 뜻하는 바를 알 수가 없었다.

“로하스남작! 고맙긴 하지만 그렇게 되면 후작님은 큰 낭패를 당할 것 같은데..”

“걱정하지 마십시오. 저희들은 전부 전사처리 되었습니다. 이미 죽은 자들로 인해서 후작각하가 낭패를 보실 일은 없습니다.”

전사처리라 하면 이들은 이 뮤론대륙 어디에도 기록이 남아 있지 않는 무적의 인간들이라는 말이었다.
그리고 후작의 머리 쓰는 것도 알아주어야 할 것 같았다.

“그리고 후작각하께서 선물을 잘 활용 해 주었으면 한다고 전하라 하셨습니다.”

“알겠소. 그리고 로하스남작과 7천명의 병사들을 우리 군단에 전입 온 것을 환영하는 바이오.”

우와아아! 제11군단 만세! 이안백작님 만세!

전입을 온 병사들이나 기존의 병사들이나 할 것 없이 큰 소리로 기쁨의 함성을 질렀다.
갈수록 불어나는 세력에서 그 누구도 자신들은 이겨 낼 수 있다는 자신감이 넘쳤기 때문이었다.
<-- end --> 
 
행복으로 가는 험난한 여정! 그 시작!



-포르스후작! 지금 뭐라고 하셨소?-

-블레스베인공작각하! 저는 이번 전쟁에서 패함으로서 거의 모든 세력을 잃어버린 지금 더 이상 전쟁을 지속할 능력이 없습니다. 그래서 더 이상은 이안백작을 추격할 힘이 없어서 빠지겠다는 겁니다.-

-말이 안되지 않소. 살아남은 병력이 4만여에 달한다고 보고를 받았는데 힘이 없다는 것이 말이 되오? 그리고 그 정도의 병력이면 이안백작이 이끌고 있는 병력과 대등할 것인데..-

-각하! 혹시 이안백작과 전투를 벌여 보셨습니까? 그가 가진 신병기들과 그 병사들의 전투력은 참으로 놀랍더이다. 일개 군단장인 제가 어찌 할 전력은 도저히 아니라는 말입니다. 전 더 이상 할 말도 없으니 이만 끊겠습니다. 아참! 참고로 칼라힐공작각하께서 오시는 모양인데 프르논요새로 돌아가시는 것이 목숨 보존하시는 길이라고 전해주시지요. 이 말씀을 전해드리는 것으로 제가 할 일은 다 했다고 생각을 합니다. 이만.-

스르르륵!

“이익! 이 놈이 도대체 뭐라고 하는 거야? 칼라힐에게 목 조심하라고 전하라고?”

화가 머리 끝가지 치민 상태에서도 블레스베인공작은 포르스후작이 한 말을 곱씹어 보았다.
이안백작이 가진 신병기들의 위력이 자신은 감히 상대도 할 수 없는 수준이라는 말이 마음에 걸렸다.
어떤 신병기를 갖추고 있다는 말인지 감이 잡히지 않았다.
9클래스의 대마법사라고 했던 것이 기억이 나서 마법병기라는 것에 생각이 미쳤다.

“설마? 이놈도 키메라를? 고대유적을 발굴 한 스피루니 그 친구가 아니면 해낼 수 없을 것인데..”

공작은 크레이와 싸움에서 죽어 버린 스피루니가 자신에게 안기고 사라져 버린 병기들에 대해서 머리 속으로 떠올려 보았다.
그리고 스피루니가 생전에 남긴 고대유물이 아니면 자신이 성공을 할 수도 없었고 앞으로 그 누구도 성공을 하기위해서는 적어도 500년의 마법연구가 이루어져야 할 것이라는 말을 머리속에 떠올렸다.

“아니지.. 그놈은 9클래스의 대마법사다. 가능한 이야기야... 칼라힐마저 진다면 아무리 중앙군의 전력이 막강하다고 해도 대공군에게 밀릴 수밖에 없으니 골치 아프군..”

공작은 자신의 숨겨 놓은 힘을 황제와 대공의 싸움에 내놓을 생각이 없었다.
산적들로 위장을 해서 북부에 뿌려놓은 엄청난 양의 병사들과 스피루니가 자신에게 남기고 간 마법병단과 키메라부대는 자신의 야망을 위해서 숨겨야 할 힘이었다.
그것을 위해서 크레이를 남부지방으로 보낸 자신이 아니던가.
북부의 산적단은 자신이 뿌려놓은 세력들로 크레이와 부딪혀 세력이 깨어지는 것을 꺼려서 남부로 내려 보냈다는 말이었다.

“황제 녀석에게 알아서 하라고 해야겠군. 칼라힐이 프르논요새를 떠난 그 순간부터 이미 대공파가 전쟁을 준비한다는 보고를 말이지. 누가 이기든 이긴 놈은 나를 위해서 더 많은 피를 흘려주어야 할 것이다. 푸하하하하!”

광소를 흘리며 자신의 집무실을 빠져나온 공작은 서둘러 황제가 있는 대전으로 발걸음을 옮겨갔다.

황궁에서 블레스베인공작의 보고가 올라가던 순간 가이서스제국에 전역에는 조용하게 소문이 돌기 시작했다.
이안백작이 블레스베인공작의 농간에 의해서 포르스후작령을 공격하고 황제가 노골적으로 대공을 숙청하려고 한다는 것이었다.
이안백작은 백성들을 위해서 목숨을 다해 산적들을 토벌하여 그들을 바른 삶으로 인도하려고 하는데 그것을 공작과 그 간신일당들이 막는다는 내용으로 크레이를 공중으로 부웅 띄우는 내용이 돌기 시작한 것이다.

사람들은 이제야 올바른 귀족이 나왔다는 반응으로 대놓고 말은 못해도 이안백작이라는 인물에 대해서 칭찬과 존경을 아끼지 않는 인물이 등장을 할 정도였다.
나중에 가서는 그가 부패하고 폭정을 일삼았던 오르곤의 영주를 처단하고 고통받던 영지민들을 구원했다는 이야기도 자세하게 퍼져 나갔다.
그리고 그가 이르는 곳마다 악덕영주들은 줄행랑을 치고 남아서 저항을 하던 영주는 그대로 단칼에 베어 버렸다는 소문으로 확대가 되어갔다.

그랜드마스터에 9클래스의 대마법사이며 정령왕과 계약을 한 드래곤과 필적하는 실력을 지닌 인물로 백성을 자신의 몸을 돌보듯 위한다는 진정한 기사!
그동안 악덕영주들의 폭정에 피폐해질대로 피폐해진 백성들을 그와 그의 군대에 대한 이야기를 하며 마음의 위안으로 삼았다.
언젠가 그가 자신들의 영지로 와서 자신들을 구원해 줄 것이라는 희망을 갖게 되었고 그것은 그들에게 하나의 신앙처럼 되어 가는 것이었다.
그리고 황제와 공작은 그 구원자를 죽이려고 하는 나쁜 악마로 묘사가 되어 버렸고 그것은 거대한 소문으로 발전해 나갔다.

그 소문은 수많은 여행자들과 장사치들의 발걸음을 따라서 전국을 휘돌았고 한마을 건널때마다 그를 찬양하는 소리가 드높아져 갔다.
그에 반해서 황제를 욕하는 원성은 그와 비례하여 올라가는 것은 특이할 사항이었다.

“성공입니다. 대공전하!”

오스왈드후작은 대공이 머물고 있는 집무실로 뛰어 들어가며 소리를 쳤다.

“진정을 하시오. 후작! 그래 뭐가 성공이라는 말이오.”

“쿠크떼들이 전국을 돌며 퍼트린 소문이 여기까지 돌아 온것을 말하는 겁니다.”

“소문? 무슨 소문을 말이오.”

“전에 말씀을 드렸던 것 말입니다... 황제와 블레스베인공작에게 악명을 심어주어 대공전하가 유일한 대안으로 떠오르게 만들겠다는 내용을 말이지요.”

“아하! 이안백작의 일을 알려서 황제가 실정을 했다는 것을 까발리자는 것 말이구려. 물론 그렇게 함으로서 이안백작에게 진 빚을 갚자고 한.”

“네, 전하!”

“그래 얼마나 소문이 퍼졌소?”

“이안백작을 진정한 기사의 표본으로 생각을 하며 그가 이끄는 군대가 자신들의 영지에 와줬으면 하고 전부 바라는 모양입니다. 이제 대공전하께서 전면에 나서서 이안백작은 나에게 충성을 맹세한 인물로 나의 명령에 의해서 그렇게 하는 것이다라고 외치시면 모든 민중들은 대공전하를 따를 것입니다. 전에 이안백작이 대공전하의 사람이라는 소문이 있었으니 모두들 그렇게 믿을 것입니다. 전하!”

알라카스대공은 오스왈드의 이야기를 들으면 뭔가 깨름직한 생각이 들었다.
뭔가가 잘못 돌아가는 것이라는 생각에서였다.
자신보다 이안백작이 더 우위에 있다는 느낌을 지울 수 없었다.

“전하! 물론 전하의 심정을 모르는 바는 아닙니다. 그러나 이안백작이라는 영웅을 만들어 줌으로서 우리가 직격탄을 피해갈 수 있다면 그렇게 하시는 것이 좋습니다. 그래야 모든 화살이 이안백작에게로 돌아갈테니까 말입니다.”

“후후후, 알겠소. 후작의 이야기를 들으니 이해가 가는구려. 내 생각이 짧았소.”

“이제 거병을 알리는 일만 남았습니다. 전하! 준비는 되셨는지요.”

“나야 준비라고 할 것이 있겠소. 모든 것은 후작에게 일임을 한 내가 아니오.”

“전하! 알겠사옵니다. 소신이 온힘을 다해서 전하를 이 제국의 주인으로 만들어 드릴 것이옵니다. 믿으시옵소서.”

“내 경만 믿으리다.”

알라카스대공과 오스왈드후작은 서로를 바라보며 굳은 의지를 다지고 있었다.

“여보게 들었는가?”

“아니 뭐를?”

“이안백작님의 군대가 우리 마을을 지나간다네.”

“뭐? 이안백작님의 군대가? 어서 가보세.”

로튼마을은 때 아닌 난리가 났다.
이른 봄이라 할 일도 없는 전형적인 농촌마을에 일어난 난리는 바로 이안백작의 군대가 지난다는 말에 전부 이안백작을 보고자 나섰기 때문이었다.
소문으로만 듣던 귀족들이 흔히 말하는 버러지같은 민초들을 위해서 칼을 뽑아든 무적의 기사를 보기 위해서 말이다.

늙은 노인들을 위시해서 세살박이 어린 아이까지 모든 마을의 주민들이 하던 일 모두 멈추고 마을로 들어와는 관도를 향해서 걸음을 재초하고 있었다.
“전군 정지!”

“전군정지! 전군 정지!”

크레이의 입에서 터져 나온 전군정지의 명령이 터지자 일사분란하게 대오를 정도하며 5만에 달하는 부대가 일시에 멈춰섰다.
남부로 향하는 길에 있는 작은 마을의 입구에 수많은 마을 주민들이 늘어서 있는 것 때문이었다.
그 사람들 중에서 고생의 흔적이 역력한 노인이 젊은 부인의 손을 지팡이 삼아 앞으로 걸어 나왔다.

“어서 오십시오. 이안백작님! 저는 로튼마을의 대표를 맡고 있는 지브론이라는 평민입니다.”

휘익 타닥!

“안녕하십니까. 환영을 해주셔서 감사드립니다. 전 이들을 이끌고 있는 크레이라는 사람입니다.”

크레이의 온화한 음성이 노인의 뒤에 서있는 농촌주민들의 마음을 흔들었다.
귀족들은 평민이 인사를 해도 말에서 내리지 않는다.
아주 거만하거나 아니면 겸손을 포장해서 인사를 받을 뿐 자신의 이름을 말하지도 않는 것이 보통이었다.
그러나 눈앞의 남자는 자신을 사람이라고 소개를 하는 것이다.
귀족이 아닌 사람이라는 단어! 그것은 이 당시의 사람들에게 생소한 단어였다.
귀족이 아니면 평민, 그것도 아니면 농노, 그보다 안좋은 노예! 이것이 이들이 생각하는 사람의 기준이었다.
사람은 모두를 총칭하는 말이지만 사람이라는 단어를 쓰는 자들은 없었다.
그것은 모두가 평등하다는 의미를 내포한 말이기 때문이었다.

너와 내가 평등하니 평민이라는 말을 쓰지 말라는 크레이의 한마디에 농촌주민들은 감격의 눈물을 흘렸다.
소문은 진짜였다. 자신들을 위해서 칼을 뽑아든 위대한 기사의 소문이 사실로 드러나는 순간이었다.

“백작님! 마을로 드셔서 하루 휴식을 취하고 가시지요. 누추한 곳이지만 차가운 막사보다는 아늑할 겁니다.”

“말씀은 감사합니다. 그러나 저 혼자 따뜻한 곳에서 휴식을 취할 수는 없습니다. 제게는 5만명에 달하는 식구가 있어서 말입니다.”

지브론은 할말을 잊었다.
자신의 부하들을 식구로 말을 하고 그들이 불편한데 나 혼자 편할 수는 없다는 크레이의 말에 어떻게 대꾸를 할 수가 없었다.
그것은 크레이의 뒤쪽에 늘어선 11군단의 병사들도 마찬가지였다.
자신들과 동거동락하며 자신들을 위해서 온힘을 다하겠다는 크레이의 말이 진심임을 알고는 있었지만 이정도로 자신들을 위하는지는 몰랐던 까닭이었다.

“저희들은 괜찮습니다. 백작님! 백작님의 몸은 저희 5만의 병사들을 위해서 오늘 밤만은 편하게 쉬도록 하십시오.”

“그렇게 하십시오. 백작님의 마음을 모르는 놈들은 아무도 없을 겁니다.”

뒤쪽에서 들려온 병사들의 외침에 크레이는 머쓱해져 버렸다.

“하하, 이것 참. 알겠습니다. 모두의 의견이 그렇다면 오늘은 여기서 머물고 가겠습니다. 전군 마을의 앞쪽에 군막을 설치하고 휴식을 취하라!”

“네! 알겠습니다. 군단장님!”

병사들의 힘찬 대답에 크레이는 몇몇의 사람들과 함께 지브론을 따라 마을로 들어섰다.
마을의 모든 주민들은 그런 크레이의 뒤를 졸졸 따라다니며 황홀한 표정을 짓고 있었다.

후루루룩 쩝쩝!

오랜만에 먹는 따듯한 가정에서의 식사였다.
그 동안 크레이는 병사들이 먹을 식량을 충당하기 위해서 장거리 워프를 몇 차례나 한적이 있었다.
들리는 영지마다 식량을 내주려 하지 않아서 그가 직접 대공파의 큰 영지나 도시로 이동을 해서 식량을 조달해야 했던 것이었다.
그 가운데는 카바렐라가 상인길드에 거래를 해서 사 놓은 경우가 가장 많았는데 그렇게 고생을 하며 음식을 먹다가 가정에서 준비를 해준 따뜻한 식사를 하니 감회가 새로웠다.

쇠고기와 칠면조를 식탁에 올려놓은 마을 노인의 마음 씀씀이가 고마워 더욱 맛있게 먹었는지도 몰랐다.
어려운 살림살이 지금 제국의 자유농이라도 이렇게 먹고 사는 것은 벅찬 일이라는 것을 크레이도 알고 있었다.

“아주 맛있게 먹었습니다. 부인의 조리실력이 대단히 뛰어나신 것 같습니다.”

“허허허, 칭찬에 감사합니다. 제 며느리가 음식 하나는 잘 만든답니다.”

“이렇게 좋은 대접을 해주신 지브론님께도 감사를 드리구요. 아참 그리고 저희가 뭔가 해드릴 일은 없습니까?”

“아닙니다. 그저 이안백작님께서 마을 앞을 지나신다기에 식사대접이라도 해드리고 싶어서 이렇게 모신 것뿐입니다. 저희가 뭔가를 바라고 그런 짓을 했다면 천벌 받지요.”

식사가 끝나자 아까 노인을 부축해서 나왔던 젊은 부인이 쟁반에 와인 잔을 들고 식탁으로 다가왔다.

“저 이것 좀 드셔보세요. 아버님이 정성껏 담으신 와인이라 향이 아주 좋답니다.”

붉은 핏빛의 와인이 잔속에서 향긋한 향을 뿜어내고 있었다.

꿀꺽!

“호오! 향이 좋은데요? 이런 와인을 만드시다니 대단하십니다.”

“허허허, 저희 마을은 예로부터 제국에서 이름 높은 로튼와인을 생산하는 마을이랍니다. 저 뿐만이 아니고 많은 농가들이 포도원을 경작해서 와인을 생산하고 있으니 마음에 드신다면 제가 몇 병 선물로 드리겠습니다.”

“그렇군요. 로튼와인이라... 역시 모르면 배워야 할 것 같군요. 리코님은 알고 계셨습니까?”

“후후후, 저를 주군과 비교하지 마십시오. 저는 정통귀족으로 그 정도의 교양은 갖추고 있답니다.”

와인을 찔끔찔끔 마시며 크레이에게 한방을 퉁치는 리코남작은 말을 더 이어서 했다.

“그리고 그게 뭡니까? 와인은 귀족의 필수소양으로 그렇게 대뜸 마시며 욕 먹습니다. 그리고 잔을 이렇게 잡으십시오. 주군! 와인은 미묘한 술이라 체온이 닿으면 술맛이 변한답니다. 그래서 이렇게 와인잔은 밑둥이만 손가락으로 잡고 음미를 하면서 마시는 거랍니다.”

“잘나셨구려. 그렇게 혼자 용 되시오! 리코님.”

“하하하, 제가 잘난거야 사실이지만.... 그런데 용은 뭐하는 겁니까?”

“아 별거 아니오. 내가 있던 곳에서는 드래곤을 용이라고 불렀는데 뛰어난 사람이 되라는 말이니 신경쓸 거 없습니다.”

“하하하, 드래곤이라... 감사합니다. 주군!”

“그나저나 이곳이 로튼와인의 산지이면 일년에 만들어내는 생산량이 대단하겠군요?”

“네, 한 200나랑(톤)정도를 생산하고 있답니다. 지금 마을의 와인저장고에 있는 와인들은 더 엄청난 양이고 말입니다.”

“그렇군요. 저만 마시기에는 조금 미안해서 그런데 그 와인들을 정가에 구매를 할 수 있겠습니까? 제 식구들도 이런 명주를 마실 기회를 주어야 할 것 같아서요. 단, 정가로 구매를 하겠습니다. 더 이상의 민폐는 제 자신이 용서를 못합니다.”

“그, 그러시지요.”

행여나 마을 주민들이 공짜로 주겠다고 나설 것 같아 크레이는 먼저 말을 했고 노인은 고개를 끄덕이고 말았다.

“그런데 이 마을의 주민수가 꽤 많은 것 같던데.. 마을을 지키는 병사나 관리는 없습니까?”

“후후, 왜 없겠습니까.. 마을에 항시 100여명의 병사들과 세금징수하는 관리가 진을 치고 있었는 걸요. 단지 백작님께서 병사들을 이끌고 오신다고 하니까 한달음에 줄행랑을 쳐서 안보일 뿐이지요. 하하하하.”

노인은 병사들과 세금을 징수하며 마을을 괴롭히던 관리가 똥줄이 빠져라 도망을 치던 광경을 떠올리며 통쾌한 웃음을 터트렸다.
자신의 평생에 그렇게 통쾌하고 유쾌한 일이 또 있을까 싶었다.

“흠, 이 마을에 대한 영주의 세금은 어느 정도입니까? 명주를 생산하는 고장이니 만큼 일년에 벌어들이는 금액도 꽤 높을 것 같은데 말이지요.”

“그것이...저...”

“노인은 말을 못하고 있었다.
행여나 자신이 말을 했다가 크레이가 떠나고 돌아온 병사들에게 보복을 당할까 두려웠기 때문이었다.

“말씀 드리세요 아버님!”

“아가! 이런 일에 끼어드는 것이 아니다.”

“아버님도 참. 백작님 이 마을이 소속된 영지의 세액은 70%랍니다. 말이 70%지 마을에 주둔하는 병사들이 먹는 것과 잠자리도 제공을 해줘야 하니 그 액수는 더 올라가다구요.”

“흠, 리코님!”

“말씀하십시오 주군!”

“이곳의 영주가 누구입니까?”

“베르거트남작입니다. 여기서 10킬마란정도 가면 그의 영주성이 보일 겁니다.”

“그자가 거느린 세력은 어느 정도입니까?”

“카바렐라경이 보내온 보고서에 따르면 병사 700여명에 제대로 된 기사는 5~6명 정도가 고작입니다.”

“지금 기사들을 이끌고 가서 시비 좀 거세요. 만에 하나라도 수상한 기미가 보이면..”

“후후, 알겠습니다. 주군! 잠시만 기다려주십시오.”

노인은 얼굴에 기쁨으로 인해서 환해졌다.
혹시라도 크레이가 영주를 혼내줄지도 모른다고 생각을 했지만 기사들을 보내 잡아오라는 명령을 내릴 줄은 몰랐던 것이다.
아니 기대는 하고 있었지만 이렇게 빠르게 행동을 할 줄 몰랐다는 표현이 옳을 것이다.
<-- end --> 
 
행복으로 가는 험난한 여정! 그 시작!



리코남작이 나가고나서 크레이는 노인과 함께 이런저런 이야기를 하며 시간을 보내고 있었다.
그리고 두 시간이 지나갈 무렵 밖이 시끄러워져 이야기를 중단해야 했다.

“지브론님! 리코남작이 돌아 온 모양입니다. 나가봐야 할 것 같군요.”

“네? 벌써 돌아왔다는 말입니까?”

지브론은 10킬마란이 넘는 영주성을 벌써 다녀왔다는 말에 벌어진 입을 다물지 못하고 있었다.
빠르게 말을 달려도 그 먼 거리를 한번에 달릴 수 없으니 이제 도착을 해야 할 시간이었던 것이다.
크레이를 뒤따라 나간 지브론은 경악과 흥분으로 다리가 후들거리는 것도 잊은 채 눈 앞의 장면을 바라보고 있었다.

얼굴에 흐르는 피와 퍼렇게 멍든 자국만 아니라면 늘상 보아오던 베르거트남작의 모습이 맞았다.
온몸을 밧줄로 묶인 채 무릎꿇려져있는 베르거트의 모습은 평생에 상상도 할 수 없는 모습이었다.
그리고 그를 둘러 싼 100여명의 날개가 달린 은백색갑옷을 걸친 늠름한 기사들의 모습도 처음 보는 광경이긴 마찬 가지였다.

“이안백작님! 제발 살려주십시오.”

크레이가 나오자 베르거트남작은 비굴한 표정을 있는 그대로 드러내며 애원을 하기 시작했다.

“리코님! 어떻게 된 일입니까?”

“글쎄 성 안에 들어가겠다고 하니까 이 자가 역적은 발을 들여 놓을 수 없다고 공격을 하지 뭡니까? 그래서 잡아서 끌고 왔습니다.”

“그래요? 먼저 공격을 한 것은 이자의 병사들이라는 말이지요?”

“예, 그렇습니다. 저희는 조용히 이야기를 하고 싶어서 갔다가 봉변을 당하는 줄 알고 반격을 했을 뿐입니다.”

“그렇군요. 11군단 내부지침서에 아군을 공격한 적은 어떻게 하라고 나와 있습니까?”

“저항시 사살도 무방하고 항복시에는 노예로 처분해도 상관없습니다.”

마을 주민들은 사살이나 노예로 팔아도 된다는 말에 웅성거리기 시작했다.
그리고 베르거트남작의 얼굴은 웅성거리는 주민들의 소리를 듣다가 흙빛으로 변해 버렸다.

“이봐! 노예로 판다는데?”

“우리가 살 수 있을까? 저 놈을 사다가 작씬 두들겨패서 반 병신을 만들어 놓으면 좋겠는데..”

“그러게.. 우리한테 팔았으면 속이 시원하겠는데 말이야..”

몇몇 사람의 입에서 자신들이 사고싶다! 는 말을 들은 베르거트남작은 등골이 오싹해졌다.
아직 크레이의 11군단은 역적으로 토벌하라는 명령이 내려지지 않은 상황이었다.
칼라힐공작의 군대가 올라와서 전투에 돌입하게 될 때 발표를 할 예정으로 아직은 크레이의 작위가 백작의 자리에 있는 것은 부인할 수 없는 사실이었다.
그런데 자신이 공격을 했고 그 공격을 받은 대상이 11군단의 기사단이라면 법으로 해도 자신은 노예로 팔린다고 해도 할 말이 없는 것이다.

“헤헤헤헤, 백작님 제가 실수로 눈이 멀었나봅니다. 제가 가진 모든 것을 내어 놓을테니 이번 일을 용서를 해주십시오. 다시는 하늘같은 백작님의 군대에게 이런 불경한 일은 하지 않겠습니다. 제발 용서를!”

베르거트남작은 땅에 이마를 찧으며 사정없이 머리를 조아리기 시작했다.
자신이 살 길은 이 길 뿐이라는 것을 알아차린 것이다.
자고로 영웅이라고 칭해지는 자들은 약자에게 약하고 강자에게 강하면 자신에게 항복을 한 대상은 관대하게 용서를 한다고 들었었다.
그러니 지금 이 시대에 영웅으로 떠오르는 이안백작이라면 자신이 이렇게 비는데 용서를 해줄 것이라는 생각에서였다.

“실수라는데?”

“실수는..실수가 얼어서 죽었답니까? 야 베르거트남작! 너 내가 리코남작이라고 밝혔을 때 어떻게 말했어? 이안의 앞잡이! 귀족의 명예를 떨어트린 망종이라고 욕을 했어 안했어? 그리고 니 입으로 하늘같은 분이라고 한 백작님께 씹다버린 비스켓같은 놈이라고 안그랬어? 게다가 칼라힐공작이 올라오면 너희들은 이제 오우거가 휘두른 몽둥이 얻어맞은 오크처럼 될 거라고 안그랬냐? 왜 말을 바꾸는데? 너 그러고도 귀족이라고 할 것이냐?”

리코남작은 평소의 차분한 모습을 벗어나도 한참 벗어나 오버를 하고 있었다.
베르거트남작을 잡으러 갔을 때 베르거트로부터 꽤나 모욕적인 말을 들은 모양이었다.
그런데 크레이가 생각을 해보니 자신을 씹다버린 비스켓이라고 했다는 말을 떠오려보았다.
씹.다.버.린.비.스.켓.! 이 세계로 오기 전에 이보다 더한 욕도 수천가지는 더 알던 크레이지만 이 세계에서 처음으로 들어 보는 최악의 욕이었다.

“흠, 그만! 리코남작님!”

“네, 말씀하십시오.”

“뭐 팔고 자시고 합니까. 즉결처형하세요. 죄목은 상급귀족 모독죄! 중앙군을 공격한 죄! 등등 하면 사형시켜도 뭐라고 못할 겁니다. 이상 처분을..”

“허억! 백작각하! 제발 목숨만 살려주십시오. 이 영지와 제가 가진 모든 것을 다 내어 놓겠습니다. 그러니 제발 목숨만은...꺼이꺼이.”

베르거트남작은 울고불고 애원을 하며 코메디를 하고 있었다.
그것을 지켜보는 모든 마을 주민들은 평생에 맺혔던 것들이 쑤욱하고 내려가는 쾌감을 만끽을 하고 말이다.

“다 내놓는다는데? 리코남작이 알아서 하시오.”

“네, 알겠습니다. 흐음, 그럼 네 스스로 영지를 내놓고 재산도 군발전기금으로 내어 놓겠다고 서명하고 직인을 찍는다면 백작님께 말씀 드려서 네놈을 처형시키는 것만은 면하게 해주겠다.”

“그러겠소. 그러니 제발 나와 내가족들이 무사히 이 영지를 벗어날 수 있게만 조치를 취해주시오. 부탁하겠소 리코남작!”

“그러지. 이봐라!”

착착착착!

“부르셨습니까? 부관님!”

“기사단 20여명과 병사들 한 1천기정도 끌고 가서 이자의 성에 있는 모든 것들을 인수해 오도록. 그리고 남작은 수레한대 분량의 짐을 가지고 이 영지를 자정이 넘기 전까지 떠나야 함을 잊지 마시오. 알겠소?”

“흐흐흑! 알겠소. 리코남작.”

거지! 이름뿐이 귀족이 되어버리는 순간이었다.
물론 작위를 판다면 몇 대를 먹고 살 수는 있을 것이다.
그러나 자신의 후대는 영원히 평민이라는 굴레 속에서 귀족들이 흔히 말하는 버러지같은 인생을 살아야 한다고 생각을 하니 가슴이 무너져 내렸다.
그리고 이 지방 귀족들의 회합에서 이안백작이 역적이 되어 칼라힐공작의 토벌에 무너질 것이라는 말에 정신이 나갔던 자신의 멍청함을 한탄해야 했다.

기사들에 의해서 베르거트남작은 묶인 채로 다시 호송을 당했다.
그리고 그 뒤를 쫓아가는 1천여명의 병사들의 모습도 로튼마을을 벗어났다.
그렇게 간밤의 일은 마을 주민들을 잠도 이루지 못하게 만들었고 오랜만에 편안한 휴식을 취한 크레이는 상쾌하게 아침을 맞이했다.

머물었던 마을 촌로의 집에서 아침 식사를 대접받은 자리에서 크레이는 리코남작이 지난 새벽에 베르거트남작이 징징거리며 가족들과 함께 영지를 떠났다는 보고를 받았다.
그리고 병사들은 모두 무장해제를 시키고 해체시켰다는 보고를 들으며 씽긋 웃을 뿐 별다른 말을 하지 않았다.
식사를 마치고 나서 다시 시작되는 행군의 시작!
마을 사람들과 하루 밤 신세를 졌던 노인과 그의 자식들이 마중을 나와서 열심히 손을 흔들어 주어 떠나는 마음이 편안할 수 있었다.

모든 정리가 끝나고 행군대열로 서서 크레이의 출발 명령을 기다리는 병사들은 작은 마을의 주민들이지만 자신들을 이렇게 열렬히 환송을 해주는 모습에 어깨에 잔뜩 힘이 들어간 모습들이었다.

“자 그럼, 하루 밤 잘 쉬었다 갑니다. 지브론님 그럼 이만 실례를 해야 할 것 같군요. 평안하십시오.”

지브론의 손을 잡고 따뜻한 인사말을 건네는 크레이와 그 잡은 손을 놓기가 아쉬워 고개를 주억거리는 지브론은 손을 놓으며 말을 꺼냈다.

“백작님! 부디 평민들이 편안하게 살 수 있는 그런 나라를 만들어 주십시오. 모두가 웃으며 살 수 있는 그런 나라를 말입니다.”

“하하하, 제가 무슨 힘이 있다고 그렇게 어려운 부탁을 하시는지 모르겠군요. 그러나 제가 살아서 움직이는 한은 모든 사람이 꿈 꿀 수있는 나라로 만들려고 노력을 하겠습니다. 그럼 이만 가보겠습니다. 안녕히 계십시오.”

“안녕히 가십시오. 이안백작님!”

노인의 공손한 환송과 그 뒤를 따르는 모든 주민들의 인사를 받으며 크레이는 그렇게 길을 떠나왔다.
작은 마을에서 받은 환영이었지만 그것은 모든 들리는 마을마다 그런 환영을 하는 것이 마음에 짐으로 자리잡아갔다.
자신이 하는 일이 그렇게 대단한 일이 아닌데 모든 마을의 주민들은 자신에게 희망을 본 것처럼 행동을 하는 것이 아닌가.

-주군! 카바렐라입니다.-

-카바렐라님 무슨 일이 있습니까? 요즘 조금 이상한 느낌을 받아서요.-

-주군께서도 느끼고 계셨군요. 조금 문제가 심상치 않게 돌아가고 있습니다.-

-그래요? 어떤 일입니까?-

-알라카스대공진영에서 주군을 영웅으로 만들기를 진행 중입니다. 모든 화살을 주군에게 돌리고 그 틈에 황궁을 점령하겠다는 의도가 다분히 엿보이는 행동이지요.-

크레이는 로튼마을부터 시작된 이상한 사람들의 반응이 이제야 이해가 가기 시작했다.
예전에는 어디를 가던지 평민들은 자신에게 아무런 반응도 나타내지 않앗던 터였다.
요새 들어서 갑작스런 반응에 마음의 짐이 무거워 졌는데 오늘에서야 그렇게 된 이유를 알 수 있었다.

-흠, 어느 정도의 수위입니까?-

-평민이하 피지배계층의 구원자라고 까지 발전을 한 상황입니다. 처음에 대공파에서 날린 쿠크떼들은 대공을 황제와 공작의 학정에 맞서서 과감한 전쟁을 벌이는 인물 정도로 묘사를 했는데 이것이 마을과 도시를 옮겨 다닐 때마다 살이 붙더니 급기야 주군을 투왕이라고 칭하는 자들이 나타났습니다.-

투왕! 오랜만에 듣는 잊혀진 단어가 다시금 떠오르는 것은 무슨 연유에서 일까?
크레이는 알 수 없는 역사의 수레바퀴라는 말을 떠올려야 했다.
뭔가 징조가 불길하게 돌아가는 것을 느끼는 것은 자신만의 착각일까?

-흠, 그들이 원하는 바는 무엇이라고 생각을 하십니까?-

-아마도 주군을 영웅으로 만들어 주군이 대공파의 귀족이니 주군을 따르는 것이 대공을 황좌에 올리는 것과 같다고 평민들의 힘을 모으려는 생각인 것 같습니다. 또 그렇게 소문이 나고 있고 말입니다.-

-제 자신의 행동이 영웅이 할 만한 행동은 아니라고 생각을 합니다만. 대공과 그 일당들이 하는 수작이 점점 역겨워지는군요.-

-이 일로 인해서 황제와 블레스베인공작은 주군을 치기 위해서 총력을 기울 일 것으로 예측이 되고 있습니다. 그리고 남부지방의 모든 귀족군이 결집을 하기시작 했다는 보고도 아울러 들어왔고 말입니다. 프르논요새를 출발한 칼라힐공작의 뒤를 받쳐주기 위해서 공작이 수를 쓴 모양입니다.-

평민들의 힘을 간과한다는 것은 곧 패망하는 지름길이 되어 버림을 지배자들은 알면서도 행하지 못하는 일이 많았다.
크레이는 카바렐라와 마법통신을 하면서 이 난국을 헤쳐 나갈 방법을 생각하기 시작했다.
이제 곧 모든 가이서스제국의 황제파의 힘이 자신을 노리고 달려들 것이다.
그것은 황제에게 잘 보이겠다는 정도가 아니라 자신을 이김으로서 자신에게 걸려있는 조작된 명예를 가로채기 위한 불나방들의 몸부림이 될 것이다.

어떻게 하는 것이 안전하게 빠져나가는 방법이 될 것인가?
고민을 하는 크레이에게 카바렐라의 목소리가 들려왔다.

-주군 무슨 생각을 그렇게 하십니까?-

-아! 네, 어떻게 해야 이 난국을 헤쳐 나갈지를 고민하는 중이었습니다.-

-후후, 주군도 참! 뭘 그리 고민을 하십니까? 그냥 영웅놀이를 더욱 판을 키워서 하시면 됩니다. 그리고 더욱 과장된 몸짓으로 말이지요.-

-네? 여기서 이보다 판을 더 키우라고 말한 겁니까?-

-그렇습니다. 주군! 대공파의 쿠크떼들이 떠들고 다니는 것보다 더 리얼하게 영웅놀이를 하십시오. 악덕영주가 보이는 즉시 족치시고 그 재산을 털어서 평민들에게 나눠주시고 칼라힐 공작을 부셔버리시면 결론이 나버립니다.-

-그렇게 하는 것이야 어렵지는 않지만... 그렇게 하면 무슨 이득이 있다고 그러지요?-

-하하하. 주군! 지금까지 저와 제 부하들에게 쏟아 부으신 금액을 이제는 돌려받을 차례라고 생각을 합니다. 저희가 쿠크떼가 되어 주군께서 말씀을 하신 풍요로운 대지를 알릴까 합니다. 그렇게 된다면 주군께서 지나가는 모든 땅의 백성들은 주군을 따라 나설 겁니다. 그렇게 되어버리면 그 누구도 주군을 공격하지 못합니다.-

-인간방패를 말하는 겁니까?-

-인간방패라고 하실 것도 없습니다. 칼라힐공작만 깨버리면 주군을 막아설 군대는 존재하지 못할테니까요. 남부에 집결하는 귀족군과 서부에서 내려오는 귀족군은 칼라힐이 깨어지는 순간 대공과의 전쟁을 위해서 북쪽으로 발걸음을 돌려야 할 것입니다. 그러니 인간방패라는 말은 어울리지 않습니다. 주군! 단지 그들을 이끌고 감으로써 황제와 대공의 싸움에서 자유로워지는 효과를 기대할 뿐입니다.-

-그런가요? 알겠습니다. 그런 이유라면 그렇게 행동을 하지요.-

-종합길드의 힘을 이번 기회를 통해서 주군께 보여드리겠습니다. 기대해 주십시오.-

-후후후. 그럼 수고해주세요. 다음에 뵙도록 하지요.-

크레이는 웃음이 나왔다.
때 아닌 영웅놀이라니.. 자신이 하는 행동이 모든 이들의 눈에 영웅의 모습으로 비춰지고 있고 또 그렇게 행동을 해야 한다는 사실이 낯간지러운 일이라 생각을 하니 쓴웃음만 흘러 나왔다.
<-- end --> 
 
행복으로 가는 험난한 여정! 그 시작!



이후로 크레이의 행보는 참으로 재미있는 촌극이 무수하게 빚어졌다.
할 마음에도 없는 악덕영주 괴롭히기와 소작농들을 괴롭히는 지주를 인민재판에 회부하는 등의 행동을 서슴치 않고 하게 되었으니 말이다.
중, 고등학교를 다닐 시절에 공부한 100여년전의 공산주의자들이 행한 인민재판은 소외당한 계층의 지지를 이끌어 내는 힘을 가지고 있었다고 배웠고 크레이는 그것을 응용해서 인민재판을 행한 것이었다.

거기에는 무조건 나쁘다고 하는 것이 아니라 잘한 자는 상을 주고 못한 자들만을 가려서 벌을 주니 보는 이들마다 칭송을 하는 인민재판이 되었다.
그리고 반항을 하는 자들은 가차없이 응징을 하고 칼라힐공작군이 올라오는 길을 마주쳐 가니 남부지방의 귀족들은 죽을 맛이었고 그에 반해 힘없는 백성들은 그가 올 때마다 환호성을 올렸다.
그리고 카바렐라가 퍼트리기 시작한 크레이가 칼라힐을 격파하면 간다는 풍요의 땅에 대한 소문이 무섭게 번져 나갔다.

모든 백성들이 자유롭게 사는 세상!
주어진 법률만 지킨다면 그 누구도 행복하게 살 수 있다는 이상향의 세계를 만들기 위해서 크레이가 간다고 하는 소문이 퍼져 나간 것이다.
귀족은 귀족으로서의 본분을 다하고 백성들은 백성으로서의 본분을 다하며 노인이 존경을 받고 어린아이들이 보호를 받으며 살맛나는 세상을 만들고자 영웅! 크레이가 자신을 따르는 무리들을 이끌고 간다는 소문은 하루가 멀다하고 가이서스제국을 뒤흔들었다.

두두두두두두두 두두두두두두!

수많은 기병들이 번쩍이는 창검을 빛내며 관도를 진군하고 있었다.
그들의 뒤로는 끝도 없는 기나긴 행렬이 줄을 이어 늘어서 있었다.
11군단의 병사들은 곧 있으면 시작하게 될 칼라힐공작과의 전투에 긴장의 끈을 놓지않고 준비를 하고 길을 가고 있었다.

그 때 저 멀리서 한 떼의 무리가 관도위에서 서성이고 있는 모습이 비춰졌다.

-정찰조는 저 앞의 무리들이 어떤 무리인지 알아보고 보고를 하도록!-

-수신확인! 곧바로 보고를 올리도록 하겠습니다.-

글라시온을 걸치고 공중을 돌며 다가오는 적군을 감시하던 기사 중에 한명이 크레이의 명령을 받자마자 관도 위를 점거하고 있는 무리들을 향해 날아갔다.
그리고 얼마 지나지 않아 보고가 올라왔다.

-군단장님! 또 그런 사람들입니다.-

-또? 아이고 이것도 못할 짓이네...-

-그러게나 말입니다. 이번에는 좀 적습니다만. 대략 300여명 정도 됩니다. 어떻게 할까요?-

-어떻게 하긴... 그냥 데리고 돌아오세요.-

행군을 멈춘 군단 앞으로 얼마지나지 않아 짐을 바리바리 싸든 300여명의 남루한 옷 차림의 백성들이 모습을 나타내었다.
그들은 맨 선두에 서서 따뜻한 눈빛으로 그들을 바라보는 젊은 귀족이 단번에 크레이임을 알아보고 허리를 숙일 수 있는대로 숙이며 인사를 올리고 있었다.

“저희 같은 것들을 받아주셔서 감사합니다. 이안백작님!” 

“당치도 않습니다. 여러분 모두는 소중한 분들이니 그런 말씀은 아예 하지도 마십시오. 그런데 마을을 지키는 병사들이 꽤 있었을텐데 용케도 이곳으로 오셨군요.”

“말도 마십시오. 저희를 지키던 병사들은 이안백작님의 군대가 이 곳에 도달한다는 소식만 듣고 그대로 줄핼랑을 쳐 버렸습니다. 듣기에는 남쪽으로 가서 영주들끼리 모여 백작님께 저항을 한다고 합니다만. 그놈들이 백작님께 상대나 되겠습니까? 오크가 100마리 모인다고 오우거를 어찌 이긴다고 그러는지... 저희들도 그 정도는 압니다. 헤헤헤”

맹목적인 신앙처럼 되어 버린 것 같았다.
크레이 자신은 이들에게 드래곤도 때려잡을 용사요! 자신들을 배부르고 등 따시게 해줄 자애로운 영주! 그리고 모든 것을 믿고 맡길 정신적인 지주가 되어버린 모양이었다.
오늘만 해도 벌써 천여명에 달하는 평민들이 자신의 군단에 합류를 한 상황이었다.
어렵고 힘든 행군길을 그들은 아무런 불평도 하지 않았고 그 풍요의 땅에 데려가 주기만 한다면 된다고 했다.
그리고 자신들을 크레이가 이끌어 주기만 하면 된다고 말을 하는 것이다.
지난 세월 너무 힘들게 살아 온 백성들의 눈물을 자신에게 닦아 달라고 말을 하고 있으니 영웅놀이가 점점 벅차지는 크레이였다.

“어찌되었든 11군단에 오신 것을 환영하는 바입니다. 병사들의 행군대열의 후미에 여러분과 같은 일반인들이 따라오고 있으니 그들과 같이 오시면 됩니다. 자! 전군 행군 앞으로!”

두두두두! 두두두두두두두!

다시 시작된 행군은 남쪽을 향하고 있었고 내일 정도면 칼라힐공작이 이끄는 병력과 조우를 할 것 같았다.
보름 정도의 거리가 칼라힐공작의 프르논요새와 포르스후작령 사이에 있었는데 벌써 일주일이 넘는 시간을 행군을 해 온 것이었다.
물론 칼라힐공작도 무엇 때문인지 무척이나 뜸을 들였던 모양인지 아직 조우하지 못했기에 내일 쯤이라는 단서를 붙인 것이다.

둥둥둥둥! 둥둥둥둥! 둥둥둥둥!

전쟁을 알리는 급격한 북소리가 11군단이 머물고 있는 군영 안을 가득 메우며 잠에 취해있는 사람들을 깨어 나갔다.
정찰조로 나간 기사들이 알려 온 보고를 토대로 11군단 전체에 전투태세를 알리는 북소리가 울려 퍼진 것이다.

-어느 정도까지 왔습니까?-

-그들이 휴식을 취한 장소가 아군의 진영과 그리 멀지 않았던 모양입니다. 앞으로 10킬마란 정도면 아군의 진영에 도달을 할 것으로 보입니다.-

-알겠습니다. 계속해서 보고를 하도록 해주세요.-

칼라힐도 바보는 아닌 이상 지난 번과 같은 안개를 끼게 만들면 행군을 멈추고 들어오지 않을 것이니 다른 전략을 만들어야 만 했다.
이번의 적군은 가이서스제국 내에서 3손가락에 꼽는 군단으로 무려 7만에 달하는 병력을 지닌 거대 세력이었다.
물론 11군단도 5만에 달하는 병력을 자랑 한다고 하지만 백병전에서는 그들에게 밀리는 것이 정확한 관측이라고 할 수 있었다.
거기에 적은 그린몬스터라고 불리는 레인져부대가 있었다.

이런 평야지대에서야 별다른 힘을 발휘하지 못한다고는 해도 그들이 쏘아대는 크로스보우는 일반 병사들이 쏘는 것보다 거리나 위력 면에서 월등한 것이었다.
그런 레인져부대가 무려 일만을 상회하는 것으로 알려졌다.
그리고 칼라힐공작이 자랑하는 기사단은 무려 500여명을 헤아리는 것으로 황실근위기사단에 버금가는 숫자를 자랑하고 있었다.

소드마스터인 칼라힐공작이 지난 20여년의 시간동안 제자와 같이 끼고 가르친 그들의 실력은 오히려 근위기사들보다 낫다는 평가를 받을 정도로 뛰어난 것이었으니 1:5의 기사단 싸움도 볼만한 것이 될 것 같았다.
글라시온의 방어력이 뛰어 난 것은 사실이지만 익스퍼트 최상급의 검사가 펼쳐내는 검사에는 뚫릴 수도 있었기 때문에 다분히 조심을 해야 하는 상황이었다.
알려지지는 않았지만 칼라힐의 지도를 받아 실력이 미지수인 기사단이었기 때문이었다.

“무슨 일입니까? 군단장님!”

허겁지겁 작전회의소로 들이 닥치는 장교들의 모습은 긴장으로 굳어 있었다.
이내 모든 정찰조를 제외한 기사들과 장교들이 모이자 크레이는 상황을 이야기하기 시작했다.

“앞으로 20분 정도의 여유밖에 없습니다. 칼라힐공작이 이끄는 적군이 북상중이며 30분 안에 본대와 조우할 것이라는 정찰조의 보고입니다.”

촤라라락!

“이것이 이곳의 지도로 대부분이 평지로 이루어져 있습니다. 관도를 가운데로 좌우로 펼쳐진 초원을 제외하고는 적들과 아군의 사이에는 작은 구릉이 있을 뿐입니다. 그리고 그 구릉의 뒤로 수풀이 우거져서 그곳을 5군단의 그린몬스터들이 선점을 한다면 꽤나 까다로운 전투가 될 것입니다. 그러니 지금 우리가 해야 할 일은 빠르게 전진을 해서 구릉을 선점하고 막아버리느냐 아니면 뒤로 조금 물러나 구릉을 전장으로 사용하지 못하게끔 칼라힐공작을 유도하느냐입니다.”

“주군! 우리가 가진 병기의 우수함을 볼 때 뒤로 물러나 싸우는 것이 유리합니다. 작전상 후퇴를 조금만 하도록 하지요.”

리코남작의 말을 듣고 크레이가 고개를 끄덕이려고 하는 순간 정찰병의 급박한 보고가 뒤를 이었다.

-군단장님 북쪽으로 빠르게 남하중인 병력이 있습니다. 15킬마란 정도의 거리까지 좁혀왔습니다. 하명을 바랍니다.-

쿠쿵!

않좋은 일은 겹쳐서 온다고 하던가?
그 동안 영웅놀이를 하느라 북쪽에서 내려오는 귀족연합군을 간과한 것이 화근이 될 줄이야.
그들도 마법사가 있을 터, 연락을 취하면서 거리를 재고 있었던 것이다.
오늘 양쪽으로 협공을 가해서 전쟁을 마무리 지을 속셈이었던 것이다.

-잠시만 대기하면서 그들의 진행 속도를 알려주세요.-

-알겠습니다. 군단장님!-

“모두 들으셨겠지요?”

“들었습니다. 주군!”

리코남작은 서두르지는 않았지만 꽤나 다급한 모양이었다.
평소에 보이던 침착한 목소리가 아니었다. 그도 그럴 것이 위아래로 몰려오는 병력이 물경 11만에 달했으니 제 아무리 철장간담을 지닌 사람이라도 그럴 수밖에 없을 것이다.

“후후후, 걱정하지 마세요. 적들도 공성병기를 갖추지는 못했을 것입니다. 그러니 이럴 때는 농성을 하면 됩니다.”

“농성을요? 하지만...아! 주군께선..”

“네, 제가 토성을 만들도록 하겠습니다. 모두 준비를 하세요.”

-정찰조로 나간 기사들은 모두 회군하도록 하세요.-

작전회의실을 모두 빠져 나가고 크레이는 심호흡을 하며 호흡을 가다듬었다.
영웅놀이의 진수를 보여 주어야 만 이 싸움에서 자신을 따르는 무리들을 지킬 수 있는 것이다.
만에 하나라도 질리는 없지만 많은 인마가 다친다면 영웅놀이는 거기서 막을 내려야 하는 것이다.

“정령왕 노아스여 그대의 친구가 간절히 부르노니 그대의 모습을 나타내 주시오.”

우우우우우웅 휘류류류류륭!

마나가 요란한 소리를 울리며 소용돌이 치듯 모여들었고 그 마나가 모여든 자리로 노아스가 모습을 드러내기 시작했다.
3마란에 달하는 거대한 체구를 자랑하는 듬직한 정령왕 노아스가 빙긋이 웃는 얼굴로 크레이를 보며 말했다.

“오랜만이군 계약자친구.”

“그동안 안녕하셨습니까 노아스님!”

“하하하! 나야 정령계에서 놀고먹느라 정신이 없었다네. 종종 불러서 세상 구경 좀 시켜주지 그랬나. 그래 오늘은 무슨 일로 나를 불렀는가?”

“흠흠! 제가 노아스님을 찾을 때는 제 부하들을 지키려고 할 때 밖에 없다는 것을 잘 이시면서 그러십니까? 토성을 만들어 주셨으면 해서 말입니다.”

“후후! 그럼 그렇지. 토성을 말인가? 얼마만한 크기의 토성을 말하는 건가?”

“지금 저를 따르는 사람들이 병사들과 민간인을 합쳐서 무려 7만이 넘어가는 인원인데 앞뒤로 공격을 받을 상황에 처했거든요. 그래서 말인데 7만명이 넉넉하게 피할 수 있는 토성을 만들 수 있을까요?”

“7만명? 제 아무리 에이션트드래곤이 온다고 해도 그 마나를 감당할 수 없네. 이번은 포기하는 것이 좋겠네.”

“그렇겠죠? 그럼 이것은 어떨까요?”

“무엇을 말인가?”

“제가 마나석을 많이 가지고 있는데 그것을 이용해서 마나를 모으는 마방진을 만들어 마나를 끌어 들이면 가능 하지 않을까요?”

“마나석을 이용한 마방진을? 마나석이 얼마나 많기에 그러는가?”

크레이는 예전에 글라시온을 만들 때 칼리큐어에게 받은 마나석이 아직도 2백여개가 남아 있었다.

“최상급의 마나석으로 200개쯤 됩니다.”

“호오! 대단하군 최상급의 마나석을 200개나 가지고 있다니... 그 정도의 마나석으로 마방진을 만들면 토성을 10개도 만들 수 있지. 24개의 마나석으로 마방진을 만들면 될 것이네. 그럼 나가 볼까?”

노아스는 뒤도 돌아보지 않고 군막 밖으로 걸어 나갔다.
그리고 뒤 따라나온 크레이는 열심히 마방진을 설계하고 마나석을 배열을 하는 등 바쁘게 움직이는데 노아스는 하품을 하며 병사들이 전투준비를 하는 모습을 보며 보고 있었다.

사사사삭! 쿠르르르릉!
위이이이이! 지이이이잉!

크레이가 만든 마방진이 빛을 뿜어내며 엄청난 양의 마나를 뿜어 올리기 시작했다.
그러자 그 위로 올라가 가부좌를 틀고 앉은 크레이는 그 마나를 몸 안으로 흡수해서 내공으로 휘돌리며 그 마나를 노아스에게 보내주었다.
<-- end --> 
 
칼라힐공작의 죽음!



사사사삭! 쿠르르르릉!
위이이이이! 지이이이잉!

크레이가 만든 마방진이 빛을 뿜어내며 엄청난 양의 마나를 뿜어 올리기 시작했다.
그러자 그 위로 올라가 가부좌를 틀고 앉은 크레이는 그 마나를 몸 안으로 흡수해서 내공으로 휘돌리며 그 마나를 노아스에게 보내주었다.

“오옷! 엄청난 걸? 좋아! 좋아! 노에아스들은 나의 명에 따라 모습을 나타내어라!”

쿠오오오오! 스르르르륵!

20여명의 노에아스가 땅에서 솟아오르듯이 모습을 나타내기 시작했다.
그들은 크레이가 마나석에서 뽑아 올리는 마나에 영향을 받은 듯 전에 볼 때보다 더 커진 몸집을 자랑하고 있었다.

“부르셨습니까? 왕이시여.”

한쪽 무릎을 꿇고 경건하게 인사를 올리는 거대한 크기의 노에아스들은 청동색의 겉면이 햇빛을 받아 더욱 파랗게 느껴졌다.

“너희들은 지금부터 이 인원이 편안하게 머물 수 있도록 이 주위를 거대한 토성으로 둘러  쌓도록 하거라. 밖에서 보면 높은 토성이고 안에서 보면 완만하게 경사가 지도록 만들어서 지키기 편하게끔 만들도록. 아참 그리고 더 부탁할 것이 있나?”

-그정도면 충분합니다. 아참 저희가 크래셔라고 부르는 물건들을 토성의 벽 위에 박아 넣어주실 수 있겠습니까?-

크레이는 노아스에게 마나를 보내기 위해서 내공을 휘돌리는 중이라 말을 할 수가 없어 정령왕과 의지가 연결된 것을 착안해 마음으로 이야기를 전했다.

“그 정도는 어렵지 않네. 그럼 시작해 볼까?”

11군단의 모든 사람들은 갑작스럽게 모습을 드러낸 7마란이 넘는 크기의 청도거인들로 난리법썩을 떨었다.
적이 아닌가 오해를 해서 공격을 하는 병사들도 있었고 민간인들은 그 거대하고 신비한 모습에 경탄을 금하지 못하고 실설한 사람처럼 쳐다보는 사람도 있었다.

쿠쿠쿠쿠쿠쿵 쿠쿠쿠쿠쿠쿵!

땅이 흔들리고 지축이 움직인다는 것이 이런 것이라는 것을 사람들은 볼 수 있었다.
노에아스들이 손을 휘젓는대로 땅이 움직이며 저절로 거대한 토성이 만들어지는 모습은 모두에게 경이로운 장면이었다.
그리고 그런 모습을 만들어내는 이면에 중앙에서 찬란한 빛무리 가운데 가부좌를 틀고 앉아 거대한 기운을 뿜어내는 크레이가 있다는 것을 깨달은 그들은 크레이에게 더욱 존경을 가지게 되었다.

토성으로 다가오는 적들에게는 안좋은 소식이지만 무려 15마란에 달하는 거대한 높이의 토성이 거대한 모습을 드러내었다.
성벽에는 날카로운 렌스가 뾰족하게 튀어나와 사다리를 걸치기도 힘들게 만들어 졌고 렌스의 위에는 강철로 만든 방패가 병사들을 보호할 수 있도록 만들어져 토성이라고 믿을 수 없게끔 설계가 된 것이다.

“후욱! 후욱! 다...된겁니까?”

크레이는 내공과 마나를 거의 다 뽑아내어 말을 할 기력도 남아있지 않았다.

“대단하네! 이런 대역사를 이룰 수 있는 마나를 뽑아내다니 말이야. 자네의 마나가 거의 고갈이 되어가니 나는 이만 돌아가야 할 것 같네. 다음에 보세..”

정령왕 노아스는 크레이의 몸에 거의 모든 마나를 써버리고 사라져 버렸다.
아니 크레이가 노아스를 유지할 힘이 남아 있지 않다고 해야 할 것이다.

“리코님!”

“네, 저 여기있습니다. 주군!”

“제가 마나를 모은 동안 병사들을 지휘해서 쳐들어오는 적들을 막아주시기 바랍니다. 비록 마법사가 없다고 해도 토성위에 박아놓은 크래셔의 마법방어력 때문에 토성이 마법공격에 허물어지는 일은 없을 겁니다. 부탁합니다.”

“후후, 걱정하지 마십시오. 주군! 이 정도의 견고한 토성이라면 뺐으려고 하는 적은 우리의 4배가 아니고선 더 큰 피해를 보고 물러나야 할 겁니다. 그리고 적들은 공성병기를 갖추지 못했으니 해보나 마나인 싸움입니다.”

“그럼 부탁합니다. 이만..”

크레이는 힘겹게 말을 끝마치고 곧바로 운기에 들어갔다.
진원지기를 제외한 모든 내공이 노아스에게 흘러 들어가서 더 이상을 버틸 힘이 없었다.
단전이 텅비어 버리자 운기에 들어간 처음에는 내공을 모으느라 힘이 들었지만 일단 모이기 시작하자 겉잡을 수 없는 거대한 힘으로 모여들었다.

한 바퀴를 돌고 또 한 바퀴를 돌았을 때 텅비어버린 단전이 절반쯤 차오르며 사지백해로 상쾌한 기운이 퍼져나갔다.
그리고 빨려들어 오는 정순한 마나의 덩어리들이 회오리치며 들어 와 나머지 빈 공간을 메꾸며 크레이의 빈 공간을 체워주었다.
찬란한 오색의 서기가 크레이의 몸을 감싸고 휘돌자 크레이의 몸이 허공으로 떠오르며 오색의 빛이 크레이의 몸을 맹렬하게 휘돌다가 크레이의 코로 빨려 들어가 버렸다.

휘이이이잉! 번쩍!

크레이의 눈이 떠지고 번개를 무색케하는 빛이 뿜어나와 쳐다보는 이가 있었다면 아마도 기절을 했을 것이었다.

채채채챙 슈슉! 슈슈슈슉!
피잉! 피피피피핑! 피피피피핑!

우와아아아! 한놈도 살려보내지 마라!
쏴라! 아끼지 말고 올라오는 놈들을 죽여라!

운기를 하는 동안에는 무아지경이라 몰랐지만 거대한 함성이 토성을 울리고 있었다.
급조하여 만든 사다리를 이용해서 토성을 넘어 오려고 시도를 하는 모양이었다.
애초에 입구가 없는 토성은 벽을 부수거나 사다리를 기어올라 넘어오는 방법 외에는 없었다.
그러나 노아스가 두께를 20마란에 가깝게 만들어 놓아서 허물어져도 그 끝이 없게끔 토성을 만들어 놓아서 부셔도 방법이 없었다, 그러니 남은 방법은 사다리를 타고 넘어오는 방법  뿐인데 토성위에 박아 놓은 크래셔가 사다리를 대기에도 용이하지 못하게 되어 있어서 공격을 하는 칼라힐공작과 귀족들의 애를 타게 만들고 있었다.

-지금 상황은 어떻습니까?-

-아! 주군! 개어나셨군요. 별다른 피해없이 막아내고 있습니다. 가끔 눈먼 화살에 맞아 다치는 병사들이 있지만 워낙에 견고하게 만들어진 토성이라서 그런지 적들의 공격이 맥을 추지 못하고 있습니다.-

-후후, 그런가요? 그럼 지금부터 다시 지휘권을 돌려받도록 하겠습니다.-

-그러십시오. 주군!-

우우우우우우! 지금부터 나 크레이 폰 이안백작이 지휘하겠다, 모든 병사들은 나의 명에 따라서 일사분란하게 움직여주기를 바란다!

전장을 울리는 거대한 소리가 11군단의 병사들에게 울려 퍼졌다.


우와아아아 군단장님께서 깨어 나셨다! 

누구를 할 것없이 터져나오는 드높은 함성에 싸우던 5군단과 귀족연합군의 병사들은 멈칫하고 말았다.
한사람이 참전한 것이 얼마나 대단한 일이라고 저렇게 함성을 드높이는 것인지 적군들은 알지 못했다.
그러나 한 사람의 존재감이 수만의 병력을 능가하는 위력이 있다는 것을 그들은 깨닫지 못한 것이다.

타다다닥! 휘이이이익!

몇 번의 도움닫기를 하고 날아올라 그대로 화살이 치열하게 날아오는 남쪽방향으로 갔다.
토성위에서는 궁병들이 방패에 기대어 크로스보우를 쉴새없이 장전하고 또 쏘아내었고 중장보병들은 창을 든 채 사다리를 대고 올라오려는 자들을 향해서 창을 휘두르고 있었다.

피피피핑! 피피피핑! 슈슈슈슈슉! 슈슈슈슈슉!
채챙 채채채챙! 카가가강! 

엄청난 함성을 지르며 밀려오는 끝없는 적군의 움직임은 토성의 아래를 시체로 메우고 있는 와중에도 계속되고 있었다.
5군단소속의 병사들은 정말 악착같다는 표현이 옳을 정도로 성벽을 기어오르려고 애를 쓰는데 15마란의 높이가 결코 쉬 넘어 올만한 높이는 아니라는 것을 보여주는 전투였다.
5군단이 공성전을 어렵게 이끌어 가는 것에는 공성병기가 없다는 점이 크게 작용을 하고 있었다.
공성병기들 즉 발석차라도 많이 있었다면 토성을 허무는 일이 쉬워졌을 지도 모르지만 10여명의 마법사들이 쏘아내는 마법으로는 토성을 허물기에 무리가 너무 많았다.
그리고 정란이라는 병기를 이용한 성벽을 넘는 일도 불가능해져서 이들의 피해가 많고 지키는 입장에서는 지키기 쉬워진 것이다.

슈슈슈슈슈슉 슈슈슈슈슉!
티팅 티티티팅 퍼억!

“끄아아악!”

저 아래에서 녹색옷의 레더아머를 걸친 수많은 그린몬스터들이 토성 위를 향해서 날리는 쿼렐은 대다수가 크래셔의 방패부분을 맞고 튕겨나갔지만 그래도 몇몇의 쿼렐을 수비하는 아군의 병사를 적중시키고 있었다.
날카로운 쿼렐의 촉이 어깨를 뚫고 등판까지 삐죽하게 튀어나온 병사는 비명을 지르며 나뒹굴었다.

“그 누구도 나의 병사들을 살상하는 자들을 용서하지 않을 것이다! 화염장!”

퍼엉! 퍼퍼퍼펑! 퍼퍼펑!
슈우우웅! 슈우우웅! 콰쾅! 콰콰콰쾅!
화르르륵! 휘이이이잉!

크레이의 손을 떠난 붉은 화염이 이글거리는 장력은 그대로 그린몬스터들이 집결하여 쏘아내고 있는 곳으로 떨어져 내렸다.
처음의 폭발에 십여명의 그린몬스터들이 터져 나가는 것에 놀란 주위의 병사들이 경악성을 지르는데 그것으로 끝이 아니었다.
검붉은 화염이 회오리치며 화염폭풍을 일으켜 놀라서 두 눈을 동그랗게 떴던 병사들을 태워갔다.

“저, 저것이 무엇이냐?”

칼라힐공작은 그린몬스터들이 모인 지점에 화광이 치솟고 레인져병들이 황망히 사방으로 피하는 모습에 옆에 있던 로브를 걸친 마법사에게 질문을 한 것이다.

“아마도 이안백작이 파이어블래스터마법을 난사한 것으로 보입니다.”

“파이어블래스터? 그것은 어느 정도의 마법이지?”

“5클래스유저가 되어야 쓸 수 있으며 밀집대형에 위력을 보이는 마법입니다. 다만 그는 9클래스이기에 저런 난사가 가능한 것으로 보입니다.”

“그런가? 우리측 마법사들도 저런 마법을 쏘아 보내도록 하라! 어서!”

“각하! 저희들은 이미 마나를 다 소모해서 오늘은 도저히 불가능합니다. 전부 10여명의 마법사들이있지만 5~6클래스의 마법력으로는 파이어블래스터를 4~6방을 사용하면 마법력이 고갈 될 정도로 마나사용량이 큰 마법입니다. 그리고 이상하게 성벽에 쏘아보낸 마법들이 이상하게 소멸이 되어 버리는 것을 보면 저 성벽에 이상이 있어서입니다. 그 문제를 해결하기 전에는 마법사들이 있어도 소용이 없습니다.”

“흥, 식충이 같은 놈들! 너희들 마법사라는 족속들이 그러면 그렇지. 관두거라 이런 전쟁은 검사들이 하는 것! 너희 같은 고상떠는 족속들이 할 일은 아니지.”

칼라힐공작의 직설적인 말에 로브를 걸친 마법사는 얼굴이 붉게 물들었다.
그랜드마스터에 공작이라는 고위 귀족의 자리에 있었던 천재는 아래 사람들의 고충을 알지못하는 모양이었다.
그리고 검사들 특유의 마법사를 경시하는 경향도 크게 한몫을 했고 말이다.

피터슨은 화가 머리끝까지 치솟았다.
아무리 마스터라고 하지만 마법사라는 프라이드를 건드리는 말을 듣고서 그의 옆에 있고 싶지 않았다.
그는 공작에게 머리를 숙여 인사를 하고 뒤로 물러나 마법사들이 명상을 하며 마나를 모으고 있는 곳으로 달려갔다.

좌정을 한 채 명상을 하며 마나를 모으고 있는 마법사들의 모습에서 어느정도 마나를 회복을 한 것을 느낀 피터슨은 자신들을 경시하는 칼라힐에게 크게 본떼를 보이리라 생각을 하고 마법사들을 깨웠다.

“어서 일어들 나시오. 우리 마법사들의 존재를 알려야 할 것 같소.”

스으으윽! 스르르르륵!

“그것이 무슨 말씀이십니까? 피터슨수석마사님!”

피터슨은 자신이 칼라힐에게 당한 모욕을 그대로 마법사들에게 이야기를 하며 자신들이 크게 한 건을 해야만 칼라힐이 다시는 마법사들을 경시하지 못할 것이라고 판단을 했다는 것 까지 이야기를 했다.
이야기가 진행되는 동안 마법사들은 얼굴을 일그러트리며 자신들을 싸잡아 모욕을 했다는 공작에게 반감을 가졌지만 지금으로서는 힘이 없기에 참아야 했다.

“어떻게 하자는 겁니까?”

“돌아가신 스피루니스승님께서 알려주신 증폭마법진으로 우리들이 힘을 모은다면 7클래스의 마법을 두 번정도 사용을 할 수 있소. 그러니..”

“정말입니까? 7클래스의 마법이라면..”

“그렇소! 파이어브래스나 기가라이트닝까지는 가능해진다는 말이오.”

파이어브래스는 헬브래스보다 아래등급의 마법이긴 하지만 증폭마법에 의해서 마나가 증폭되어 사용되면 8클래스유저가 사용하는 헬브래스에 버금가는 위력을 보일 수 있었다.
그리고 성벽을 부시기 위해서 사용하는 마법으로는 기가라이트닝이 파괴력 면에서는 더 우위에 있었으니 그들이 기가라이트닝으로 한쪽 성벽을 뚫는 것도 무리는 아니라고 생각이 되어진 것이다.

“크크크! 그 정도의 마법이 사용가능하다면 진작에 말씀을 하시지 그러셨습니까?”

음침하게 생긴 중늙은이가 말을 꺼내자 피터슨은 미간이 모아졌다.
이런 중요한 마법진에 대한 것은 자신의 학파가 아니면 알려주지 않는 중대한 기밀에 속하는 것이었다.
지금 자신은 공작에게 당한 수모를 보란듯이 갚아주기 위해서 돌아가신 스승의 명도 어기고 하는 것인데 옆에서 긁고 있으니 화가 날만도 했다.

“그만하시오. 안그래도 심사가 편치않으니 말이오. 내가 마법진을 준비할테니 여러분은 내가 말을 하는대로 따라주면 되오. 그럼 움직입시다.”

“저 그런데 저희들은 7클래스의 마법수식을 모릅니다만.”

“내가 아니 나만 따라오시오. 됐소?”

“아! 네네. 그럼 가시지요. 피터슨마사님.”

마법사들이 오랜만에 뜻이 합쳐져서 움직이자 금새 피터슨의 지시대로 마법진이 만들어지고 마나석이 들어갈 자리에 마법사들이 자리를 잡고 앉아 중앙의 피터슨에게로 마나를 모을 준비를 갖췄다.

<-- end --> 
 
칼라힐공작의 죽음!



“시작합시다. 진홍의 화염이여! 위대한 마나의 힘이여!..........나의 적을 불태울지어다! 파이버브래스!”

무려 5분여에 달하는 기나긴 마법어를 외치면 영창을 거듭하고 나서야 파이어브래스의 마법이 발동이 되어갔다.
마법진을 이루고 있는 9명의 마법사들은 급격한 마나의 유출에 얼굴빛이 헬쓱해지며 이를 악물었고 피터슨은 피터슨 나름대로 너무 엄청난 양의 마나에 온 몸을 부들부들 떨며 마법수식을 잊지않으려 애를 쓰는 모습이 이어졌고 끝내 마법진에서 일어난 거대한 붉은 빛이 일어나는 것을 느끼고서야 온몸이 편안해 짐을 느꼈다.

쿠오오오오! 화르르르륵! 
휘이이이잉! 슈우우우웅!

붉은 화염이 거대하게 일어나 5군단 진영을 지나쳐 토성을 향해서 날아가는 모습에 싸우던 모든 병사들은 손을 멈추고 눈길을 모았다.
날아가는 중에도 장렬한 빛과 굉음을 울려내는 마법력에 놀랐던 것이다.

쿠와아아앙!

대기를 울리며 날아가는 8클래스급의 파이어브래스의 모습은 보는 이에게는 놀라움이지만 당하는 이에게는 죽음의 공포를 느끼게 하는 힘이 있었다.

“허억! 피해라!”

저 멀리서 점점 크기를 키워오는 파이어브래스를 발견한 한 병사의 입에서 터져 나온 다급한 한마디는 병사들의 시선을 모았다.
그러나 다른 병사들은 피식 웃으며 그 병사에게 한마디를 하고 다시 쿼렐을 날리는 모습이었다.

“야! 군단장님께서 저기 가시잖아! 신경 꺼!”

키리링! 피잉!

자신이 해야 할 일을 묵묵히 하며 말을 하는 병사는 덧붙여서 말을 꺼냈다.

“너, 지난번에 7군단에서 전출 왔지?”

“그, 그런데.. 왜 그러쇼?”

“그러니까 그러지. 저 정도는 군단장님이 손바닥만 뒤집어도 사라지는 장난같은 거라고.. 알어? 어라 저놈이 나를 향해서 쿼렐을? 에잇!”

피잉! 슈우욱! 퍼억! 으아아악!

비명을 질렀던 병사는 나름대로 좋은 일을 했다고 생각을 했다가 난데없는 신병취급을 받자 할말을 잊어 버렸다.
그리고 기존의 병사들이 크레이를 믿는 것이 어느 정도인지 알 수 있는 대목이기도 했다.

크레이는 5군단의 진영에서 일어나는 거대한 마나의 집결에 적어도 8클래스에 육박하는 마법이 사용되려고 하는 것을 느낄 수 있었다.
지금 자신에게는 마나를 모을 시간이 없어서 마법을 사용하지는 못하지만 어떤 마법이 날아온다고 해도 막아내야만 했다.
8클래스급의 마법은 그 위력이 1킬마란 정도의 방원을 파괴하는 힘을 갖추고 있어서 토성의 성벽에 직격하면 그대로 허물어져 버리는 힘을 갖춘 마법이었기 때문이었다.
마침내 마법이 발사되고 헬브레스보다 등급이 낮은 파이어브레스라는 사실에 조금은 안심을 했다.
힘은 강하지만 그 등급이 낮은 만큼 처리하기도 용이했기 때문이었다.

타닥! 휘이이익!

공중으로 치솟은 크레이는 그대로 내공을 끌어 모아 뽑아든 청인도로 모아 넣었다.

우우우우웅! 지이이이잉!

청인도가 기분 좋은 울음을 토해내고 파란 검강이 그 영역을 확장해 나갔다.
점점 늘어가는 검강이 8마란 정도로 커졌을 때 크레이는 있는 내공을 다 끌어올려 검강을 쏘아 보냈다.

“하아압! 탄강(彈剛)!”

휘이이잉! 쿠쿠쿠쿠쿵!
슈우우우우우우웅!

파이어브래스의 불길과 맞상대하기 위해서 길을 떠나는 거대한 크기의 청인도의 강기는 대기를 찢어발기며 날아갔다.
그리고 서로를 밀어내려는 두 개의 힘은 그린몬스터들이 집결해 있는 머리위에서 격돌하고 말았다.
불의 기운을 가진 마법과 크레이가 음의 기운을 끌어 들여 쏘아보낸 강기는 서로 상반된 힘의 충돌까지 일어나 원래의 위력보다 더 커다란 파괴력을 가지며 공중에서 폭발해 버렸다.

쿠쿠쿠쿠 콰아아아앙!
휘이이이이잉 슈슉 슈슈슈슉!

지옥이란 말이 불필요한 장면이 그린몬스터들이 집결한 곳에서 벌어져 버렸다.
서로 상쇄된 힘이 충돌을 하며 엄청난 후폭풍을 일으켜 레인져부대원들을 덮쳐버린 것이다.

화르르륵! 휘슈슈슈슉!
쩌정! 쩌저저저정!

파이어브래스의 잔재가 덮친 곳은 온통 불길의 폭풍이 휘몰아쳐 병사들을 한순간에 쟂더미로 만들었다.
그리고 음의 기운을 띈 크레이의 강기가 쏟아져 내린 폭풍은 병사들을 그대로 얼려버리며 그대로 죽음을 선사한 것이다.
순식간에 2000여명의 레인져부대원들이 사라져 버리는 참극을 목격한 크레이는 자신의 할 일은 다했다는 듯이 여유있게 토성으로 되돌아와 버렸다.
아직은 내공이 부족해서 전투를 지속하기 힘든 것도 있었고 이번과 같은 마법이 또다시 발사가 되면 막아낼 힘을 유지하기 위해서였다.
그러나 칼라힐공작은 그럴 수 없었다. 누군가가 쏘아 보낸 마법이 자신의 병사들을 학살하는 마법이 되어 버렸다는 것이 참을 수 없는 것이다.

“누구냐? 누가 저런 짓을 한 것이냐? 폴스터백작! 당장에 가서 마법사란 놈들을 잡아오라. 어서! 으드득!”

“넵! 알겠습니다. 각하!”

폴스터백작은 처음 전쟁이 시작될 때부터 황당함을 겪어서 이번 전투를 만류를 하고 싶었다.
그러나 칼라힐공작의 독선적인 의지를 어기지 못해 군소리 하지 않고 있던 인물이었다.
그런 그는 마법사들이 시키지 않은 일을 저질러 공작이 애지중지하는 레인져부대를 쟂더미로 만들어 버리자 공작이 이렇게 하리라는 것을 떠올리고 한숨을 쉬었다.
아마도 마법사들을 당장에 죽이지는 않겠지만 구금을 시키고 전쟁이 끝나면 처형을 시키려고 들 인물이 공작이었다.
그는 검사로서의 프라이드가 하늘을 찌르는 사람이었으니 마법사들을 상당히 싫어했기에 그런 추측이 가능했다.

피터슨은 자신들이 날려보낸 파이어브래스가 허공에서 터져버리자 누군가의 방해를 받았다는 것을 알았다.
그러나 크레이가 9클래스의 마법을 섰더라면 자신들의 마법은 소멸이 되어버리고 그가 쏘아낸 마법이 오히려 자신들을 덮쳤을 것이라고 생각을 하니 토성을 만드느라 마나를 거의 소모하여 자신들의 첫 공격을 상쇄하는 수준에서 그친 것이라 판단을 했다.
그래서 기기라이트닝을 다시 발동을 하기위해 영창을 하는 중이었는데 저쪽에서 한 떼의 기사들이 달려오는 모습이 보였다.

착착착착! 착착착착!

“당장에 저자들을 포박하라! 저항하면 참살해도 좋다!”

“옛! 알겠습니다. 백작님!”

우루르 달려든 기사들은 마나를 모으느라 정신이 없던 마법사들을 사정없이 두들기며 포박을 하기 시작했다.

“무, 무슨 일이냐? 놔라! 이놈들아!”

“폴스터백작님! 어째서 저희들을 포박하는 겁니까?”

마법사들은 폴스터백작에게 어째서 자신들을 죄인처럼 다루는지 따지고 있었다.

“후유! 어쩔수 없네. 자네들이 사용한 마법이 그린몬스터의 머리위로 떨어져 레인져부대의 1/4정도가 사라져 버렸네. 그래서 그 죄를 물으려고 하는 것이 공작각하의 뜻일세. 미안하구만.”

“그럴수가.”

“말도 안되는... 우리는 적을 죽이기 위해서 쏘아 보냈다는 것을 아시지 않습니까?”

“그러나 2천여명의 레인져부대원들이 상한 것은 자네들의 책임이라고 하는데 내가 어쩌겠나. 다 묶었으면 공작각하께로 압송하라!”

“놔라! 이럴 수는 없다! 이럴 수는..”

마법사들은 기사들에게 질질 끌려가면서 고래고래 소리를 질렀다.
자신들의 억울함을 토로하면서 그렇게 끌려가 칼라힐공작의 앞에까지 간 것이다.

“이런 죽일 놈들! 네놈들이 시키지도 않은 짓을 해서 어떤 사단이 벌어졌는지 아느냐? 레인져부대가 무려 2천이나 사라져 버렸다. 너희 놈들의 목숨보다 수십배는 값진 생명이 사라져 버렸다는 말이다 이놈들! 당장에 끌고가서 처형을 시켜 버려라! 당장!”

아무런 해명의 기회도 주지 않았다.
그냥 끌고가서 죽이라는 명령을 가차없이 내리는 공작의 독선은 이미 하늘을 찌르고 있었다. 그러나 이당시의 마법사들의 위치가 이러했으니 별다른 수가 없었다.
7클래스의 마법사만 해도 일국의 궁정마법사로 이름을 날릴 정도로 마법사들의 세가 미약한 시절이었으니 마법사들은 할 말이 없었다.
그나마 8클래스의 전무후무한 실력을 자랑하던 스피루니가 사라져버린 지금 8클래스의 마법사는 단 한명도 없는 것이다.
9클래스의 마법사인 크레이가 자신들을 이끌어 준다면 마법사들의 위상이 달라질 수도 있겠지만 크레이는 적이자 또한 검사였다.
그러니 남은 것은 5~6명의 7클래스의 마법사들이 고작인 세상 마법사들이 할 말이 없는 것이다.

“각하! 이들이 한 일이 잘못된 것이라는 건 알지만 이들의 능력을 눈으로 보시지 않았습니까? 이들에게 다시 한번 기회를 주시고 다음에 이번 일을 만회하게 선처를 하시지요.”

폴스터백작은 답답한 마음에 한 번도 한 적이 없던 직언을 올렸다.
마법사라는 존재가 아까와 같은 위력을 낼 수 있는 것이라면 이들에 대한 평가를 다시 해야 옳다고 생각을 한 것이다.

“뭣이라? 지금 백작이 나에게 반기를 드는 것인가?”

“그건 아닙니다. 각하! 단지 한번의 실수로 이들의 목을 치는 것보다는 한번의 기회를 더 주어 이 일에 대한 피해를 보상하게 하는 것이 좋겠다는 생각에 말씀을 드린 것입니다.”

단 한번도 자신의 뜻을 거슬리지 않았던 폴스터가 직언을 하자 공작은 슬며시 생각이 달라졌다.
그러나 한번 입으로 뱉은 말을 철회한다는 것은 자신의 권위를 스스로 버리는 것이라는 구태의연한 생각에 젖어 말을 꺼냈다.

“필요없네! 당장에 끌고가서 처형을 시키도록! 저런 놈들이 없어도 전쟁은 이길 수 있으니 말이야.”

“각하! 한번만 다시 생각을 해주십시오. 내일, 내일로 미뤄주시고 단 한번의 기회를 주시면 이들도 분발을 해서 오늘의 일을 만회를 할 겁니다. 그러니...”

“흐음, 백작이 그렇게 부탁을 한다니 백작의 체면을 봐서 오늘은 중지를 하도록 하지. 그러나 내일 오늘의 일을 만회를 하지 못한다면 그대로 처형을 시킬 것이야. 알겠는가?”

“감사합니다, 각하!”

폴스터백작은 공작의 마음이 바뀌기 전에 서둘러 마법사들을 데리고 자리에서 벗어났다.
그러나 공작의 명령을 받은 기사들이 마법사들을 가두고 엄중히 보초를 서는 것을 보며 백작은 앞일이 암담해지는 것을 느껴야 했다.

“백작!”

“하명하십시오. 각하!”

“오늘은 이쯤에서 병사들을 물리도록 하시오. 더 두들겨봐야 아군의 피해만 생겨날 것 같으니 주변영지들에서 공성병기가 도착하는대로 다시 하도록 합시다.”

“알겠습니다. 각하!”

두둥! 두두두둥! 두둥! 두두두둥!

퇴각을 알리는 북소리가 전장을 뒤흔들었다.
그러자 벌떼처럼 밀려들던 5군단의 병사들이 썰물처럼 빠져나가 버리고 전장은 갑작스럽게 정적이 감돌았다.
살았다는 안도감과 승리했다는 기쁨이 밀려오는 순간 11군단의 병사들을 모두가 입을 모아 소리쳤다.

이겼다! 11군단 만세!

병사들이 서로 얼싸안고 승리의 함성을 울리는 것을 보며 크레이는 잔잔한 미소를 지으며 작전회의소가 설치된 곳으로 발걸음을 옮겼다.
아무도 없는 텅 빈 군막에 홀로 들어앉아 어떻게 전투를 마무리 지을까 고민을 하던 크레이는 하나둘씩 들어서는 기사들과 장교들의 소리에 상념에서 빠져나왔다.

“대승을 축하드립니다. 군단장님!”

“축하드립니다....”

“감사합니다. 이번 전투는 모두 여러분이 일치단결해서 이루어낸 전투입니다. 그러니 앞으로도 정신을 똑바로 차리고 협력하여 승리를 이루어 냅시다.”

짝짝짝짝!

“군단장님 만세!”

“만세!”

갑작스럽게 터진 만세삼창에 크레이는 쑥쓰러워 딴청을 부리다가 리코남작과 로하스남작등 지휘부가 들어오자 그들을 맞이하며 따뜻한 말을 건넸다.

“수고들 하셨습니다. 내가 자리를 비웠음에도 별 피해없이 막아낸 것은 두 분의 공이 컸습니다.”

“아이고 아닙니다. 백작님!”

“뭘 그런 당연한 말씀을. 주군!”

상반된 두 사람의 반응! 그러나 그 두 사람의 마음은 누구나 알 수 있었다.
진심으로 군단을 위하고 이기기를 갈망한 것이 두 사람 이었다는 것을.

“마스터! 이 늙은이를 빼시면 섭섭하지요.”

마지막으로 막사로 들어오면 말을 하는 칼러스는 온 몸이 흙먼지로 뒤덮여 온힘을 다해 병사들을 지휘했다고 하는 것을 몸으로 보여주고 있었다.

“하하하! 물론이지요. 칼러스님의 공도 매우 컸습니다. 자자! 다들 자리에 앉으시고 다음 전투를 위해서 머리를 모읍시다.”
<-- end --> 
 
칼라힐공작의 죽음!



시작된 작전회의는 매우 부드럽게 진행이 되었다.
처음 맞붙은 전투에서 적들을 별 피해없이 물리쳤고 사방으로 적군이 감싸고 있다고는 해도 크레이와 모든 기사들이 건재한 이상 승리는 자신들의 것 이라고 판단을 한 것이다.

“주군! 이제는 야습을 해야 할 것이라 판단이 됩니다.”

“야습? 어떤 식으로 말입니까?”

“기사들이 새벽을 이용해 적진으로 날아 내린 뒤에 치고 빠지는 식으로 적들을 잠들지 못하게 괴롭히는 것입니다.”

“그건 괜찮은 생각이군요. 다른 분은?”

“이런 말씀을 드려서 죄송한 이야기지만 칼러스님께서 힘을 좀 발휘를 해 주셨으면 합니다.”

“나말이오? 허허허, 나 같은 늙은이가 무슨 힘이 있다고..”

“아닙니다. 남부군을 칼라힐공작이 버티고 있어 힘들런지는 몰라도 서부귀족연합은 칼러스님의 능력이면 이간을 시킬 수 있을 겁니다. 밤 만 되면 죽어나가는 귀족들이 생겨난다면 서부귀족연합은 와해를 시킬 수도 있습니다. 적들은 우리에게 칼러스님이 계시다는 것을 모르니 해볼 만한 수라고 판단을 했습니다. 어떠신지요?”

“죽이는 거야 어렵지 않소만..그들을 이간하는 게 쉬운 일은 아닐텐데..”

“아닙니다. 귀족들이란 똑똑한 척 하면서 때로는 별 것도 아닌 일로 오해를 하는 족속들이니 세력이 가장 큰 캐로스백작에게 혐의를 씌우며 한 편으로는 캐로스백작이 대공파의 이중첩자라는 식으로 소문을 퍼트리면 됩니다.”

“소문은 어떤 식으로 낸다는 말이오.”

“우리에겐 카바렐라경이 있으니 연락만 하면 하루 이틀이면 해결이 될 겁니다. 황성에서 들려오는 캐로스의 변절이라는 소문이 여기까지 오는 것은 몇 시간이면 될 것이니 별로 어려운 일도 아닙니다.”

따악!

상석에 앉아있던 크레이가 손가락을 튕겼다.
그러자 모든 지휘관들은 크레이를 바라보며 의아한 표정을 짓는데 크레이가 웃으며 이야기를 꺼냈다.

“혹시 이중에 캐로스백작의 얼굴을 아는 이가 있습니까?”

“제가 알고 있습니다. 업무관계로 몇 차례 만난 적이 있어서 잘 압니다.”

로하스남작은 자신이 이곳에 와서 한 일이 없어 요즘 시무룩해져 있다가 크레이의 말을 듣고 반색을 하며 말을 했다.

“잘됐군요. 이간계를 쓰려면 제대로 써야겠지요. 캐로스백작을 묻어버릴 계략은 이렇게 하면 될겁니다.”

크레이는 게임을 하면서 동백무존에게 당했던 언론플레이의 한 축, 즉 이미지조작을 떠올린 것이다.
캐로스백작으로 분장시킨 인물을 만들어 그 자를 크레이 자신과 친근하게 이야기를 하는 식으로 꾸민 뒤에 마법으로 동영상을 만들어 황성에 뿌린다면 말은 신빙성을 가지게 될 것이다. 비록 그가 매사에 처신을 잘하고 살았다 할지라도 그 사람은 그럴 리가 없어! 하고 믿어줄 사람은 별로 없을 것이니 말이다.

“이러면 적들은 자중지란에 빠지고 말겁니다. 그리고 칼러스님이 캐로스백작의 막사에 침입을 해서 저의 인장이 찍힌 문서를 살짝 넣어두고만 오시면 효과는 더욱 클 겁니다.” 

“그 정도까지...캐로스백작이 불쌍하게 됐군요. 하지만 지금은 전시니..”

“자자! 서두릅시다. 리코남작님은 자정이 넘어갈 때를 기해서 남부군의 후방으로 침투를 해서 한바탕 휘젓고 나오세요. 저와 칼러스님은 캐로스백작 죽이기를 할 것이니 서두릅시다.”

“넷! 알겠습니다, 주군!”

병사들은 전투에서 쌓인 피로를 풀기위해서 곤한 잠에 들었다가 갑작스럽게 들어 온 로하스남작에 의해서 일일이 얼굴수색을 당해야 했다.
185마란정도의 당당한 체구에 금발의 머리카락을 가진 자들이 우선적으로 대상이 되었고 1시간여의 수색 끝에 한 사람의 병사가 로하스남작의 막사로 가게 되었다.
그는 태어나서 처음으로 귀족들이 입는 하늘하늘한 의상을 입고 빛나는 하프플레이트메일을 걸치는 등 최대의 호사를 누려야 했다.
그리고 존경해마지않는 크레이와 10여분에 달하는 친밀한 대화의 시간이 기다리고 있었다.
단지 이야기를 하는 동안에 최대한 건방져 보이게 하라! 등을 의자에 기대라! 다리를 꼬아라! 등의 자세를 취하라는 요구를 받았지만 그런 것은 안중에도 없는 행복한 2시간이었다.

크레이는 급하게 모은 마나를 동원해 마법을 사용해 캐로스백작으로 변장한 병사와의 대담을 찍은 장면을 멀리서 저장을 하게끔 만들어 카바렐라에게 보냈다.
그리고 여기서 논의된 이야기를 전해서 실수가 없도록 하라는 말을 했는데 카바렐라는 웃으며 기다리란 말을 하고 연락을 끊었다.
그리고 크레이가 자신의 인장을 찍어서 보낸 편지에는 대공전하께 충성을 다하면 후작의 작위를 보장하겠다는 대공전하의 언질이 있었으니 최선을 다하라는 내용의 편지를 정성을 다해서 작성해서 칼러스에게 주었다.

온통 검은 옷으로 차려입은 칼러스는 등에 두 자루의 검은 검을 교차해서 메고 얼굴에는 검은 두건까지 쓰고 나와 있었다.
품안에 크레이에게 받은 편지를 소중하게 넣은 뒤에 크레이와 사전에 모의한대로 7명의 영주 중에서 캐로스와 가장 라이벌인 안톤백작과 연관이 있는 영주를 노리기로 하고 몸을 날렸다.

타다닥 휘이이익!

경쾌하게 토성을 달려 내려가는 칼러스의 몸은 지상에 닿으려는 순간 모습이 사라져 버렸다. 땅속으로 파고들어 지켜보는 이들의 눈에 뭔가 떨어졌는데? 하는 착각만을 불러 일으켰을 뿐 토성을 지켜보던 레인져부대원들도 잊어버릴 몸놀림이었다.

사사사삭! 사사사삭!

땅속을 헤엄쳐 가는 일은 칼러스의 온 신경을 깨워주고 있었다.
오랜만에 행하는 살업의 일은 크레이와 만나면서 잊혀진 본능을 깨워주는 것이다.
그의 근본은 어쎄신! 그것도 일본의 정통인술에 근본을 둔 것이다.
지금까지 크레이를 만나며 급격히 늘어난 검술실력으로 인해서 자신이 가진 살인기술을 쓸 일이 없었지만 자신의 근본은 살인을 추구하는 예술사였다.

끝없이 늘어선 막사들 중에 오쿠넌자작의 막사를 찾는 것은 꽤나 번거로운 일이었다.
그러나 몇 명의 병사들을 족치자 답은 간단하게 나왔다.
오쿠넌자작의 막사에 걸린 독수리문양이 그것이었다.

쉬익! 털썩!

칼러스가 날린 작은 단검이 오쿠넌자작의 막사를 경비하던 병사의 목에 박히며 소리로 못 지르고 모로 쓰러졌다.
주변에서 느껴지는 병사들의 인기척은 없었다.
이제 들어가서 오쿠넌의 목을 베는 일만이 남은 것이다.

스으윽! 

군막의 천은 재질이 거칠기는 하지만 그 정도로 소리를 크게 내면 어쎄신으로 실격인 것!
최대한 소리를 죽이고 막사 안으로 들어간 칼러스는 코를 골고 자고 있는 오쿠넌의 옆으로 소리도 없이 이동을 했다.
유령이 움직이는 양 스르륵 미끄러지는 칼러스의 신형은 어느새 오쿠넌의 침상 옆에 있었다.

크르르릉! 쉬이익! 크르르릉! 쉬이이익!

규칙적인 코고는 소리! 이자는 아무런 방비도 하지 못하는 얼간이가 분명했다.
비록 자신의 기척을 느낄 수 있으면 마스터를 뛰어 넘어야 가능하다고 하지만 전쟁 중에 이렇게 편안하게 잠을 잔다는 것이 얼마나 멍청한 짓인지.. 칼러스는 혀를 찼다.

“쯧쯧! 너를 믿는 병사들이 불쌍하군.”

“으음! 누, 누구?”

쉬익! 

검이 휘둘러지는 소리만 있을 뿐 비명도 못 지르고 눈을 치켜 뜬 오쿠넌자작은 고통으로 온몸을 비틀었다.
칼러스를 향해서 손가락을 치켜들며 불신의 표정을 짓는 오쿠넌을 눈도 못 감고 서서히 쓰러졌다.
오쿠넌이 죽자 칼러스는 서둘러 죽은 오쿠넌에게 옷을 입혔다.
옷을 입은 채 누군가와 이야기를 하다가 암습을 당해서 죽은 것으로 꾸며야만 이번 일을 이룰 수 있기 때문이다.

옷을 입히고 접대용 의자에 앉힌 뒤에  반대편의 의자도 쓰러트려 놓았다.
그리고 다시 오쿠넌의 가슴에 단검을 찔러 넣어 피를 흘리게 해 놓고 그의 손가락을 피로 적셔 책상위에 ‘캐로’까지의 글씨만 삐뚤삐뚤하게 간신히 적은 것처럼 쓴 이후에 막사를 빠져 나왔다.

그리고 다시 시작된 캐로스백작에게로 가는 걸음은 신속하고 빠르게 진행됐다.
무인지경을 걸어가 듯 막사들 사이는 누비는 그의 신형을 잡아내는 보초는 아무도 없었다.
마침내 도착한 캐로스백작의 막사는 불이 켜져 있었다.
누군가의 막사와는 달리 밤늦은 이 시간까지 전략을 구상하는 캐로스백작의 모습이 막사 밖으로 불빛에 반사되어 나타났다.

쉬이익! 

최대한 소리를 죽이고 막사 옆으로 접근한 칼러스는 막사 안으로 대롱 하나를 밀어 넣었다.

후욱! 휘시시식!

대롱을 통해서 막사 안으로 퍼져나가는 뿌연 가루가 공기를 타고 캐로스백작에게 도달했다.

“으음, 갑자기 왜 이러...지..”

쿠웅! 

책상에 머리를 박고 쓰러지는 백작의 모습을 느낀 칼러스는 그대로 땅으로 스며들듯 사라져 버렸다.
그리고 나타난 곳은 캐로스의 옆이었다.

눈에 보이는 몇 가지의 물체 중에 칼러스가 찾는 것이 보이자 칼러스는 눈빛을 빛내며 걸어가 커다란 상자를 조심스럽게 열었다.

끼이익!

상자 안에는 수십 장의 문서들이 있었는데 맨 위에 있는 것이 크레이를 치라는 재상의 직인이 찍힌 명령서였다.
칼러스는 품안에서 크레이의 편지를 꺼내 그 문서들의 맨 아래에 넣은 뒤 상자를 닫았다.
그리고 한쪽에 위치한 무기들이 진열된 곳에 오쿠넌을 죽인 것과 동일한 은색의 단검을 3자루를 숨겨놓고 캐로스의 막사를 빠져나와 토성으로 돌아왔다.

“방금 머라고 했느냐?”

“저 그것이 우리 영주님께서 간밤에 돌아가셨습니다. 그래서 백작님께 알리는 것이 순서라고 생각을 해서 알려 드릴려고..”

“오쿠넌자작이 죽어? 가자!”

안톤백작은 아침을 먹은 뒤에 기분 좋게 오늘 있을 전투를 준비하는 중에 온 오쿠넌의 수행기사 이야기에 기분이 잡쳐버렸다.
자신을 따르는오쿠넌은 캐로스백작을 견제하기 위해 가장 필요한 힘이었다.
서부의 7개영지 중에 캐로스백작이 가장 큰 힘을 발휘하고 있는데 그를 따르는 3개의 영지와 자신을 따르는 2개의 영지 중에 오쿠넌의 세력은 가뜩이나 열세인 힘을 만회하는 것이었다.
그런데 오쿠넌이 죽었다는 소리를 듣자 영원히 캐로스에게 밀려야 한다는 생각을 하게 되어 기분이 나빠진 것이다.

촤아악!

거칠게 제치고 들어 간 막사 안에 오쿠넌은 고통으로 일그러진 두 눈을 부릅뜨고 오른손을 테이블위에 올려 뭔가를 적으려고 한 자세 그대로 죽어있었다.
안톤백작은 죽은 오쿠넌이 문제가 아니라 그의 죽은 자세를 보고 테이블 위에 피로 써진 글자를 보고 코웃음을 쳤다.

“흥, 모두 나가라! 내가 손수 흉수를 알아 볼 것이야.”

“예, 알겠습니다. 백작님!”

모든 사람들이 빠져 나가자 안톤백작은 오쿠넌의 시체를 이리저리 움직여 자세를 바꿨다.

“흥, 병신 같은 놈들 오쿠넌이 왼손잡이 인 것도 모르고 이간계를 썼다는 말인가? 죽은 오쿠넌에겐 미안하지만 당신이 죽음으로 캐로스를 죽일 수 있다면 내가 서부지역에서 최고의 위치를 구가할 수 있으니...쿠쿠쿡 누군지 모르지만 고맙군그래..”

오른손을 내리고 왼손에 진득한 피를 묻혀 놓고 자세를 바꾼 뒤 안톤백작은 막사 안으로 아무도 들이지 말라는 엄명을 내리 뒤 서둘러 칼라힐공작이 있는 반대편으로 말을 달렸다.

“뭐라? 캐로스백작이 오쿠넌자작을 죽여?”

“그렇습니다. 공작각하! 아무래도 그자가 대공파에 합류를 한 모양입니다.”

“음! 증거는 있는가?”

공작은 안 그래도 간밤에 습격을 해 온 적기사들 때문에 잠을 설쳐서 신경이 날카로워 있는데 안톤백작이 나타나 캐로스의 변절이라는 말을 꺼내니 화가 머리끝까지 치밀어 올랐다.

“증거가 부족하여 이렇게 달려왔지만 죽은 오쿠넌자작이 죽기 전에 사력을 다해서 테이블위에 피로 적은 ‘캐로’라는 글자가 무엇을 의미하는 것이겠습니까? 캐로스백작 밖에 없지 않습니까. 이것은 분명히 대공파의 가장 강력한 힘인 이안백작을 구하기 위해서 캐로스백작이 무리수를 둔 것이라고 생각을 합니다.”

“그 정도로는 약한데.. 그 정도의 증거로는 백작이라는 캐로스의 작위를 생각할 때 잡아들일 수 없네.”

“하, 하오나 각하! 그 자의 막사 안을 뒤져 본다면 뭔가 물증이 나올 것입니다. 그런 우환을 속에 묻어두고 전쟁을 할 수는 없는 일 아닙니까? 만약 그 자에게 죄가 없다면 제가 벌을 받을 것입니다. 그러니 다시 한번 생각을 해 주십시오.”

분명 오쿠넌이 왼손잡이라는 것을 모르기는 했지만 이간계를 쓰려고 했다면 뭔가 준비를 했을 것이라고 생각을 한 안톤백작은 칼라힐의 마음을 돌리기 위해서 마지막 수를 던졌다.

“좋아! 자네의 뜻이 정 그러하다면... 나중에 이일로 인해서 벌어질 책임은 자네에게 있네.”

공작은 테이블 위에 마련된 백지에 캐로스백작을 체포하고 그의 막사를 수색해도 좋다는 요지의 명령서를 작성하고 마지막으로 자신의 인장을 찍어 안톤백작에게 내밀었다.

“여기 있네. 신속하게 처리를 하도록 하고 만약을 위해서 내 휘하의 기사 백명을 이끌고 가도록하게.”

안톤백작은 두 손으로 칼라힐이 내민 명령서를 받아들고 회심의 미소를 지으며 말했다.

“염려하지 마십시오. 무슨 일이 있어도 캐로스의 음모를 와해시키겠습니다.”

“가보게! 그리고 오늘은 내부 단속을 해야 하니 전투를 벌이지는 말게.”

“명심하겠습니다. 각하! 가이서스제국에 영광을!”

군례를 취한 안톤백작은 품안에 넣은 명령서를 느끼며 뿌듯한 감회에 젖었다.
지난 10년의 시간동안 자신의 앞길을 막아 온 캐로스의 장벽을 이제는 없애 버릴 수 있다는 것을 말이다.
<-- end --> 
 
칼라힐공작의 죽음!



칼라힐공작이 붙여준 백여 명의 기사들을 바라보는 안톤백작은 든든하다고 말을 하고 있었다.
자신의 휘하 기사들까지 대동을 한 안톤은 500여명의 중장보병까지 동원을 하여 작전회의소에서 논의를 하고 있을 캐로스를 잡으러 한달음에 달려갔다.

“막아서는 자는 그 누구를 막론하고 죽여도 좋다. 모든 것은 공작각하의 명령서대로 한다. 캐로스를 잡아라! 나는 캐로스의 막사를 수색하겠다.”

“넵! 알겠습니다.”

차차차착! 차차차착!

“무슨 일입니..으아악!”

작전회의소에서 회의를 거듭하고 있던 귀족들과 기사들은 갑작스럽게 들이닥친 기사들이 검을 휘두르자 서둘러 검을 빼들며 외쳤다.

“무슨 짓들이냐? 네놈들은 칼라힐공작각하의 기사들인 모양인데 무슨 짓거리를 하는 것이야?” 

“저항은 무의미합니다. 캐로스백작님! 이미 공작각하로부터 백작님을 체포하라는 명령이 내려졌습니다.”

“말도 안되는 소리! 내가 무엇을 잘못했다고 나를 잡으라고 한다는 말이냐?”

“그것은 저도 알지 못합니다만.. 체포명령서가 내린 이상 저희는 임무를 다해야 합니다. 잡아라!”

“이놈들 백작님께 손도 댈 수 없다.”

채앵 채채챙!

캐로스의 기사들은 검을 뽑아들고 체포하려고 하는 칼라힐의 기사들을 막아섰다.
그리고 시작된 막사 안에서의 싸움은 급격하게 피바람을 몰고 왔다.

“하압!”

쉬이익! 챙강! 챙챙! 채채챙!

무슨 영문인지 몰랐던 안톤백작을 따르는 벅스자작과 그 기사들은 뒤로 물러나 있었지만 캐로스를 따르는 귀족과 그의 기사들은 일제히 캐로스를 지키고자 검을 휘둘렀다.

쉬익! 서걱!

“크아악!”

“백작님을 지켜라!”

이야아아! 쉬익! 쉬쉬쉬쉭!

캐로스백작의 기사단을 지휘하는 쿤터준남작은 등에 짊어 멘 거대한 투핸드소드를 거세게 휘두르며 막사 안을 검광으로 물들였다.
그러나 그의 검술만으로 백여 명에 달하는 칼라힐공작의 기사들을 막을 수 없는 일이었다.
한 명의 기사를 베어내는 동안에 양옆으로 달려 든 두 명의 기사가 찔러넣은 검에 허망하게 관통을 당한 쿤터준남작은 사력을 다해 말을 했다.

“백작님... 일단은....피..하..그르륵!”

입에서 피를 뿜으며 피하라고 말을 하는 쿤터의 모습은 더 이상의 저항은 희생만 크다는 것을 말하고 있었다.

“그만! 모두 멈춰라! 내가 지은 죄가 없으니 가서 해명을 할 것이다.”

황망 중에 아무 생각이 떠오르지 않아 막지 못한 사이 20여명의 기사들이 쓰러져 버린 뒤였다.
캐로스백작은 앞으로 걸어 나가 자신을 체포하러 온 기사들을 둘러보며 말했다.

“나의 무죄가 밝혀지는 날, 네놈들은 이 일에 대한 책임을 져야 할게야.”

“묶어라!”

기사단의 부단장인 엥거남작이 옆의 기사에게 묶으라는 명령을 내리자 캐로스백작은 눈을 부릅뜨고 호통을 쳤다.

“감히 가이서스제국의 백작인 나에게 묶으라는 말을 하다니. 놔라 내발로 걸어 갈 것이니.”

좌우에서 캐로스백작을 묶으려고 하던 기사들은 그 기운에 감히 묶을 엄두를 못내고 엥거남작을 바라보았다.

“되었다! 캐로스백작님 가시지요.”

그의 기백에 압도된 엥거남작은 정중하게 앞길을 열어 갈 것을 청했다.

“너희들은 가서 병사들의 동요를 막고 내가 갈 때가지 기달려라. 곧 갈 것이니.”

“알겠습니다. 백작님!”

캐로스의 기사들과 그를 따르는 귀족들은 눈에 눈물을 흘리며 그가 가는 길을 지켜보고 있었다.

캐로스가 잡혀서 안톤백작의 군영에 마련된 임시감옥에 투옥되고 서부귀족연합군의 진지는 싸늘한 긴장감이 감돌았다.
캐로스백작이 잡혀 뒤로 캐로스백작을 따르는 귀족과 기사들은 좌장격인 보커자작의 군영에서 계속된 대책회의를 하느라 정신이 없었다.
그들은 황제파에 들어간 이유가 캐로스백작의 권고 때문이지 자신들의 충성심의 발로가 아니었다.
그런 캐로스백작을 아무런 이유도 없이 체포를 한다고 하는 것은 명백한 배신 행위였다.
그런 이야기들을 하는 동안에 오후에 칼라힐공작이 직접 진영으로 와서 이번 일에 대한 판결을 내릴 것이라고 전해와 그 시간이 오기만을 기다릴 수밖에 없었다.
그래도 만약을 몰라서 전 병사들을 대기시켜 놓고 있었다. 혹시라도 모를 상황이 오면 그들은 목숨을 걸고 캐로스백작을 구출할 생각인 것이다.

두 남자가 나란히 앉아 환담을 나누는 장면이 마법구를 통해서 비춰지고 있었다.
분명히 말로만 듣던 이안백작과 체포를 해 놓은 캐로스백작의 모습이었다.
캐로스백작을 체포하라는 명령서를 써준 직후 마법수정구가 울려 가둬놓은 마법사 중에 하나를 풀어 수신을 한 것이다.
마법사는 마지못해 마법수신을 하기는 했지만 수신이 끝나자마자 도로 감옥에 쳐박히는 신세가 되어 버렸다.
도망을 갈 수도 있지만 그렇게 되면 자신들은 평생을 제국의 추적자들을 피해서 살아야 하기에 참고 있는 것이었다.

“이놈이! 으드득.. 나를 기망을 하고 황제폐하를 배신을 하다니 목을 베어버릴 것이다 이놈!”

공작은 머리에서 연기가 올라오는 착각을 일으킬 정도로 열을 내고 있었다.
수정구의 화면이 꺼지고 공작은 자리를 박차고 일어나 서둘러 안톤백작의 진영으로 말을 달려갔다.
빙 둘러서 가야하는 길이 거추장스럽긴 했지만 지금 그런 것을 따질 기분이 아니었다.
도착을 한 군영에는 긴장감이 감돌고 있었고 의자에 앉아 눈을 감고 있는 캐로스백작과 죄인을 심문하는 자리에 있는 안톤백작이 보였다.

“칼라힐공작각하를 뵙습니다. 가이서스제국에 영광을!”

자리를 지키고 있는 좌우측으로 격한 기운이 느껴지는 가운데 양진영의 인물들이 칼라힐을 향해 머리를 숙였다.

“되었네! 지금부터 내가 친히 심문을 할 것이다. 시작하라!”

“네, 각하!”

안톤은 지금까지 숨겨놓은 캐로스의 막사에서 찾아 온 증거품을 꺼내 칼라힐공작 앞에 늘어  놓았다. 

“이것들이 무엇인가?”

피가 묻은 한 자루의 단검과 깨끗한 세 자루의 단검, 그리고 한 장의 편지를 보면서 공작은 질문을 던졌다.

“이것은 오쿠넌자작의 가슴에 박혀있던 단검이고 이것들은 재질과 모양이 똑같은 3자루의 단검입니다. 그리고 이 편지는 지금 저 토성에서 우리와 싸우고 있는 반역자 이안백작의 직인이 찍힌 편지로 대공의 허락이 떨어졌다는 내용이 들어 있었습니다. 모두 캐로스백작의 군막에서 발견을 했습니다.”

콰앙!

“할 말이 있느냐, 캐로스백작!”

이글거리는 광망을 발하는 눈으로 캐로스백작을 노려보는 칼라힐공작의 외침이 장내를 휘감았다.
그 때가 돼서야 눈을 든 캐로스는 입을 열려고 달싹거리다가 다물어 버렸다.

준비된 거짓증거들! 지금 자신이 무슨 말을 하더라도 빠져나갈 수 없는 일이라고 생각을 한 것이다.
저런 증거들을 허술하게 관리를 하겠느냐고 반문을 하고 싶었지만 그런 말을 해봐야 통할 칼라힐공작이 아니라는 것쯤은 캐로스도 알았다.
안하무인격인 공작의 품성은 그가 검술에 관해서 천재적인 능력을 소유하지 못했다면 진작에 쓰러져도 백번은 쓰러질 존재라는 것을 말이다.

“없소! 그러나 내가 한 일이 아니라는 것을 황제폐하 앞에서 증명해 보일 것이오! 지금으로선 황성으로 나의 신변을 인도해 줄 것을 요구하는 바이오.”

존칭을 쓰고 싶은 생각도 안들었다.
그래서 눈을 감은 채 담담하게 자신이 할 수 있는 말을 하고 입을 다물어 버렸다.

“저런 발측한 것이 있나. 각하! 전시에는 즉결처분을 해도 상관이 없는 일입니다. 이 자리에서 베어 버리십시오.”

안톤백작은 이 자리에서 끝내지 못한다면 황성에 올라가서는 무죄로 풀려날 것이라는 것을 알고 있었다.
눈에 보이게 꾸며진 증거들은 칼라힐공작이 아니면 밝혀낼 수준의 증거였으니 말이다.
지금 이 자리에서 공작을 충동질해서 목을 쳐야만 자신의 뜻과 맞아 떨어지는 것이다.

“각하! 증거가 분명하고 전시의 군법에 의거하면 목을 베셔도 무방한 조치입니다. 당장에 목을 베십시오.”

“그러실 수는 없습니다. 백작이상의 고위귀족의 경우 황제폐하의 명령이 없이는 즉결처분은 불가합니다.”

“말도 안됩니다. 각하! 현명하신 판단을!”

캐로스백작을 따르는 귀족들이 입을 모아 황성으로 가야 한다고 주장을 하고 나섰다.

“닥치시오! 지금 당신들이 저 죄인을 두둔하는 것이오? 각하! 결정을!”

서로 필사적인 두 세력 간의 간청에 죽이려고 마음먹고 온 공작이 선뜻 결정을 내리지 못하고 있었다.
그러나 자신을 기망을 했다는 생각이 자꾸만 들어가자 목을 베어버리는 것이 기분을 풀 수 있는 것이라 생각이 들었다.

“베어라! 이것이 판결이다.”

차갑게 내 뱉어진 명령이 내려지자 안톤백작은 내심 환호를 하며 드디어 숙적을 제거한다는 기쁨에 젖어들었다.

“공작각하! 잠시만 기다려주십시오.”

“누구냐? 아! 폴스터백작! 무슨 일인가?”

“처형은 불가하오니 한번만 다시 생각을 해 주십시오.”

“그게 무슨 말인가? 명령을 철회하라니.”

폴스터백작은 공작에게 바짝 다가가 다른 이들이 듣지 못하도록 조용하게 말을 꺼냈다.

“각하! 지금은 이안백작과 전쟁을 하는 중이온데 5군단을 제외하고 가장 세력이 큰 캐로스백작을 처형을 하시면 그의 부하들이 전투에서 빠져버릴 것입니다. 다른 방법으로 흡수를 한다고 해도 그들의 마음은 이미 전장에서 멀어져 버릴 것인데 그것은 어쩌려고 처형을 하시려 하십니까? 황성으로 압송을 하는 것으로 마무리를 지어 그의 부하들의 마음을 돌리는데 주력을 해야 할 때이옵니다.”

“그런가? 하긴 그도 그럴 듯 하군. 알았네.”

평생을 검만 휘둘러 온 공작은 정치나 이런 것은 몰랐지만 대강 들어 보아도 그의 말이 옳아보였다.

“명령을 바꾸겠다. 캐로스백작을 황성으로 압송하고 황제폐하 앞에서 다시 재판을 받도록 조치를 취하고 캐로스백작의 병사들은 안톤백작이 맡아서 지휘하여 전쟁에 임하라. 이상!”

안톤백작은 갑자기 나타나 초를 친 폴스터백작을 바라보며 이를 갈았지만 이미 엎질러진 물이었다.
남은 방법은 전투에서 자신에게 맡겨진 캐로스백작의 병사들을 화살받이로 써 버리는 길 뿐이었다.
그의 병사들을 모두 소진시켜 버리면 그가 황성에서 무죄 판결을 받는다고 해도 복수를 할 엄두를 내지 못할 것이니 말이다.
불행 중 다행이랄 수 있는 공작의 판결이었다.

판결이 내려지고 안톤백작은 자신의 기사단장을 보내 캐로스백작의 병사들을 인수하라는 명령을 내렸다.
그리고 반감을 가진 캐로스백작의 기사나 병사들에게 캐로스백작의 목숨으로 위협을 하여 따르게 만들어 놓고 하루를 마무리 지었다.

“피터슨마사님! 이대로 죽음을 기다리실 겁니까?”

마법사들은 한 막사 안에 감금을 당한 채 모여 있었다.
그들은 스피루니후작의 사후 마법사들을 천시하는 가이서스제국의 처사에 내심 못마땅해 하던 차에 칼라힐공작으로부터 이런 수모를 겪고 있으니 분노가 치밀어 울분을 토하고 있었다.

“그럼 어쩌자는 말인가? 우리가 지금 달아나 버리면 평생을 제국의 추격을 받으며 살아야 하는데 말일세.”

“차라리! 9클래스의 대마법사이신 이안백작님에게 투항을 해 버립시다. 비록 적이었다고는 해도 그 분은 9클래스를 이룬 위대한 대마법사가 아니십니까? 그런 분이라면 우리들 마법사들을 박대하지 않으실 겁니다. 그리고 이번 전쟁을 뻔히 눈에 보이는 것이 아닙니까? 칼라힐 같은 힘만 내세우는 멍청이를 토벌대의 수장으로 맡긴 것 자체가 실수입니다. 실수!”

한 마법사가 크레이에게 가자는 말을 꺼내자 마법사들은 고민에 잠겼다.
학파를 버리고 간다는 것이 꺼려지기는 했어도 이미 스승인 스피루니가 죽은 후이니 학파와의 관계는 끈 떨어진 연 같은 관계라고 할 수 있었다.
그것은 학파가 없는 자유마법사들도 마찬가지였다. 이렇게 죽느니 대마법사라는 이안백작에게 투항을 하는 것이 더 좋을 수도 있겠다는 생각을 말이다.

“갑시다! 이런 대접을 받으며 사느니 그 말로만 듣던 풍요로운 땅으로 우리도 갑시다. 그리고 9클래스의 대마법사를 따르면 혹시라도 압니까? 7~8클래스의 마법을 우리에게도 알려줄지? 그리고 9클래스를 이룬 분 인만큼 우리도 9클래스로 이르는 길을 알려 주실지도 모르구요.”

9클래스에 이르는 길을 알려줄지도 모른다! 이 말 한마디에 마법사들은 결심을 굳혀버렸다.
마법에 대한 욕심은 이 세상 그 무엇에 대한 욕심을 앞서는 것이 마법사들이라는 족속이다.
그들은 마법을 위해서 자신의 한쪽 팔을 희생하라고 하면 웃으며 잘라 낼 그런 인간들인 것이다.

결정이 내려지자 마법사들은 머리를 맞대고 어떻게 할 것인지를 의논하기 시작했다.
몇 가지의 의견이 오간 후에 가장 확률이 높은 것으로 결정을 본 마법사들은 어서 밤이 오기만을 기다리며 잠을 청했다.
체력을 비축해 두어야 밤에 움직이는데 지장을 받지 않을 것이니 그리 하는 것이다.
<-- end --> 
 
칼라힐공작의 죽음!



적군의 진영에서 어떤 일이 일어날지는 모르지만 당분간 전투가 벌어질 일은 없을 것이라고 판단을 한 크레이는 내공을 모으고 명상을 통해서 마나를 축적하며 전투를 대비했다.
물론 중간에 뜻하지 않게 물의 정령왕 엘라임과 계약을 맺어야만 했다.
식량은 있지만 물을 구할 수 없어서 엘라임과 계약을 맺어 지하 수천마란 밑을 흐르는 지하수를 토성 안으로 끌어 올릴 수 있었다.
한가하게 하루를 보낸 11군단의 모든 병사들은 차분하게 휴식을 취하고 몸상태를 체크하며 언제 전투가 벌어져도 응전할 차비를 갖추며 적들의 동향을 살피는 중이었다.

밤은 모든 것을 가려주는 힘을 가지고 있어서 밤을 좋아하는 사람들은 어두운 이미지를 풍기는 것인지도 몰랐다.
그러나 그 밤은 커다란 역사가 이루어 질 수도 있는 시간이라는 것을 때때로 잊어버리고 사는 사람도 많은 것이 사실이다.

휘이이익! 콰아아앙! 쉬쉬쉬식! 파츠츠츠층!
으아아악! 커헉!

5군단의 진영에서 일어난 한밤중의 화광은 5군단 진영을 불바다로 만들어 버리고 있었다.
그리고 터져 나오는 비명소리는 잠자던 병사들을 깨웠다.

“무슨 일이냐? 밖에 아무도 없느냐?”

잠자던 공작은 갑작스럽게 들려오는 비명소리에 잠이 깨 소리를 질렀다.

“공작각하! 큰일 났사옵니다. 마법사들의 반란이옵니다!”

“뭣이라? 그 식충이 같은 놈들이 반란을? 내 이놈들을 당장에!”

채앵! 타다다다닥!

공작은 갑옷을 걸치는 것도 잊은 채 흥분 속에 검을 뽑아들고 막사를 박차고 나갔다.
5군단의 전체가 불을 끄기 위해서 바쁘게 움직이고 있었고 여기저기에서 신음소리가 터져 나오는 것이 꽤 큰 피해를 입은 것으로 느껴졌다.

“저기 있다. 잡아라!”

“잡아라!”

기사들이 이리저리 뛰어 다니며 마법사들을 쫓는 소리가 칼라힐의 귀에도 들려왔다.

휘이이잉! 콰아아앙!

“으아아악!”

“크허어억!”

파이어볼이 터지며 또다시 몇 명의 기사들이 비명을 지르며 쓰러지는 소리가 공작을 분노케 만들었다.
온몸의 마나를 휘돌리며 빠르게 달려가기 시작하자 여기저기서 쓰러진 기사들의 모습을 볼 수 있었고 마침내 저 멀리서 도망을 치고 있는 마법사들의 모습이 보였다.

“이노옴! 죽여 버릴것이다! 하아압!”

우우우웅! 지이이잉!

푸른 오러가 손에 든 검을 타고 솟아올랐다.
분노한 공작이 최대의 마나를 끌어 모아 만든 오러는 거의 4마란에 달할 정도의 길이로 늘어나 그가 얼마나 분노했는지 알 수 있게 만들었다.
오라를 형성한 검을 앞세워 마법사들을 베려고 달려가는 데 마법사들의 입에서 외치던 마법의 구동어가 완성이 되어 버린 후였다.

“나의 의지로 내가 가고자 원하는 곳으로 나를 인도하라. 블링크!”

휘이이잉! 샤르르륵!

모든 마법사들의 몸이 마방진으로 빨려 들어가 빛속으로 사라져 버렸다.

쉬이이익! 콰아아앙!

오러를 담은 검이 사라져버린 마법사들이 있던 자리위로 떨어져 내리고 공작은 분노로 이를 갈이야 했다.

“뿌드드득! 이 놈들! 내 마법사라는 족속들의 씨를 말려 버릴 것이다. 두고보자!”

5군단이 마법사들에 의해서 입은 피해는 극심했다.
일단 식량을 수납해 놓은 보급창이 마법사들의 파이어볼에 날아가거나 모조리 태워져 버린 것이다.
그리고 막사위로 떨어져 내린 파이어 볼도 수십 개에 달해서 수백 명의 병사들이 자다가 봉변을 당해 아침이 밝아오자 5군단이 위치한 진영은 아비규환의 모습을 그대로 드러내고 있었다.

“각하! 피해가 심각합니다. 당장에 오늘 먹을 식량은 된다지만 내일부터는 식량을 공수해 오지 않으면 병사들을 먹일 수도 없을 지경입니다.”

폴스터백작의 보고를 받는 자리에서 공작은 화가 머리끝까지 치밀어 분을 삭히지 못하고 있었다.

“당장에 인근 영지의 영주들을 족쳐서 식량을 조달하라고 전해! 그럼 되는 거 아닌가? 그리고 며칠 안에 먹을 식량은 안톤백작에게 가지고 오라고 전하고 됐나?”

“그러면 임시방편은 될 겁니다. 각하!”

콰앙!

“당장에 전국의 영주들에게 연락을 취해서 어제 사라져 버린 그 식충이 같은 놈들을 잡으라고 명령을 내리시오. 백작! 내 그 놈들의 목을 베지 않으면 잠을 잘 수가 없을 것이야. 잠을!”

“알겠습니다. 공작각하!”

폴스터백작은 공작에게 인사를 하고 나온 뒤에 고개를 저었다.
희망이 안 보이는 것이다. 저런 공작을 모시고 싸워야 한다는 것이 얼마나 어리석은 짓인지 알고 있지만 관둘 수도 없는 자신의 처지가 한심스러워 고개를 가로 저은 것이다.

안톤백작은 폴스터백작에게 식량을 조달하라는 공작의 명령을 전해 듣고 곧바로 캐로스백작군이 가지고 온 식량을 바리바리 싸서 공작에게 보내 버렸다.
그러자 당장에 먹을 것이 없어진 캐로스백작군은 앞길이 막막해서 기사들에게 하소연을 했고 기사들은 은밀히 다른 귀족들에게 심경을 토로하고 나섰다.
그리고 그들은 조용히 캐로스백작을 구금해놓은 곳으로 걸음을 옮겼다.
그들의 이야기를 전해들은 캐로스백작은 갈등을 해야만 했다.
이대로 가면 자신이 힘과 정성을 다해서 키운 병력이 화살받이로 사라져 버릴지도 모른다는 말에 갈등을 한 것이다.
이런 제국과 황제에게 충성을 다해야 한다는 말인가? 하고 말이다.
잠시간의 침묵이 오간 후 백작은 자신을 따르는 귀족들과 기사들에게 몇 가지 지시를 하고 눈을 감아 버렸다.

쉬이이익 터엉!

또다시 저녁이 깊어지고 토성을 지키던 병사들은 토성 아래에서 쏘아진 한 대의 화살이 토성 안으로 날아오는 것을 보았다. 
그 화살에는 조그만 편지가 묶여 있었고 그 편지는 손에 손을 거쳐 크레이에게로 전해졌다.

“주군! 결정을 내리셔야 합니다. 그 편지대로라면 오늘 밤이 아니면 적들을 쉽게 잡을 기회가 사라져 버립니다.”

새벽에 소집된 작전회의에서 리코남작은 열변을 토했다.

“그러나 이것이 우리의 이간계를 이용한 유인책이라면?”

“그럴 일은 없을 것입니다. 어제 항복을 해 온 마법사들이 전해 온 소식에 의하면 캐로스백작이 직위해제 되고 구금되어 있는 상황이라고 했습니다. 그러니 이 편지의 신빙성은 상당히 높은 상황입니다. 그러니 오늘 밤을 기해서 출전의 명령을 내려주십시오. 주군!”

“좋습니다. 어차피 이들이 말하는 것이 우리가 5군단을 막아 달라는 내용일 뿐 직접적으로 서부귀족군을 공격해 달라는 것이 아니니 말이오. 서부귀족군으로 향하는 부대가 있다면 요격을 하기로 하고 그 세력이 꽤 많다고 판단이 서면 전면전으로 나갑시다. 되었소?”

“감사합니다, 주군!”

리코남작은 이제 자신들을 막아 선 칼라힐공작을 쳐부술 수 있다는 생각에 흥분을 하고 있었다.
풍요로운 땅으로 향하는 행군길이 다시 시작되어지는 것이 눈에 보여지는 듯 했다.

채앵! 챙강! 채채채챙!
끄아아악! 으윽!

병장기가 부딪히는 소리와 함께 서부귀족군이 주둔하고 있는 곳에서 화광이 치솟아 올랐다.

-안톤백작군을 죽여라!-

4개 영지의 귀족군이 일제히 안톤백작을 향해서 검을 뽑아든 것이다. 
엄청난 함성이 진동을 하고 잠에 빠져있던 안톤백작을 따르던 귀족들의 군대는 날벼락을 맞아야 했다.
갑옷도 걸치지 못하고 검만 달랑 들고 나온 그 순간부터 그들은 차분히 준비를 하고 들이닥친 캐로스백작군을 당해내지 못했다.

쉬이익! 서걱!
촤아아악! 카가가강! 투욱!

“나오십시오, 백작님!”

캐로스백작의 기사들은 구금되어 있던 캐로스백작을 구출하고 그에게 갑옷과 검을 내밀었다.

“고맙네, 가지!”

신념을 가진 자의 눈이 기사들을 향했고 그들은 백작을 보호하며 밤의 학살을 자행하고 있는 부하들과 합류하여 자신을 이렇게 만든 안톤백작을 단죄하기위해 걸음을 옮겼다.

“뭐야? 캐로스백작군이 반란을 일으켜서 난동을 부리는데 안톤백작이 당하고 있으니 구원군을 보내 달라?”

“그, 그렇습니다. 공작각하! 한시가 급하오니 속히 구원군을 보내 달라는 백작님의 전언이셨습니다.”

“알겠다. 지금 즉시 보낼 것이니 최대한 버티라고 전하라!”

공작은 전령을 돌려보내고 급히 구원군을 보내며 한숨을 쉬었다.
어디서부터 일이 꼬인 것인가를 생각을 해보니 마법사들부터 일이 꼬여 되는 일이 없다는 것을 생각하고 분통이 터졌다.

두두두두두두! 두두두두두두! 

1만여에 달하는 기병대와 살아남은 그린몬스터들이 밤길을 도와 서부귀족군이 싸우고 있는 진영으로 달려가고 있었다.
토성의 동쪽 길을 돌아가는 길이지만 3킬마란정도의 길이라 금새라도 도착을 해서 반란을 일으킨 캐로스백작군을 쓸어버릴 기세였다.

촤르르륵! 촤르르륵!

한번도 들어 보지 못했던 기묘한 음향이 하늘에서 들려오고 발길을 재촉하던 병사들은 뭔가 불길함에 긴장을 해야만 했다.

슈슈슈슈슈슉! 슈슈슈슈슉!
타타타탕! 퍼퍽! 퍼퍼퍽!

“끄아악!”

하늘을 뒤덮으며 쏟아져 내리는 쿼렐의 비가 5군단 구원병들을 덮쳤다.

쐐에에엑! 까가가강! 털썩!

그리고 기병대를 급습한 기묘한 날개를 단 기사들의 등장은 서전을 알리는 전주곡일 뿐이었다.
언제 토성에서 나왔는지 모르지만 좌우로 벌려서 모습을 드러내는 수만의 병사들이 쏘아내는 쿼렐들을 그대로 구원병들을 차디 찬 바닥에 누이고 있었다.

“진정해라! 진영을 갖추고 대응하라! 우리는 최강의 5군단이다.”

구원병을 이끌고 가던 폴스터백작은 황망중에도 병사들을 독려하며 전투를 지휘하며 죽어가는 병사들을 지키려 애를 쓰고 있었다.

으아아악! 크허억!

비명을 지르며 계속해서 쓰러지는 병사들은 계속해서 늘어갔다.
적들은 진형을 너무도 잘 짜놓고 자신들을 기다리고 있었던 것이다.

“기병대는 어서 길을 뚫어라! 어서!”

“넵! 이럇!”

두두두두두! 두두두두두!

기병대가 말을 몰아 자신들의 진행방향을 막아선 병사들에게 달려갔다.

“전원 렌스앞으로!”

차착! 차차차착!

“전원 충돌준비! 렌스차지를 행한다. 가랏!”

우와아아아아! 

함성을 울리며 말을 달려가는 기병대는 용감하게 렌스를 치켜든 채 달려갔다.

“온닷! 숨어라!”

타다다닥! 휘이익!

앞길을 막고 쿼렐을 날리던 병사들이 일순간에 모습을 감추고 사라져 버렸다.
땅으로 꺼져 버리듯 사라져 버린 표적에 기병대는 황당함을 느껴야 했다.
멀리서 달려갈 때 까지만 해도 분명히 자신들을 향해서 쿼렐을 날리던 병사들이 한두명도 아니고 수천에 달하는 병사들이 모습을 감춰 버린 것이다.

“정지! 전군 정지! 회군한다. 회군!”

기병대장은 뭔가 기분이 이상했다. 
수백 마란을 달려 온 자신들의 목표물이 사라져 버린 것도 그렇고 날개달린 갑옷을 입은 기사들이 레인져부대들을 살상하는 장면이 머릿속을 떠나지 않은 것이다.

두두두두두! 두두두두두! 흙먼지를 피워 올리며 기병대가 다시 레인져부대가 있는 곳으로 왔을 때 그들은 머릿속이 텅비어 버리는 것 같았다.
토성 쪽에서 튀어 나온 기병대가 레인져부대를 쓸고 반대쪽으로 사라지고 있는 것이다.

“이익! 추격한다. 저 기병대를 추격하라!”

“추격하라! 추격하라!”

5군단 기병대는 이를 악물고 11군단 기병대를 추격해 갔다.

피피피핑! 피피피피피핑!
슈슈슈슈슉! 슈슈슈슈슈슉!

기병대를 덮쳐오는 쿼렐들에 기병대의 많은 기병들이 쓰러지면 진한 비명을 토해내었다.
그래도 이를 악문 그들은 끝까지 추격을 멈추지 않고 달렸다.

“온다! 준비! 하나! 두울! 셋! 당겨라!”

멀리서 이들의 추격을 지켜보던 병사들이 터트린 소리였다.

키리리리링! 피이이이이잉!

덜컥! 크히히히힝! 털썩!

말이 고꾸라지면서 구슬픈 비명을 질렀다.
쿼렐이 쏟아지는 빗속을 뚫고 적기병대를 추격하던 5군단소속기병들은 갑작스럽게 일어나는 일들에 정신을 차렸을 때는 태반이 넘는 기병들이 낙마를 해서 고통스럽게 신음을 토하고 있었다.

우와아아아! 죽여라!

땅속에서 튀어나오는 수천이 넘는 병사들이 쓰러진 기사들의 틈에서 머리를 불쑥 내밀며 외치는 함성은 이들의 혼을 쏙 빼놓았다.
한 사람이 간신히 들어갈 정도의 구멍에 흙으로 방패를 칠해서 위장을 한 병사들이 그 구멍을 방패로 메우고 숨어 있었던 것이었다.
너무 어두운 밤이라 그렇게 숨어 있는 그들을 발견하지 못했던 것이다.

채채채챙! 챙강! 서거걱!
크아아악! 케엑! 

쓰러진 기병들은 무방비상태로 보병들에게 노출이 되었고 너무 많은 동료들이 쓰러져 있어서 5군단 기병들은 말을 몰아 적을 치러 움직이지도 못하고 우왕좌왕했다.

“마나여! 붉은 화염이여! 나의 적들이 있는 곳을 그대의 힘으로 태울지어다! 파이어볼!”

“뇌전의 힘이여! 나의 의지를 따라서 내가 원하는 곳에 내려치라! 체인라이트닝!”

쿠오오오오! 슈우우우웅! 파츠츠츠층!
콰쾅! 콰콰콰쾅! 짜작! 짜자자자작!

갑자기 뒤쪽에서 들려 온 마법을 외치는 소리에 뒤를 돌아 본 그들은 허공을 뒤덮은 불길과 번개를 보고 눈을 질끈 감았다.

“으아아악!”

“커허어억!”

정신을 차릴 수 없는 공격이 앞뒤에서 일어나는 것이다.
궁병들을 쫓아갔을 때 그냥 전장을 이탈해 서부귀족군이 있는 곳으로 갔다면 이런 일은 없을 것이라고 후회를 했지만 이미 2/3가 넘는 병사들이 쓰러진 뒤였다.
그리고 레인져부대들도 태반이 넘게 꺾였고 그들은 항복을 해버린 것 같았다.

-항복하면 목숨을 보장하겠다. 투항하라!-

여전히 쿼렐과 마법을 앞뒤에서 쏘아내는 적들이 외치는 투항이라는 단어!
몇분이 지나지 않아 서있는 자들은 몇 명 되지 않을 정도로 지독한 공격속에서 그들이 할 수 있는 길은 하나밖에 없었다.

“투항하겠소! 그만!”

“투항....”

털썩! 타닥! 투두두둑!

황망중에 일어난 일이라고는 해도 너무 어이없게 당한 전투였다.
그리고 토성에서 나올 리가 없다고 판단을 해서 안일하게 대처를 한 자신들의 판단 착오가 얼마나 무서운 결과를 나았는지 깨달았을 때는 너무 아까운 생명들이 너무 많이 꺾인 뒤였다.
<-- end --> 
 
칼라힐공작의 죽음!



“간밤엔 고생이 많으셨습니다. 주군! 그 수많은 참호를 일일이 팠다면 아마 해내지 못할 일이었을 겁니다.”

간밤에 일어난 일들을 꾸미느라 노아스와 그 일당들의 힘을 빌린 크레이는 사력을 다해서 수만개가 넘는 참호를 파야했다.
그것은 그나마 수백의 노움들이 동원되어 단시간에 해낼 수 있었지만 그 수백이라는 숫자가 문제가 되었다.
노아스에게 너무 많은 노움을 동원한 것이 아니냐고 항의 아닌 항의를 했지만 노아스가 한 대답은 간단했다.

“귀찮잖아! 그냥 단번에 하자고.. 마나가 남아도는데 뭐 어떼?”

할 말이 없었다.
그냥 노아스가 하자고 하는대로 했고 그 마나를 대기위해서 온몸에 남아있던 모든 마나를 쓴 크레이는 간밤의 전투를 지휘하지도 못하고 명상을 하느라 정신이 없었다.

“그래 아군의 희생은 얼마나 됩니까?”

“전사 237명에 부상자1823명입니다. 부상자는 치료를 하고 며칠간만 휴식을 취하면 됩니다. 적은 전사자 8214명에 포로로 6319명을 사로잡았습니다. 그들 중에 부상자들도 치료를 하고 격리수용중입니다.”

“잘하셨습니다. 비록 적군이지만 그들도 인간이니 대접을 받을 권리는 있다고 생각을 합니다. 단지 아쉬운 것이 있다면 아군의 희생을 더 줄이지 못한 것이로군요.”

병사들의 전사에 안타까운 마음을 표현하는 크레이를 보면서 리코남작은 고개가 숙여졌다.
그런 엽기적인 승리를 거두고도 부하들이 당한 약간의 희생에 더 마음을 쓰는 주군에게 경의를 표하는 것이다.

“군단장님! 로하스남작입니다.”

“들어오세요. 무슨 일입니까?”

“캐로스백작이 전령을 보내왔습니다.”

“그래요? 그쪽은 상황이 어떻게 됐답니까?”

“안톤백작은 캐로스백작에게 죽고 그가 거느린 세력들은 캐로스백작에게 투항을 한 모양입니다. 그래도 꽤 많은 수의 사상자가 발생을 해서 피해가 큰 듯 합니다.”

“리코님! 포션이 얼마나 남았습니까?”

“1만7천개정도 남았습니다만. 설마 보내주시려고..”

“보내주세요. 살아있는 생명을 죽게 내버려두는 것도 죄악입니다. 한 3천개정도면 치료하고 남을 것 같군요.”

“알겠습니다. 주군!”

“로하스남작님은 전령을 들어오라고 하세요.”

“넵! 알겠습니다.”

로하스남작은 막사를 나가자마자 온몸이 피로 얼룩진 기사를 한명 데리고 들어왔다.

“가이서스제국에 영광을! 캐로스백작님께서 11군단장이신 이안백작님께 보내신 서신입니다.”

크레이는 편지를 꺼내서 읽으며 피식 웃었다.

“알겠소, 내 이 편지대로 하겠다고 전하시오.”

“그럼 이만 돌아가겠습니다. 백작님! 가이서스제국에 영광을!”

기사는 경의를 표하고 막사를 벗어나 돌아갔다.

“무슨 내용입니까?”

“직접 보세요. 아주 재미있는 사람이로군요. 하루 만에 자신을 죽이려 한 공작을 허물 계획을 만들어 나에게 보내주다니 말입니다.”

“대단하군요. 주군의 능력을 꽤뚫어 본 모양입니다. 이런 전략은 주군의 능력이 아니면 해낼 수 없으니 말입니다.”

“그러게요. 어찌되었든 그가 보내온 작전대로 하는 것이 지금 우리가 할 일인 것 같군요.”

“준비하겠습니다.”

리코남작과 로하스남작은 막사를 나가서 병사들을 준비를 시키고 캐로스백작이 보내 온 편지에 적힌대로 준비를 갖춰 나갔다.
두두두두두! 두두두두두!

지축을 울리는 말발굽소리가 들리고 2만여에 달하는 병력이 칼라힐공작군의 진영으로 달려가고 있었다.

“뭐지?”

망루위에서 그들의 움직임을 관찰하던 병사는 맨 선두에 치켜든 깃발을 보고 소리쳤다.

“출정한 폴스터백작님과 병사들이 귀환한다. 문을 열어라!”

“문을 열어라!”

끼이이이익! 끼기기기깅!

통나무로 엮어 만든 문이 열리고 세워져있던 목책이 거두어지는 순간 2만에 달하는 병력이 그대로 군영 안으로 들어섰다.
선두에는 은빛 찬란한 갑주를 입은 폴스터백작이 검은 전마를 탄 채 경례를 하는 병사들과 장교들에게 답례를 하며 들어서고 있었다.
은빛 갑주에는 피가 여러군데 엉겨 붙어 간밤에 있었던 반란군과의 전투가 치열 했다는 것을 보여주고 있어서 병사들은 심기를 거스리지 않으려 최대한 빠르게 행동을 하며 절차상 거쳐야 할 일들을 생략하고 말았다.

“살아남은 서부귀족군도 뒤따라 올 것이니 문을 닫을 필요는 없다. 수고하도록!”

차갑게 말을 하는 말을 하는 폴스터백작의 기운이 평소와는 너무도 틀리다는 것을 느낄만도 하건만 병사들은 얼어붙어 제대로 상황을 파악하지도 못하고 대답을 하며 고개를 끄덕였다.

“알겠습니다. 백작님!”

“간밤에 수고가 많았다. 모두 들어가서 휴식을 취하도록!”

“넵! 백작님께서도 수고하셨습니다.”

다가닥! 다가닥!

말을 몰아서 중앙으로 걸어가는 병사들과 폴스터백작이 지나가고 얼마 지나지 않아서 살아남은 것으로 보이는 1만여명의 안톤백작의 문장을 새긴 깃발을 앞세운 병력이 다가왔다.
여기저기 찢겨진 그들의 모습은 패잔병에 가까운 모습을 하고 있어서 목책을 지키던 병사들이 혀를 차면 맞이해야 했다.

“어서 오십시.. 으헉!.. 왜?”

“죽여라! 남김없이 쓸어버리도록!”

우와아아아 죽여라!

채채챙! 쉬이이이익!
피피피핑! 슈슈슈슉!

갑작스럽게 돌변한 안톤백작군은 겉에 걸치고 있던 안톤백작의 표식을 떼어 버리고 그대로 수비병들을 헤치우며 군영 안으로 달려 들어갔다.
그리고 그 때를 맞춰서 안으로 들어간 그린몬스터와 기병대가 닥치는대로 검을 휘두른 것도 그들이 검을 휘두른 때와 동시에 일어났다.

“고, 공작각하! 큰일 났습니다. 적들의 내습입니다.”

기겁을 해서 뛰어 들어 온 기사하나가 한 말이 공작을 충격으로 몰아넣었다.

“뭐라? 이 놈들이..”

공작은 급히 검을 뽑아들고 밖으로 달려 나왔을 때는 자신의 병사들로 위장을 한 11군단의 병사들이 닥치는대로 5군단 병사들을 도륙하고 있었다.

“으아아악! 죽인다!”

우우우우웅! 지이이잉!
휘이이익! 슈우우욱!

크아아악! 커억!

분노한 공작은 자신의 앞을 막아서는 11군단 병사들을 베어내며 소리를 질렀다.

“이안백작은 어디 있느냐? 나와서 내 검을 받아라! 비켜라 이놈!”

쉬익! 서걱!

창검을 휘두르며 불나방처럼 자신에게 달려드는 병사들을 비웃으며 베어버린 공작은 자신의 병사들을 도륙하고 있는 11군단 소속 기사를 발견하고 달려갔다.

“이 노옴! 멈춰라! 흐압!”

쉬이이익! 퍼퍼퍼펑! 쿠아아앙!

단 일검에 기사는 튕겨나가 일어나지 못했다.
공작이 참전하자 일방적으로 당하던 5군단병사들도 힘을 내기 시작을 하자 전투는 팽팽하게 맞서는 상황으로 발전을 했다.
이리저리 날뛰며 자신을 막아서는 기사와 병사들을 죽이는 공작의 오러는 그 누구도 막을 수 없는 무적의 검처럼 5군단을 지키고 있었다.

또 한명의 기사를 발견한 공작이 몸을 날려 오러를 발하는 순간 기사는 얼어붙어 저항을 하지도 못하고 눈을 감아버렸다.
이제는 죽었구나 싶어 다리가 풀려서 주저앉아 버리는데 자신의 몸에는 아무런 고통도 일어나지 않는 것이 아닌가.

“그만하게! 저 기사가 자네의 상대는 아닌 듯 싶으니 말이야.”

“카, 칼러스님! 감사합니다. 감사합니다.”

공작의 오러가 담긴 검을 자신의 머리위에서 막아낸 것은 다름아닌 칼러스의 검이었다.

“그만 자리를 피하게.”

“크크큭, 감히 대 가이서스제국의 공작인 나에게 자네라.. 허나 실력은 있어 보이는군. 간닷!”

쉬이이익! 슈우우욱!

오러가 찬란한 빛을 토하며 칼러스의 몸을 향해 휘둘러졌다.
사방을 잠식해 들어오는 칼라힐의 검은 무수한 잔영을 그리며 빠르게 칼러스의 몸을 노리고 있었다.

채앵! 채앵! 카가가강!

칼러스도 그런 칼라힐의 실력에 적잖게 놀랐는지 왼손에도 검을 뽑아들고 실력을 다 끌어올려 맞상대를 해 나갔다.
그러자 4마란에 달하는 오러를 뿜어내는 칼라힐의 검이 번번히 칼러스의 신형을 벗어나 버리고 칼러스의 반격이 시작되었다.

교묘하게 검이 교차하며 상상을 초월하는 궤적을 그리는 칼러스의 검이 폭풍처럼 칼라힐에게 쏟아진 것이다.
1초에 10여차례의 검을 휘두를 수 있는 것이 마스터의 한계라면 그 한계를 뛰어넘은 칼러스의 검은 수십 차례가 넘어서는 공격을 칼라힐에게 뻗어내고 있었다.
그리고 단 한번도 겪어보지 못한 괴이한 궤적의 검술은 뮤론대륙에서 찾아볼 수 없는 검술이었다.
그러나 칼라힐고 마스터에 들어선지 20여년에 달하는 노검사! 간신히 칼러스의 공격을 막아내며 반격을 할 기회를 노리며 힘을 비축하고 있었다.

쉬익! 쉬쉭!

칼러스의 좌검이 직선으로 빠르게 칼라힐의 목을 노리고 찔러 들어왔다.
그리고 그 뒤를 이어 아래에서 위로 쳐 올라오는 우검의 교묘한 연속공격이 펼쳐지고 그 축이되는 스텝의 조화가 완벽한 콤비네이션을 일으키며 칼라힐을 몰아쳤다.

그러나 칼라힐은 일직선으로 몰아치는 칼러스의 연속기가 일으키는 오러를 비웃기라도 하는듯 좌측으로 회전을 하며 빠르게 칼러스의 옆구리를 노리며 베어 들어갔다.

쎄에에엑!

칼라힐은 회심의 미소를 지었다.
자신의 검을 막아낼 수 있는 방법이 눈앞의 검사에게 있으리라고 생각을 하지 못한 까닭이었다.
자신이라도 도저히 막아 낼 수없는 공격이라 자신의 승리가 보여서 미소를 지은 것이다.

“웃기에는 이르다!”

스르르륵! 휘리리링!

바람이 빠져나가는 것처럼 신형이 저절로 움직여 자신의 검세를 피해내는 칼러스를 본 칼라힐은 믿을 수 없다는 당혹감에 빠져버렸다.
저런 움직임을 할 수 있는 자가 있다는 것이 믿어지지 않는데 칼러스가 냉혹하게 말을 하는 것이다.

“후후, 일반적인 검술로는 그대를 죽일 수 없을 것 같군. 내가 마스터의 흉내를 내다가 망신당하느니 단번에 승부를 내주지. 가랏! 환상이도류(幻像二刀流)! 환(幻)!”

슈우우우욱! 사사사사사삭!

동그란 원을 그린 칼러스의 검이 푸른 오러를 담은 채 분열하기 시작했다.
하나가 둘로 둘이 넷으로 넷은 여덟으로 여덟은 열여섯으로 늘어나더니 칼러스의 검들이 무서운 기세로 꿈틀거리며 칼라힐의 몸을 노리고 날아오는 것이었다.

막을 수 없었다. 아니 어느 것이 실체인지 어느 것이 허상인지 구분이 가지 않았다.
빠져나갈 수 있는 16개의 방위를 무섭게 찔러오는 오러검들을 막아낼 엄두가 나지않았다.
그렇다고 이대로 죽을 수는 더더욱 없었다.

“크아악! 오러쉴드!”

최근에서야 깨달은 오러로 만드는 방어막을 있는 힘을 다해서 펼쳐내었다.
이안백작이 아닌 다른 사람에게 이 기술을 쓰게 될 줄은 알지 못했다.

쿠아아앙! 콰콰쾅! 콰아아앙!

16개의 환검이 오러쉴드에 부딪히는 순간 칼라힐은 16개의 오러가 모두 실체라는 것을 느껴야 했다.
그리고 비릿한 액체가 목구멍을 타고 넘어 오는 것을 느꼈다.
오러쉴드로 간신히 막아 내었지만 자신은 이미 회생불능의 타격을 받은 것이다.
마나가 제대로 모이지 않는 것을 느낀 것이다.
눈 앞의 검사가 아까와 같은 공격을 한번이라도 더 쓴 다면 속수무책으로 당해야 할 판인데 적은 안색이 너무도 태연했다.

“후훗! 막아 내다니 대단하군. 그러나 그 정도면 회생불능일 것 같은데.. 항복하지 그러나?”

“쿨럭! 헛소리 집어 치워라! 아직은 싸울 수 있다. 와라!”

“호기를 부리는 군. 그 나이가 되면 버릴 만도 하건만. 잘가게. 환상이도류(幻像二刀流)! 초혼(招魂)!”

칼러스는 크레이가 알려 준 사문의 최후의 비기를 사용해 칼라힐을 잠재우기로 했다.
그것이 명목상 가이서스제국의 두 번째 검사인 칼라힐에 대한 예우라고 생각을 한 것이다.

후우우웅! 흐으으응! 흐으으으!

귀신이 울부짖는 것 같은 소리가 공명을 일으키고 사방은 어둠으로 물들어 갔다.
그리고 칼러스의 검이 무수한 회전을 일으키며 그 회전 속에서 수십의 유령이 튀어 나와 그대로 칼라힐을 향해 달려들었다. 
그 유령들은 막으려고 검을 쳐든 칼라힐의 검을 피해 그대로 칼라힐의 몸을 뚫고 지나갔다.

퍼퍼퍼퍽! 휘스스스스!

칼라힐은 두 눈을 경악으로 물들이고 자신의 몸을 통과해서 사라져 버린 유령들을 찾으려 했다.

“잘 가게! 아마도 나와 마스터가 아니라면 자네를 이길 만한 검사를 찾아보기는 힘들게야.”

칼러스는 그대로 뒤로 돌아 자신의 병사들에게 걸음을 옮기는데 칼라힐은 자신의 몸이 서서히 사라져 가는 것을 느끼며 의식을 잃어갔다.

휘이이익! 사라라락!

한차례의 바람이 불어오고 칼라힐의 몸이 그대로 먼지로 부서져 바람에 흩날렸다.
그것으로 전투는 막을 내렸다. 5군단의 생존자들은 더 이상의 저항을 멈추고 검을 버렸다.
<-- end --> 
 
다시 리오팬트로!



둥! 둥! 둥! 둥! 둥!

승리를 알리는 북소리가 드넓은 평원을 울리고 살아남은 자들은 그대로 주저앉아 자신이 살아 있음을 감사하는 기도를 아리안에게 올렸다.
그리고 뒤를 이어 속속 도착을 하는 토성에 있던 병사들과 민간인들은 참혹한 전쟁의 실체를 보며 눈을 감아 버렸다.



@ 다시 리오팬트로!



“처음 뵙겠습니다. 캐로스백작입니다.”

“처음 뵙겠습니다. 크레이라고 합니다.”

“흐음!”

휘익! 퍼억!

크레이의 고개가 돌아가고 크레이의 턱에 멋지게 주먹을 내다 꽂은 캐로스는 크레이에게 말을 건넸다.

“이것으로 나를 반역자로 만든 값을 치룬 것으로 하겠소.”

“꽤 맵군요. 이 정도로 떼운다면 얼마든지.”

“왜 피하지 않으셨소?”

“살기가 없었거든요. 피할 이유가 없었습니다. 지은 죄도 있고. 후후후.”

“하하하, 멋진 분이구려.”

캐로스가 내민 손을 잡으며 크레이는 뜨거운 악수를 나눴다.
그리고 모든 귀족들과 지휘관들이 모인 자리에서 캐로스와 그를 따르는 귀족군이 합류를 했음을 알리고 리오팬트영지로 가벼운 마음으로 발걸음을 돌렸다.

“뭣이라고 했소? 지금 칼라힐공작이 패해 전사하고 알라카스가 반란을 일으켰다고 했소?”

“그렇사옵니다. 폐하!”

털썩!

황제는 자리에 주저앉고 말았다.
너무나 큰 충격이 머리를 강타한 것이다.
무려16만에 달하는 병력이 출전하여 이안백작을 치러 갔는데 그 수장인 칼라힐공작은 전사를 하고 이안백작은 그 투항병까지 흡수하여 물경 9만에 달하는 대병으로 둔갑을 해서 발걸음을 옮기고 자신의 동생인 알라카스가 그 틈을 타서 반란을 일으켰다는 보고였다.

“재상을 불러오라! 재상을!”

황제는 믿을 사람은 이제 블레스베인공작뿐이라는 생각에 서둘러 공작을 찾았다.
황제파의 수많은 귀족들이 꺾인 지금의 상황에서 자신을 지켜줄 존재는 블레스베인이 만들어 놓은 세력과 중앙군1~4군단 그리고 황실근위대밖에 남지 않은 것이다.
아직 블레스베인의 세력을 제외하고도 22만에 달하는 병력이 남아 있지만 보고를 들어보니 그 병력으로는 막아내기 힘들 것 같았기 때문이다.

“폐하! 찾으셨사옵니까.”

“어서 오시오, 공작! 공작도 들었소?”

“예, 신도 들었사옵니다. 그러나 심려치 마시옵소서. 노팅험공작의 6군단과 북부 귀족군. 오스왈드후작의 8군단과 동부 귀족군이 세력이 제법 크다고 하지만 아직 22만이 넘는 병력이 있으니 승리를 할 수 있사옵니다. 그리고 황제폐하에겐 숨겨진 세력이 있는 것을 잊으셨습니까? 그들을 불러들인다면 오히려 세력적인 우위는 저희에게 있습니다.”

“공작! 어째서 9만으로 불어 난 이안백작군은 빼놓은 것이오?”

황제는 블레스베인이 이안백작군을 제외하고 계산을 하는 것에 의문을 품었다.

“폐하! 그 자는... 우리와 싸울 뜻이 전혀 없는 자라는 것이 최근에서야 판명이 되었습니다. 그자가 지금 부르짖는 것은 자신에게 내려진 영지로 가서 풍요로운 땅을 만들겠다는 것입니다. 그러니 그 자를 건드리지만 않는다면 우리에게 해를 끼칠 자는 아닙니다. 송구 하옵니다, 폐하! 신이 잘못 판단하여 폐하의 군대가 많이 꺾였습니다. 죄를 청하오니 신을 벌하여 주옵소서.”

황제는 노화가 치솟았지만 이제 와서 공작을 탓 해봐야 긁어 부스럼이라는 생각을 했다.
그리고 그를 내친다고 하면 그가 쥐고 있는 산적으로 둔갑시켜 놓은 세력을 잃어버리는 결과가 나오기에 참아야 했다.

“아니오. 경이 판단을 그리 했던 것처럼 본인도 그러했으니 말이오. 심기일전하고 동생녀석의 반란이나 진압을 하도록 하시오.”

“황제폐하의 은혜에 신이 온 힘을 다해서 그 사명을 완수하겠나이다.”

“본인은 재상만 믿으리다.”

블레스베인공작은 그렇게 내전을 빠져나와 자신의 집무실에서 반란군에게 투입할 전략을 짜기 시작했다.
전략은 최대한 공사하는 방향으로 두 세력이 서로 비슷하게 만들어야 하는 것이라 여간 심기가 소모되는 것이 아니었다.
커다란 작전지도에 놓여지는 흑백의 깃발들이 무수히 세워지고 또 치워지며 여러 가지 수의 변수에 대해서 파악을 하느라 골머리를 앓았다가 마침내 지도를 완성할 수 있었다. 

제국은 혼란으로 극심한 통증을 호소했다.
알라카스대공이 일으킨 반란군은 파죽지세로 황성으로 향하고 있었다.
북부 노팅험공작이 이끄는 6군단의 병력과 귀족연합군이 무려 12만에 달하는 병력을 앞세워 막아서는 지방군과 영주들을 잠재우고 남하를 했다.
그리고 오스왈드후작의 8군단은 귀족군과 합쳐서 9만의 병력으로 황성으로 향하는 데 특이할 만한 점은 특이한 복장의 기병들이 무려2만이 넘게 포진을 했다는 점이었다.

바야흐로 황제와 대공의 두 세력 중에 하나를 선택을 해야만 살아남을 수 있는 강요의 시간이 도래를 한 것이다.
중립을 지킨다는 것은 곧 반대파라는 말과 동일시하게 되어버린 시대. 
귀족들은 자신의 목숨을 걸고 황제와 대공파로 갈려 서로에게 검을 겨누는 피의 폭풍이 휘몰아쳤다.

두려움에 벌벌 떨던 황성에 거주하는 자들은 가이서스제국의 제1공작 검왕이라 불리는 로제인공작이 북부 노팅험공작군을 막기 위해 중앙군1,2군단과 로제인공작이 보유한 영지군을 이끌고 출격을 한다는 소식에 환호성을 올렸다.
13만정도의 병력으로 병력상의 차이는 없지만 그들은 믿어 의심치 않았다.
영웅 이안백작이 등장하기 전까지 가이서스제국의 제1의 검사인 로제인공작의 승리를 말이다.
서부의 오스왈드후작을 막기 위해선 블레스베인공작의 아들인 레오폴드백작이 3,4군단과 메테우스공작가의 병력을 이끌고 출전을 한다는 소식이었다.
비록 레오폴드백작이 마스터이긴 하지만 오스왈드후작은 제국 제4위에 등재되어 있는 검사이며 가장 뛰어난 전략을 구사하는 명장이니 서부쪽은 불안감을 지우지 못했다.
그러나 자신의 아들을 무턱대고 죽음으로 몰아넣을 공작이 아니라고 생각을 하니 한번 기대를 걸어 볼만 하다고 여겼다.

블레스베인은 자신의 아들이자 계승자인 레오폴드를 보며 흐뭇한 미소를 짓고 있었다.
이번 전쟁을 승리로 이끌고 돌아오면 자신의 아들은 황태자가 되어 있을 것이다.
그러기 위해선 자신의 아들이 전쟁 영웅이 되어야만 하는 것이다.

“레오야 해낼 수 있겠느냐?”

“하하하, 걱정 마십시오. 비록 오스왈드후작이 강력하다고 하지만 저도 만만치 않은 실력을 쌓았다고 자부하고 있습니다.”

“그래 믿겠다. 그렇지만 약간의 힘을 너에게 보태주어야 마음을 놓을 수 있겠구나.”

짝짝!

끼이이익!

공작의 박수소리에 문을 열고 들어오는 몇 사람의 사내가 있었다.

“부르셨습니까. 신 제2마법병단의 단장직을 맡고 있는 달탄이 주인과 작은 주인을 뵙습니다.”

검은 로브를 걸치고 후드로 얼굴을 가린 삐적마른 마법사가 공작과 레오폴드백작에게 사이로운 음성으로 인사를 올렸다.

“신 제2암흑기사단장 보논이 인사 올립니다.”

“신 암흑군단장 셰넌이 인사 올립니다.”

거대한 체구에 수십개의 병장기를 온몸에 착용한 두 사람이 짙은 살기를 뿜어내며 인사를 올리는 모습에 레오폴드는 자신의 부친을 바라보았다.
자신의 부친이 많은 세력을 만들어 놓았을 것이라고 생각은 했지만 설마 이들처럼 죽음을 떠올리게 만드는 인물들을 부하로 거느리고 있을 줄은 몰랐다.

“아버지. 이들은..”

“후후후, 이제부터 네가 이끌 너의 부하들이다. 마법병단부터 대략적인 소개를 하도록!”

“예, 주군! 제가 이끄는 마법병단은 크림슨매지션으로 구성된 100명의 마법병단으로 저희들을 막을 수 있는 것은 드래곤을 제외하곤 그 누구도 적이 될 수 없습니다.”

“저희 제2암흑기사단은 500명의 크림슨나이트로 구성되어 있으며 일당천의 전력을 보유하고 있는 무적의 기사단입니다. 저희들을 믿고 앞에 세워만 주시면 적들의 숨통을 단번에 끊어 놓을 것입니다.”

“저희 암흑군단은 지금까지 지하에 숨어서 힘을 길러 온 3만의 병사들로 구성되어 주군의 가장 강력한 친위세력이 되어 드릴 것입니다.”

레오폴드는 세 사람이 말하는 것을 듣다가 흥분을 할 수밖에 없었다.
약간은 열세라고 생각을 했던 전쟁에서 자신의 승리가 눈앞에 잡힐 것처럼 다가 온 것을 느낀 것이다.
이 정도의 병력이 자신에게 더해진다면 지금 주가를 한창 올리고 있는 이안백작과 승부를 결하라고 해도 승리를 99.9%라고 말할 정도의 힘이 주어진 것이다.
레오폴드는 자신의 부친을 바라보았다.
따뜻하고 자애로운 눈으로 자신에게 고개만 끄덕이는 블레스베인공작의 모습에 환한 웃음으로 화답하며 레오폴드는 서부로 군대를 몰아 진격해 나갔다.

-주군! 전세가 이상하게 돌아가고 있습니다.-

-무엇이 말입니까?-

-북부의 노팅험공작군을 맞아 승리를 예견했던 로제인공작은 패전을 거듭하며 밀리고 있고 질것이라 예상을 했던 레오폴드백작은 오스왈드후작을 밀어붙이며 리오팬트로 진격을 하고 있다는 보고입니다.-

-그렇다면..-

-지금 주군께서 북상을 하셔서 리오팬트로 들어오시게 되면 멀지 않은 시간에 레오폴드백작이 이끄는 황제군과 마주칠 수도 있다는 계산입니다.-

너무 많은 평민들이 따라 붙는 통에 진군속도가 더뎌져 느릿느릿 진군을 했는데 그 새 오스왈드후작군이 패전을 거듭해 리오팬트로 까지 밀리고 있다는 것이다.
크레이는 머리가 복잡해졌다. 이대로 방향을 돌려서 칼리큐어의 영지에 있는 그 넓은 평원으로 들어가 버리자니 계획에서 벗어나 버리는 일이었다.
그러나 그대로 간다면 마주칠 레오폴드백작군이 문제가 되는 것이다.

-오스왈드후작군이 어느 정도로 밀린다는 보고입니까?-

-저, 그것이 파죽지세라는 표현이 옳을 것 같습니다. 힘 한번 써보지 못하고 패한 전투가 3회에 걸쳐 일어났습니다. 그 뒤부터는 레오폴드백작의 깃발만 보면 오스왈드후작군은 후퇴를 하는 모양입니다.-

-그래요? 세력이나 전투력은 비슷하다고 하지 않았던가요?-

-그것이... 들리는 말에 의하면 그들은 악마적인 힘을 보유하고 있다고 합니다. 오스왈드후작군 사이에선 그들을 악마군대라고 부른답니다. 특히나 검은 전갑을 걸친 기사들이 500여명에 달하는 데 그들은 병사들에게 죽음의 공포를 맛보게 한다고 합니다.-

크레이는 예전에 황성을 떠나오기 전에 싸웠던 크림슨나이트와 크림슨매지션들을 떠올렸다.
그 자들 정도라면 그렇게 불릴 수도 있겠다는 생각이 들었다.
아마도 마스터라고 해도 크림슨나이트 20여명이 달라붙으면 죽음을 생각해야 할 것이다.
그런 복병이 500명이라면 지는 것은 당연한 결과라고 봐야 할 것이다.

-알겠습니다. 일단은 회의를 해보고 리오팬트로 갈지 여기서 방향을 바꿀지를 결정을 하도록 하겠습니다.-

-그렇게 하십시오. 만약 방향을 바꾼다고 하시면 저희도 이곳을 정리하고 주군과 합류를 하도록 하겠습니다.-

-그럼 계속해서 전쟁의 추이를 지켜봐주시고 특이사항이 있으면 바로연락을 주세요.-

네, 알겠습니다. 그럼 다음에 뵙지요.-

휘이이잉! 스르르륵!

마법통신을 끝내고 크레이는 하늘을 쳐다보았다.
어떻게 하는 것이 올바른 선택을 하는 것인지 머리가 복잡했다.

“허허허, 마스터! 머리가 복잡할 때는 마음이 흐르는대로 따르십시오. 간혹 이성보다 감성이 옳은 일 일수도 있으니까요.”

“충고 고맙습니다. 그렇게 하도록 하지요.”

크레이는 이내 마음을 정하고 리오팬트에서 자신을 기다리고 있을 카바렐라와 합류를 하여 칼리큐어의 영지로 넘어갈 작정을 굳혔다.
크레이와 그를 따르는 무리들이 리오팬트성에 들어섰을 때 리오팬트의 사람들은 죽음의 공포 속에서 떨고 있었다.
바로 코앞가지 밀린 오스왈드후작군은 이제 하루 이틀 사이면 리오팬트까지 밀릴 것이라고 했고 레오폴드백작은 악마의 군대라고 불리는 자신의 군대를 이끌고 리오팬트영지를 지도상에서 지우겠다고 공언을 했다는 것이다.

그런 때에 크레이가 리오팬트에 들어 선 것이었으니 리오팬트의 영지민들은 기쁨의 눈물을 흘렸다.
죽음의 문턱에서 살아 돌아왔다는 표정으로 크레이를 열렬하게 반기는 통에 크레이는 또 한가지의 짐을 떠안게 됐다는 생각을 해야 했다.
<-- end --> 
 


----Hanmail.Boundary0029