

                               제 18 장       아모네 이실렌          <끝>


 ------------------------------------------------------

 세상에나!

 오늘 추천이 올라왔습니다.
 글 연재한지 한 달 반 만에 두 번째 추천이군요. ^^;
 꾸준히 읽으시는 분들이 계신 걸로 봐서 재미없는 글은 아닌 것 같은데.....
 쩌비.....

 어쨌거나 Clover님.
 추천에 눈물나게 감사드립니다.
 비록 제목을 잘못 쓰시긴 하셨지만, 그래도 감사하는 마음은
 한결이랍니다. ^^;

 더 열씸히 올려야겠군요.



 제목이 너무 어렵게 지은 것을 후회하고 있는.....

 Vicryl.


『SF & FANTASY (go SF)』 45661번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 19.수정을 다루는 법 1                 
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/21 21:02    읽음:1615 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 19. 수정을 다루는 법 1    1999-07-22 15:48


   *알림*  "옥스타칼니스의 아이들" 전문에 대한 저작권은 작가에게 있습니다.

                       ==== 옥스타칼니스의 아이들 ====


  제 19 장     수정을 다루는 법   (How to Work a Crystal)




  제 1 부


  6월 3일 (화)

  오랜만에 방해받지 않은 단잠을 푹 자고 일어난 원철은 내친 김에 뒷산 정상까
 지 간단한 등산을 하고 내려와 점심을 차렸다. 혼자 밥을 차리고 혼자 먹는 것이
 절대로 즐거울 수만은 없는 일이지만, 이미 익숙해진지 오래인  데다가, 오늘 같
 이 아름다운 날은 혼자만의 시간과 공간을 즐길 수 있다는 장점이 있었다.

  원철은 식후 일연초를 맛있게 태우고 난 후, 작업실로 들어간  먼저 어제의 팔
 란티어 갈무리를 화면에 띄웠다. 주요 부분들을 체크해가며  파일을 앞으로 돌리
 던 그는 실바누스가 텔레포트를  하며 보로미어를 구하는 장면에서  재생을 멈추
 고, 두어 각도에서 리플레이를 해 보았다.

  실바누스와 메디나의 경고에도 불구하고  계속 3층 계단을  향해 뒷걸음질치는
 보로미어의 모습을 보면서 원철은 한숨을 내쉴 수밖에  없었다. 도무지 이성이라
 곤 눈꼽만치도 없는 놈이었다. 비록 자의는 아니었지만,  론디움에서부터는 실바
 누스 덕에 위태하나마 제어가 되고 있었는데, 이 순간만큼은 모든 통제에서 벗어
 나 있었다. 실바누스도, 원철도, 그리고 아마 보로미어 자신조차도 저 괴물을 막
 을 수는 없었을 것이다. 혹시 실바누스가 위험을 무릅쓰고  몸을 던졌던 이유도,
 그것이 유일한 방법이라는 것을 날카롭게 판단했기 때문이 아니었을까?

  서 있던 자리에서 10여  미터나 되는 거리를 순간이동으로  움직여 보로미어를
 밀쳐내는 실바누스의 모습을 재생해 보면서 원철은 고개를 갸우뚱거렸다. 따지고
 보면 저 치도 웃기는 녀석이었다. 아무리 보로미어를  구하는 것이 중요하다고는
 하지만, 그렇다고 원정대 안의 유일한  사제인 자신이 중독 되면  해독할 방법이
 없다는 것쯤은 모를 리 없는 녀석이 저런 짓을 하다니.  서열도 상급서열 이상이
 니, 누군진 몰라도 게이머가 저 캐릭터를 죽게 내버려두고 싶을  리는 절대로 없
 었다. 그건 겨우 3급 서열인 용사만 되어도 보로미어가  죽을까봐 안달인 자신의
 예를 보아도 의심할 여지가 없는 일이었다. 아마도 팔란티어 안에서 캐릭터가 맘
 먹은 대로 움직이지 않는 것이 자신만의 문제는 아닌 것 같았다.

  사원에서 다시 재생 속도를 정상으로 되돌린 원철은 실바누스와 메디나의 대화
 를 들으며 보로미어가 놓쳤던 몇 가지 중요한 사항을  깨달았다. 첫째, 실바누스
 가 하고 돌아다니는 일이 대부분 다른 사람을 위한 일이란 것이었다. 보로미어의
 보호를 떠맡은 것은 신에 대한 맹세 때문이라 어쩔 수 없다고 쳐도, 릿치의 아이
 언 다이어뎀을 파괴하려던 것도 결국  자신에게 득이 되어서 한  일이 아니었고,
 겸사겸사 메디나의 미션을 해결하는 걸 도운 것도 그것에  자신의 이해가 걸려있
 어서 그런 것은 아니었다. 하다못해 마지막에 보로미어를  구한 것도 마찬가지의
 맥락에서 생각할 수 있는 문제였다. 물론 실바누스의 성격  자체가 그런 것인지,
 아니면 다른 이유가 있어서인지는 지금으론선 알 수 없었다.

  두 번째로 계속 되풀이되어 나오는 '링메이든'이란 단어의  문제가 있었다. 기
 억하기로는 가롯도 '링메이든의 맹세'라는 말을 했었고, 이번에  메디나도 '성스
 러운 링메이든의 반지'에 맹세를 했다. 그것이 무엇인지는  몰라도, 맹세나 서약
 의 보증수표 같은 것으로 짐작은  되었지만, 역시 확실한 답은  보로미어를 통해
 팔란티어 안에서 찾을 수밖에 없는 일이었다.

  결국 문제는 원점으로 돌아오고 있었다. 팔란티어에 관한 모든 의문은 그 안에
 서 해결하는 수밖에 없었는데, 이 보로미어란 녀석이 말을 듣지  않는 이상은 아
 무 것도 해결이 되지 않는 것이다.

  사실 이런 문제들보다 원철이 더 몸이 달아 궁금해하는 것은, 팔란티어 안에서
 의 사이버 섹스 가능성 여부였다.  오늘도 갈무리 파일을 뒤지면서  그 실마리가
 될만한 것을 눈을 씻고 찾아보았지만, 여전히 답이 될만한 것은 없었다. 물론 이
 번 원정대에는 보로미어에게 그런 생각을 불러일으킬 만한 대상이 없었던 까닭도
 있었지만, '결혼'에 관해 실바누스나 다른 누구에게 물어볼 수도 있는 문제였다.
 그러나 보로미어는 새 무기를 얻는 데만 몰두하여 그런 쪽으론 관심조차 없었다.

  원철은 죄없는 갈무리 파일을 하릴없이 앞뒤로 돌리며 조바심을 내다가 억지로
 마음을 진정시켰다.

  벌써 이 년? 아니, 삼 년? 슬슬 현실에 적응해가고 있었는데, 지금 와서 이 게
 임 하나 때문에 다시 옛날로 돌아가긴 싫었다. 어떻게 얻은 평화인데, 그걸 던져
 버린단 말인가. 절대로 그럴 순 없었다.

  원철은 고개를 끄덕이며 담배를 꺼내 물었다.

  모든 답은 기다리면 나올 것이다. 아마도 보로미어가  상급서열이 될 때쯤이면
 - 그리고 그때까지의 '보로미어적' 자살행위들이 이번처럼 성공적으로 실패만 해
 준다면 - 팔란티어와 가이아의 삶에 대해 기본적인 구성들은 대충 알 수 있을 것
 이다. 그리고 이제 실바누스라는 든든한 보호자를 얻은 이상, 나이트 서열까지의
 길이 그리 힘들 것 같지는 않았다.

  그리고 운이 좋으면 제우스란 게이머에 대해서도 알 수 있을 지 모른다.

  제우스?

  "흥!"

  프로그래머는 담배연기를 내뿜은 후 코웃음을 쳤다. 아무래도  전생에 죄를 많
 이 지었던 것이 분명했다. 그러지 않고서야 어떻게 욱이 녀석 같은 친구를 둘 수
 있느냔 말이다. 마지막에 들러서 심리학 어쩌고 하며  주절거리던 내용에 대해선
 솔직히 별로 믿음이  가지 않았다. 하지만  자신의 눈으로 박현철의  컴퓨터에서
 '제우스'란 아이디를 확인했고, 또  욱이 녀석이 워낙 간곡히  부탁하기 때문에,
 인연이 닿는다면 팔란티어 안에서 제우스란 캐릭터에 대해 한번쯤 알아볼 용의는
 있었다.

  그러나 막상 자신도 제일 궁금해하는  문제에 대해 답을 얻지  못하고 있는데,
 과연 그게 가능할까? 아니, 만에 하나 기회가 닿는다 하더라도 보로미어 저 녀석
 이 상관도 없는 죽은 게이머에 대해 알아보려고나 할까?

  원철은 고개를 저었다.

  그러고 보니 욱이 아직도 연락이 없는 것이 이상했다. 오늘 새벽부터 제우스를
 찾았느냐, 왜 못 찾았느냐 하며 들들 볶아대야 정상인 녀석이, 어쩐 일인지 지금
 까지 전화 한 통도 없는 것이다. 혹시 저녁에 수정과의 약속이 있기 때문에?

  원철은 빙그레 미소를 지었다. 아무리 생각해도 수정에게  욱을 소개시켜 주기
 로 한 것은 잘한 일인 것 같았다. 머릿속에 들어앉은  생각들이 똑같은 인간들이
 니, 서로 잘 어울릴 것이  분명했고, 왜 진작에 그 생각을  못했었는지 스스로가
 한심할 지경이었다.

  어쨌거나 이제는 수정도 더 이상 자신에게 추근대지 않을 것이고, 욱이 녀석이
 자신을 괴롭히러 여기까지 찾아오는 일도 없어질 것이다. 아마 그러고 싶어도 수
 정이 그럴 시간을 주지 않을 테니까.

  아직까지도 녀석의 연락이 없다는 것은, 곧 일이 잘 풀릴 징조였다. 골치 아픈
 문제 두 가지를 한 번에 해결했다 생각하니, 담배 맛이  다 달콤해지는 느낌이었
 다.

  재생을 마치고 팔란티어 브라우저를 닫으려던 원철은 갑작스레  떠오른 생각에
 마우스를 움직이던 손을 멈칫했다.

  만약에 저 보로미어란 녀석이  실바누스처럼 다른 캐릭터를 위해  몸을 던지다
 죽는다면?

  충분히 그럴 수 있는 일이었다. 게다가 녀석이 '보로미어적' 발작으로 그런 행
 동을 한다면, 자신이 그것을 막기 위해 할 수 있는 일이란 아무  것도 없는 것이
 다.

  잠시 고민을 하던 원철은 고개를 저으며 브라우저를 닫았다. 그  역시 지금 고
 민한다고 해서 해결될 문제가 아니었기  때문이다. 지금 당장 해결해야  할 다른
 문제들도 많았다.

  반쯤 완성된 코딩을 불러온 그는 '넥서스 코리아'의 요구사항을 충실히 비트와
 바이트로 옮기는 작업에 온 정신을 집중했다.



  한편 욱은 하루종일 앞에 쌓여있는 서류들을 훑어보는  시늉을 하며, 속으로는
 원철에게 연락을 취할 방법을  강구하느라 시간을 보내고 있었다.  어제 NIS에서
 자신을 감시한다는 사실이 명백해진 이상, 직장에서건 집에서건 원철에게 연락을
 취하기가 영 불안했다. 전화, 팩스, 이메일, 핸드폰 그 어떤 것을 사용해도 안전
 할 것 같지가 않았다. 직접 찾아가는 것은 미행이 없다는  것만 보장된다면 제일
 확실한 방법이었지만, 아무 때나 쓸 수 있는 방법이 아니었다. 공중전화도 집 부
 근이나 청사 주위는 안전하지가 않았다. 공중전화라도 그  위치만 알면 10초안에
 상대방 전화번호에 주소까지를 딸 수 있는 게 요즘 세상이다.

  물론 원철까지 이미 감시대상에 올라있을 가능성도 배제할  수는 없었다. 하지
 만 아무리 NIS라도 자신이 만나고 다니는 모든 사람을 감시할 수는 없을 것이다.
 지금 원철이 감시대상에 포함되어 있다 하더라도, 당분간  직접적인 접촉만 피하
 고 있으면 자연히 그들의 관심은 멀어질 게 분명했다.

  욱은 시계를 보더니 손을 비볐다. 만나고 다닐 사람을 또  하나 늘릴 시간이었
 다.



  카페에 들어선 욱은 일단 앉아있는 손님들을 주욱 둘러보았다. 그러나 혼자 앉
 아있는 여자는 없었다. 한 번 헛기침을 한 그는 입구에서 잘 보이는 자리를 골라
 앉은 후 시계를 들여다보았다. 6시 5분이었다. 약속 시간이  6시였으니, 그리 늦
 은 것은 아니었다. 사실 상대방은 더 늦고 있으니, 그런 건 문제도 되지 않지만.

  "혹시 장욱씨세요?"

  갑작스런 목소리에 돌아보자, 눈이 번쩍 뜨이는 여자가 옆에 와 서 있었다.

  긴 생머리에 원형 금 귀걸이, 짙은 적색 입술에 포인트를 준  진한 화장, 목과
 팔이 잘 드러난 흰색 니트 상의에 긴 허벅지의 반 이상 올라가 있는 회색 미니.

  멍해있던 욱은 정신을 차리고 일어나며 미소를 지었다.

  "아니라도 장욱이라고 우겨야 되겠는데요."

  그러자 여자는 깔깔 웃으며 자리에 앉았다. 욱이 자리에 앉자 여자는,
  "양수정이에요. 원철 오빠 직장 후배."
  라고 하고는 다른 자리에 앉아 있던 여자에게 손을 흔들었다.  그러자 그 여자
 는 미소를 지으며 고개를 끄덕이더니, 가방을 챙겨들고 일어섰다.

  "제 친구에요. 욱씨가 올 때까지 같이 일 이야기 좀 하느라구요."

  "일이요?"

  "네, 미술을 전공하는 친군데  이번에 전시회를 한다나봐요.  포스터 디자인을
 부탁하겠다고 오늘 꼭 보자 길래, 억지로 시간을 좀 냈죠."

  "얘기는 다 끝나신 건가요. 아니면 전 좀 기다려도 상관없는데."

  "호호, 천만에요. 전 제 인생의 우선 순위에 대해선  확실한 사람이랍니다. 일
 은 항상 두 번째죠."

  수정이 의미 있는 미소를 지으며 말했다. 욱은 마주 미소를 지어 주면서, 마주
 앉은 이 아가씨를 재빨리 파악을 하기 시작했다.

  이십대 후반으로 갓 접어든 전문직 여성.

  미혼에 고소득의 수입.

  하고 다니는 장신구와 옷으로 보아 몸치장에 상당한 돈을 쏟아 붓고 있는 것이
 분명했다. 그렇다면 성격은 아마 남자들의 시선을 항상 의식하고 즐기는 타입?

  눈을 깜박이는 타이밍이나, 미소의 강도, 표정, 앉은  자세와 손가락의 움직임
 들까지 한 눈에 파악한 욱은 3초도 안되어 일차결론을 내렸다.

  경험?
  상당한 것으로 추정된다.

  내숭?
  쓸데없는 신경전은 별로 예상되지 않았다.

  오늘밤?
  잘만 하면 가능했다.

  수정이 말했다.

  "원철 오빠는 참 나쁜 사람이네요. 이런 친구 분을 지금까지 숨겨만 두고 있었
 다니."

  "방금 저도 같은 생각을 하던 중입니다."

  마지막 청색 신호에 불이 들어오는 것을 느끼며, 욱은 속으로 미소를 지었다.

  수정이 다시 물었다.

  "원철 오빠와는 잘 아시는 사이세요? 나한텐 둘도 없는 친구라고 하던데."

  "하하, 원철이가 그러던가요? 실은 맞아요. 고등학교 때부터 친구니까, 10년도
 훨씬 넘었죠."

  "그래요?"

  수정은 놀랍다는 표정을 지었다.

  "왜 놀라시죠?"

  "아니, 그냥..... 글쎄요. 평소의 원철 오빠 성격으로 보아, 그렇게 깊은 친구
 는 별로 없을 거라고 느꼈었거든요."

  "평소의 원철이가 어떤데요?"

  "글쎄요. 좀 내성적이고 사람들 대하길 즐기지 않는다는 느낌을 받았었거든요.
 물론 요즘에는 좀 달라졌지만."

  "제 생각엔 요즘에 와서야, 옛날 모습으로 좀 돌아온 듯  한데요. 원래는 아주
 활달한 녀석이었거든요."

  "호호, 오늘 재미있는 이야길 많이 듣네요. 원철 오빠가  활달했다구요? 안 믿
 어져요."

  수정이 즐거워하는 모습에 욱은 신이 나서 말을 계속했다.

  "그 녀석, 고등학교 때는 유명한 장난꾸러기였어요. 친구들 도시락 훔쳐먹기는
 기본이었고, 반에서 온갖 장난은 혼자서 도맡아 했었죠."

  "아니, 고등학생이 그런 유치한 장난을 한단 말이에요?"

  "하하, 유치요? 글쎄요. 그게 유치하다면 녀석은 유치를 예술의 차원으로 끌어
 올린 놈입니다. 이야기 한가지 들려드릴까요? 2학년 때, 꽁치라는 국사 선생님이
 있었는데, 꼭 교탁을 삐딱하게 옮겨놓고 수업을 하셨죠. 아침에 주번들이 열심히
 교단 정중앙에 교탁을 맞춰 놓으면, 꼭 수업 시작하기 전에  들어서 한쪽에 삐딱
 하니 놓고 수업을 하는 거에요. 우린 모두가 그게 불만스러웠는데, 어느 날 원철
 이 녀석이 일을 냈죠."

  "어떻게요?"

  "하루는 첫 시간 시작종이 울리자, 원철이가 벌떡 일어서더니 교탁을 가리키면
 서, '교탁이여, 성스러운 주번신의  이름으로 명하노니, 더 이상  움직이지 말아
 라!' 하고 소리를 지르는 겁니다. 뭔  소린가 했던 반 친구들은 이내  그 이유를
 알 수 있었죠. 이삼 분 후, 꽁치가 들어와 교탁을 들려는 순간,  이게 정말로 꼼
 짝을 안 하는 겁니다. 두 번, 세 번 힘을 줘도 교탁이 꼼짝을  안 하니 어쩌겠어
 요? 얼굴은 시뻘개지고, 애들은 웃고, 난리가 났겠죠. 누군가 장난을 쳤으리라고
 직감한 꽁치는 바닥을 기어가며 교탁의 다리를 면밀히 살폈지만, 못이 쳐져 있다
 거나 본드가 발라져 있다거나 한 것도 아니었기에, 한동안 끙끙거리던 꽁치는 결
 국 교탁을 그냥 교단 중앙에 놓고 수업을 할 수밖에 없었어요."

  "어떻게 된 거죠?"

  수정은 양 팔꿈치를 테이블 위에 올려놓으며 몸을 당겨 앉았다.

  "물론 원철이 녀석 짓이었죠. 꽁치가 수업을 마치고 나가자마자 원철이는 벌떡
 일어나더니 옆의 아이들에게 도와달라고 하는 겁니다. 그러더니, 아예 나무로 된
 그 무거운 교단을 번쩍 들더니 그 밑바닥에서 일 미터는 되어  보이는 긴 나사못
 을 네 개나 뽑아내는 거에요. 그제야 교탁이 교단에서 떨어져 나왔죠. 그 다음엔
 서둘러 네모난 얇은 나무판을 순간  접착제로 붙여 교탁 다리에 난  구멍을 가리
 고, 교단을 180도로 돌려놓는 겁니다. 앞이 뒤로 가게요. 이걸 다  하는데 한 2,
 3 분 걸렸을까요?"

  "세상에?"

  "아니나다를까, 쉬는 시간이 끝날 무렵에 꽁치가 담임을  끌고 왔더라구요. 얼
 굴은 여전히 시뻘개서 말이죠. 하지만 어쩌겠어요. 담임이 교탁을 번쩍 들자, 교
 탁은 언제 그랬냐는 듯이 가볍게 들려 올라왔고, 팔을 걷어붙인  꽁치가 교탁 다
 리와 교탁이 놓여있던 교단 바닥을  살펴보았지만, 조금도 이상한 점을  찾을 수
 없었거든요. 수업종이 울리자, 이젠 아예 얼굴이 푸르죽죽해진 꽁치는 우리를 한
 번 째려보고는 그냥 휭하니 나가버렸죠."

  "대단하네요."

  수정이 감탄하는 표정을 짓자, 욱은 손가락을 흔들며 아무 것도 아니라는 시늉
 을 하곤 말했다.

  "놀라운 건 원철이의 설명을 들은 다음이었죠. 녀석 얘기는, 그냥 못질을 하거
 나, 본드로 붙이면 티가 난다. 그리고 힘도 약해서 정말 세게  당기면 뽑힐 수밖
 에 없다는 거에요. 그래서 그 녀석은 교탁 윗판을 덮은 비닐을  벗긴 다음, 윗판
 과 다리를 관통하는 암나사를 네 곳에 박아 넣었죠. 그리고  교탁 다리 하나하나
 에 길이로 관통하는 구멍을 뚫어서 교단 밑에서 올라오는  숫나사가 암나사와 맞
 물릴 수 있게 만든 거에요. 그러니 교탁은 말 그대로 교단에  박혀버린 거고, 사
 람의 힘으론 일 밀리도 움직일 수가 없던 겁니다."

  "어머머, 세상에."

  "원철인 그걸 하는데 매일 저녁 남아서 일주일이나  투자를 했다고 털어놓더군
 요. 이젠 좀 이해가 가십니까? 원철이가 하는 장난은 항상 그런 식이었어요."

  "상상이 안가요. 원철 오빠가 그랬으리라는 게. 자기 지난 이야긴  잘 안 하거
 든요."

  "후후, 원래는 그렇게 재미있던 녀석이었어요. 한 삼사 년 전에  일이 좀 있고
 나서 잠시 삐딱선을 타긴 했지만."

  "일이라뇨?"

  "사귀던 여자에게 실연을 당했거든요. 그 이후론 조금 우울한 성격이 됐었죠."

  "우울에다 신경질!"

  수정이 덧붙이자, 욱은 맞장구를 치며 웃음을 터뜨렸다.

  "하지만 요즘은 많이 좋아진 것 같아요. 얼굴도 좀 피고."

  욱의 말에 수정도 고개를 끄덕였다.

  "그래요. 한 두어 달 됐나? 슬슬 얼굴도 펴지고, 말도 많아지고. 그 전엔 저랑
 말도 잘 안했었거든요."

  "어쨌든 이렇게 수정씨까지 소개시켜 줄 정도로 녀석  마음이 넉넉해졌으니 다
 행이군요."

  그러자 수정은 미소를 지으며 다리를 반대로 바꿔 꼬았다. 그녀와 90도 각도로
 앉아있던 욱은 그녀의 미니 스커트 아래로 향하려는 시선을 애써 테이블 위에 고
 정시켰다. 그러자 이번엔 테이블 가장자리가 니트로 윤곽이  드러난 그녀의 가슴
 을 약간 밀고 들어가 있는 것이 보였다.

  조금 어색해진 욱은 미소를 지으며 물었다.

  "여기서 계속 이러고 있자니 우습군요. 저녁이나 드시죠."

  그러자 수정은 기다렸다는 듯 일어서며 물었다.

  "개고기 좋아하세요?"



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.


 HiTEL────────────────────────────────────
─
 창작연재  (SERIAL)           LT:옥스타칼니스

『SF & FANTASY (go SF)』 45662번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 19.수정을 다루는 법 2                 
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/21 21:04    읽음:1608 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 19. 수정을 다루는 법 2    1999-07-22 15:49



                       ==== 옥스타칼니스의 아이들 ====


  제 19 장     수정을 다루는 법   (How to Work a Crystal)




  제 2 부


  잠시 후, 두 사람은 테이블을 사이에 두고 마주 앉아 있었다.  욱은 실내를 휘
 휘 둘러보고는 놀랐다는 투로 말했다.

  "야, 이렇게 깔끔한 개고기 집이 다 있었네요. 꼭 분위기가  무슨 레스토랑 같
 군요."

  "왜요? 그러면 안 되나요? 요즘은 이렇게 하지 않으면 젊은애들을 못 끌어요."

  수정이 점원에게 주문을 하면서 말했다.

  "아니, 젊은애들도 개고길 먹나요?"

  욱의 물음에 수정은 웃음을 터뜨렸다.

  "호호, 꼭 아저씨들만 먹으란 법이 있나요? 생각해 보세요.  맛도 영양도 만점
 인데 못 먹을 이유가 없잖아요. 그리고 이렇게 꾸며 놓고 팔면, 혐오식품 운운할
 사람도 없을 거고."

  "그렇군요."

  "그리고 개고기 값은 소고기 보다 비싸요. 같은 양이면 적어도 최고급 안심 스
 테이크보다 싸진 않을 걸요? 개고기  집이 스테이크 집보다 못할  이유는 하나도
 없다구요."

  욱은 고개를 끄덕였다. 맞는 말이었다.

  "아까 수정씨가 개고기 운운할 때는 첨에 농담인줄 알았습니다. 그런데 수정씨
 얘길 듣고 나니까, 이해가 좀 가네요. 그렇죠. 가격으로 따져보니 개도 나름대로
 고급 음식 축에 끼는군요."

  수정은 점원이 밑반찬을 가지고 오자 욱에게 권하며 말했다.

  "이 집은 샐러드가 캡이에요. 서울서 이 정도로 신선한  야채를 맛보기는 요즘
 어렵잖아요."

  욱은 깻가루가 묻은 야채를 한 젓가락 집으며 말했다.

  "그래도 좀 재밌으시군요. 여자들 중에는 개고기라면 삼 년 전 먹은 것까지 다
 게워내는 사람들도 많은데요."

  그러자 수정은 입에 든 샐러드를 우물거리며 말했다.

  "그건 이 맛을 모르는 사람들이 하는 소리죠. 사실 없어서 못  먹지 이거 맛들
 이면, 소, 돼지는 돌아보지도 않아요. 게다가 정력엔 뱀 다음으로 이거잖아요."

  욱은 순간적으로 자신이 뭔가 잘못 들었는가 싶었다.

  "네?"

  "정력요. 정력 몰라요?"

  수정이 눈을 껌벅이며 욱을 빤히 쳐다보았다.

  "아, 알긴 아는데....."

  욱이 말을 더듬자 수정은 정색을 하며 말했다.

  "거기엔 이게 정말 캡이잖아요. 모르셨어요? 그래서 전 첫 데이트를 나가면 꼭
 개고길 먹어요."

  욱은 입을 딱 벌리고 그녀를 쳐다보았다. 그러자 그녀는 갑자기 웃음을 터뜨렸
 다.

  "호호호, 누가 원철 오빠 친구 아니랄까봐, 호호, 오빠보다 더 순진하시네."

  어이가 없어진 욱은 따라서 웃을 수밖에 없었다. 하지만 왠지  그녀의 말이 백
 프로 농담만은 아닌 것 같았다.

  "허허, 수정씬 유머 감각이 상당히.... 독특하시군요."

  "네, 다들 그렇게 말하더군요."

  그때, 점원이 대나무 발에 곱게 얹은 수육을 가지고 왔다. 그는 김을 모락모락
 내며 끓고 있던 냄비 위에 고기를 올려놓더니, 정중히 인사를 하고 사라졌다.

  "들어보세요. 입에서 살살 녹아요."

  수정의 말은 정말이었다. 고기맛  하나는 욱이 지금까지 먹어본  개고기, 아니
 모든 고기 중 최고였다. 그런데 뭔가가 좀 빠진 듯 했다.

  "저기 혹시 소주나 한 잔 곁들이실 생각은 없으세요?"

  욱의 물음에 수정은 약간 곤란한 표정을 지었다.

  "실은 저도 술을 좋아하긴 하는데, 많이 마시지 못해요. 그래서...."

  "좋아하시면 됐지, 그래서는 왜 붙이십니까? 가볍게 한 잔 드세요."

  "아니, 전 주량이 너무 작아서...."

  '작을수록 좋은 거 아니겠어?'

  욱은 내심 회심의 미소를 지으며 소주를 주문했다.

  술이 도착하자, 욱은 수정에게 첫잔을 따라주며 말했다.

  "개고기 먹을 때 이게 빠지면, 꼭 휴지 없이 화장실 간 기분이라서요."

  "호호, 하긴 그렇죠."

  첫잔을 건배하고 나서 욱이 두 번째 잔을 채워주자 수정이 물었다.

  "그런데 원철 오빠랑은 어떻게 친해지시게 된 거에요? 고등학교 친구라도 그냥
 얼굴만 아는 경우도 많은데."

  욱은 자신의 잔을 채우며 대답했다.

  "그게 그러니까 언제냐, 고2 말쯤이죠. 우리가 대학에 갈  때에는 요즘과 달라
 서 학력고사라는 걸 봤었거든요."

  "호호, 수능도 아니고 학력고사요?"

  "네, 아마 우리가 마지막으로 봤던가 그랬어요. 그때 저는 대학갈 생각이 별로
 없어서 오락실에서 밤새워 놀고 그랬었죠. 독서실에서 공부하던 원철이도 가끔씩
 기분 풀러 오락실에 들리곤 했는데, 매일 딱 한판만 하고  올라가곤 해서 나랑은
 별로 어울리지 않았어요. 그런데 하루는 밤늦게 집엘  가는데 독서실 옆골목에서
 무슨 소리가 들리더라구요. 호기심에 들여다보니, 글쎄 원철이  녀석이 깡패들한
 테 둘러싸여 있는 게 아니겠어요?"

  "어머나."

  "사실 그때까지만 해도 원철이랑 한 반이긴 했지만 그렇게 친하진 않았거든요.
 하지만 그래도 같은 반 친구가 그런 일을 당하고 있는데, 어떻게 그냥 지나칠 수
 있겠어요? 제가 나설 수밖에 없었죠."

  수정이 존경스런 눈으로 자신을 쳐다보는 바람에 욱은 어깨가 으쓱했다.

  "내가 누굽니까. 그래도 학교에선 '짱'으로 통하던 녀석인데,  동네 깡패 서넛
 정도야 아무 것도 아니죠. 일분도 안 걸렸었어요."

  "우와....."

  "그리고 나서 보니, 원철이 이 자식이 왜 그러고 있었는지 아세요? 글쎄, 같은
 독서실에서 공부하는 여학생이 봉변 당하는 걸 구하려다 그랬다는 겁니다."

  "원철 오빠가요?"

  수정이 믿어지지 않는다는 얼굴로 되묻자, 욱은 고개를 끄덕였다.

  "녀석도 나름대로는 정의파였으니까요."

  "두 분 다 대단하시군요. 정말 그 용기에 경의를 표하지 않을 수 없네요."

  "그래요? 자, 그럼 만용과 용기를 위하여, 건배!"

  욱은 술잔을 내려놓으며, 수정이 확실히 잔을 비우는지를 곁눈으로 확인했다.

  두 사람 다시 잔을 채우고 나자, 욱이 이야기를 계속했다.

  "하여간 그 다음날 학교에서 원철이가 날 찾아왔어요. 그러더니 책임을 지라는
 겁니다."

  "뭘요?"

  "그냥 몇 대 맞고 끝났으면 되는 일을 내가 크게 만들어 놨다는 거죠. 그 녀석
 들이 무서워 독서실도 못 다니게 됐으니, 나보고 책임을 지라는 거에요."

  "어떻게요?"

  "자기가 독서실비를 댈 테니까, 자기랑 독서실을 같이 다니자는 겁니다."

  "호호호호."

  "그게 말이나 됩니까? 난 공부라면 목에 칼이 들어와도  진절머리를 치는 놈이
 었는데, 그런 놈에게 독서실이라뇨."

  "그래서 어떻게 됐나요?"

  "처음엔 거절했었는데, 이 녀석이 워낙 간곡히 매달리는 바람에, 결국엔 딱 한
 달 만이라는 조건으로 원철이랑 같이 독서실을 다니기로 했어요. 그런데 처음 한
 달을 다니면서 이 녀석과 지내보니까, 녀석이 아주 진국이더라구요. 녀석이 옆에
 서 도와줘서 조금씩 공부도 하게  됐고, 하여간 여차저차 학력고사  때까지 같이
 다니게 됐어요. 그래서 대입 때 장난 반, 기대 반으로 원철이가 지원하는 대학에
 나도 지원을 했었는데, 그만 절커덕 붙어 버렸죠. 특기생으로지만."

  "특기생?"

  "별건 아니고, 태권도 대회에서 한두 번 입상한  적이 있었거든요. 학교성적이
 워낙 안 좋아서 대학은 생각도 않고 있었는데, 원철이 덕에 붙게  된 거에요. 어
 떻게 보면 녀석이 나름대로 빚을 갚은 거죠. 합격 통지서를  받아들고 둘이서 부
 둥켜안고 울었어요."

  "너무 감동적인 얘기에요."

  "하하, 그런가요? 하지만 정말 감동적인 이야긴 따로 있어요. 원철이가 얻어맞
 아 가며 구했던 그 여학생 말이에요. 나중에 대학가서 보니, 그때 인연으로 원철
 이와 사귀고 있더라구요. 대학, 군대 다 마칠 동안 계속요."

  "어머머, 어머머. 그런데 그 아가씨는 어떻게 됐어요?"

  "그게 좀 웃겨요. 하루 이틀도 아니고 7, 8년 사귄 사이라, 난 둘이 결혼할 걸
 로 알았는데, 어느 날 갑자기 깨졌어요."

  수정의 입이 쩍 벌어졌다.

  "아니, 그럼 원철 오빠가 삼사 년 전에 실연 당했다던 그 여자가, 고등학교 때
 부터 사귄 여자란 말이에요?"

  욱은 씩 웃으며 고개를 끄덕였다.

  "그 녀석, 그런 놈이에요. 내가 매일 놀렸거든요. 순정파라구. 내가 아는 사람
 중에 첫 사랑을 그렇게 오래 붙잡고 있던 건, 원철이밖엔 없어요."

  "오오, 슬픈 첫 사랑을 위해서 한 잔 해야겠어요."

  욱과 수정은 다시 잔을 부딪혔고, 욱은 수정의 잔이 비는  것을 다시 확인하면
 서 속으로 미소를 지었다.

  세 잔째.

  "그런데 수정씬 첫사랑이 누구였나요?"

  "첫사랑이요? 글쎄요. 모르겠어요. 아마 없었던 것 같아요."

  "하하하, 농담도. 누가 그 말을 믿습니까? 수정씨 정도면, 학교  때  남자들이
 그냥 놔두지 않았을 텐데요."

  "호호, 그 말은 맞아요. 물론 사귀었던 사람은 몇 명 있었죠. 하지만, 지금 되
 돌아보면 사랑이란 감정을 느꼈던 남자는 없었던 것 같네요. 대부분 단순한 욕정
 이었죠."

  거침없는 수정의 말에 욱은 자기도 모르게 얼굴이 달아올랐다.

  "호호호, 농담이에요. 그런데 술이 약하신가봐. 벌써 얼굴이 빨개지셨네."

  수정이 웃음을 터뜨리자, 욱은 멋쩍은 미소를 지으며 말했다.

  "곤란한 질문이었나요? 멋진 농담으로 비껴 가시는군요. 그런데 이거 정말, 수
 정씨의 유머 감각은 저도 따라가기가 벅찹니다. 우리, 수정씨의  유머 감각을 위
 해서 한 잔 하죠."

  욱이 잔을 들자 수정도 따라서 잔을 들며 말했다.

  "건배!"

  욱은 잔을 부딪치며 속으로 이를 갈았다.

  '이게 아주 날 가지고 놀려고 하는군. 하지만 두고 봐라. 오늘 밤 안으로 발발
 기게 만들어주마.'

  "이런! 고기가 다 떨어졌는데, 좀 더 드시겠어요?"

  욱이 묻자, 수정은 고개를 끄덕였다.

  "아저씨, 여기 수육 이인분 하고, 소주 한 병 추가요."

  자연스럽게 빈 병을 치우며 술을  더 주문한 욱은 다시 수정의  잔을 채워주었
 다. 자신의 잔을 채우려는데, 수정이 그의 손에서 술병을 빼앗았다.

  "어머, 지금까지 제가 주도를 잊고 있었네요. 자작은 금물이죠."

  욱은 이유 없이 즐거워하며 술을  따르는 수정을 보면서, 회심의  미소를 지었
 다. 지금까지 속성으로 한 병을 똑같이 나눠마셨으니, 잠시 후면 슬슬 효과가 나
 타날 때가 된 것이다.

  "수정씨 같은 미인의 잔을 받다니, 오늘은 영원히 기억해둬야겠군요."

  "호호, 웬 비행기. 그런 말 하셔도 믿지 않으니까, 술이나 드세요."

  '이것아. 진짜 믿으라고 한 소리도 아니다.'

  욱이 잔을 비우자 수정이 말했다.

  "그런데 지금 경찰이시라고 들었는데, 어떻게 그 일을 하시게 된 거죠?"

  "글쎄요, 뭐 특별한 동기가 있었던 건 아녜요. 원철이가 군대가  있는 동안 한
 두 번 면회를 간 적이 있었는데, 녀석 꼴을 보고 나니 별로 군대 가고 싶은 생각
 이 안 들더라구요. 그래서  졸업과 동시에 의경에 지원해서  의무복무를 마쳤죠.
 그런데 나올 때가 되니까 IMF니 뭐니 해서 밖은 온통 난리가  나있었고, 달리 가
 야할 일자리가 있던 것도 아니고 해서, 그냥 계속 붙어있게 된 겁니다."

  "그럼 험한 일도 자주  하시겠네요. 조직 폭력배나 살인범들하고  막 싸우기도
 하시고 그래요?"

  "가끔은요. 아주 가끔."

  "위험하지 않아요?"

  "실은 우리나라에선 그렇게 위험한 경우는 거의 없어요.  조폭이나 강력범들보
 다는 음주단속이 더 위험한 편이죠. 그리고 이젠 경사라 음주단속  같은 일은 별
 로 안하고, 주로 서류 일이 더 많아요. 하지만 그것도 나름대로 위험은 하죠. 운
 동부족으로 동맥경화나 심장마비에 걸릴 수 있으니까요."

  별로 재미있지도 않은 말이었는데, 수정은 깔깔대며 웃었다. 방향을 잡은 욱은
 슬슬 썰을 풀기 시작했다.

  "일하다 보면 별 일을 다 봐요. 하긴 경찰 일이란 게 세상 일  중에서 안 좋은
 것만 보게 되는 직업이긴 하지만, 하다보면 또 재밌는 일도 많이 있거든요. 웃기
 는 도둑 이야기 하나 해드릴까요?"

  "네."

  수정은 팔꿈치를 상위에 올려놓으며 다가앉았다. 그러자 아까처럼 테이블의 가
 장자리가 불룩한 그녀의 가슴을 밀고 들어갔다. 욱은 저도 모르게  침을 꼴깍 삼
 킨 다음 말했다.

  "흠, 흠. 그러니까 이  녀석들이 이인조 강도였는데,  빈집털이 전문이었어요.
 하루는 여름 휴가철에 빈집엘 들어갔는데, 집을 뒤지다가 달력에 적힌 메모를 보
 고 주인이 그 다음날이나 되어야 돌아온다는 걸 알게 된 거에요. 그러자 이 녀석
 들이 긴장이 풀어져서, 아예 거기 눌러앉아 그 집 술장을  열어놓고 양주 파티를
 벌인 겁니다. 그런데 거나하게 취하고 나자 이것들이 서로  다퉜어요. 분배 문제
 로 평소에 불만이 많던 후배 놈이 시비를 걸었고, 아마도 꽤나 시끄럽게 소릴 질
 러가며 싸웠나봐요. 결국 옆집에서 경찰에 신고를 했고, 우리  서에서 출동을 했
 죠."

  "호호호. 그래서 잡혔군요."

  "아녜요. 여기서부터가 웃긴 겁니다. 사실 출동했던 순경도  좀 멍청한 녀석이
 었거든요. 초인종 소리에 밖을 내다본 녀석들이 경찰을 보고 얼마나 놀랐겠어요?
 어쩔까 고민하던 녀석들은 일단 문을 열었죠. 그리곤 그 순경을 들어오라고 해서
 거실에 앉혀 놓고는, 주인 형제 행세를 한 거에요. 녀석들 연기가 얼마나 감쪽같
 았는지, 그 순경은 그만들 싸우라고 잘 달래놓고는 그냥 일어섰죠."

  "세상에. 그래서 놓쳤어요?"

  "거의 그럴 뻔했죠. 그런데 나올 때, 형 행세를 한  도둑이 미안하다면서 순경
 에게 봉투를 하나 준거에요. 주니까 일단 받아 가지고  서로 돌아왔는데, 들여다
 보니 백 만원 짜리 수표 두 장이 들어있더래요. 나중에 알고 보니 녀석들은 취중
 에 그걸 십 만원 짜리로  알았다더군요. 그 순경은 액수가 너무  엄청나자, 계속
 그게 마음에 걸렸더랍니다. 결국 한 시간 후에 퇴근하면서,  봉투를 돌려주러 그
 집엘 다시 갔어요. 그때, 보따리를 싸들고 집을 나오던 도둑들과 마주친 거죠."

  "호호호, 호호호."

  "순경은 아직도 그놈들이 집주인이라고 알고 있었으니까, 태연히  그 녀석들에
 게 걸어가서 봉투를 다시 돌려줬어요. 그런데 이미 그때는 마신 술이 올라와, 두
 녀석 다 거의 꼭지가 돌아가 있었거든요. 비틀거리며 잘 서  있지도 못하는데 짐
 까지 들고 어딜 가려는 걸 보고, 순경은 그 녀석들이  혹시 음주운전이라도 할까
 봐 걱정이 되어, 잘 달래서 다시 집안으로 들여보냈어요.  그리고 돌아서서 집에
 가려는데, 이 녀석들이 또 기어  나오는 게 아니겠어요? 그래서 다시  잘 타일러
 들여보낸 후 아예 그 앞에서  지키고 섰다가, 녀석들이 나오려고  하면 들여보내
 고, 나오려고 하면 들여보내고, 그러길 몇 차례나 했다는 겁니다."

  수정은 눈물까지 흘려가며 웃었다.

  "하여간 그 순경 덕에 녀석들은 그냥 집안에서 잠이 들어버렸고, 내친 김에 아
 예 다음날까지 푹 자버린 거에요.  다음날, 길 막히는 거 피하려고  일찍 돌아온
 진짜 집주인이 그 꼴을 보고 깜짝 놀라 신고를 했고, 때마침 출근하던 순경은 그
 전날 갔던 집에 도둑이 들었다는 말에 제일 먼저 뛰어갔어요.  가보니까 진짜 주
 인이 아직도 술에 쩔어 있는 두 녀석을 이미 빨랫줄로 묶어놓고 있었는데, 그 멍
 청한 순경이 무전기를 탁 누르고 뭐라고 했겠어요?"

  "....."

  "'본부! 여기 인질극 상황이 벌어졌습니다!'"

  "학, 학, 학!"

  수정은 거의 숨을 쉬지 못할 정도로 웃어댔다.

  "정, 정말 바보 같은 도둑들이네요. 그 경찰 아저씨도 그렇지만."

  수정이 겨우 숨을 고른 다음 말하자, 욱은 고개를 끄덕이며  씨익 미소를 지었
 다.

  "기동대까지 출동하고 한바탕 난리가 났었죠. 그 서에 근무했던 사람들은 아직
 도 장욱이라면 배꼽부터 잡는다구요."

  "그, 그럼 욱씨가 그.... 푸하하하하!"

  수정은 몸을 앞뒤로 흔들어가며 다시 웃어대었다.

  "순경 달고 첫달이었거든요."

  욱이 빙긋 웃으며 덧붙였다.

  가까스로 수정의 웃음이 잦아들기를 기다렸던 욱은 잔을 들며 말했다.

  "순진했던 시절들을 위하며, 건배!"

  "건배!"

  잔이 비워지자, 욱은 재빨리 수정의 잔을 채워주며 말했다.

  "혹시 히로뽕 먹은 송아지 얘기는 들어보셨나요?"

  그렇게 이런저런 이야기를 몇 가지 더 들려주는 동안 두  번째 병이 비워졌고,
 이번엔 욱이 뭐라고 하기도 전에 수정이 먼저 술을 시켰다.  그것마저 비우고 자
 리에서 일어섰을 때, 수정의 걸음은 상당히 불안해 보였다. 아무리 욱이 한두 잔
 더 마셨다지만, 소주 한 병은 족히 마신 후니 무리도 아니었다.  욱은 그녀를 부
 축하는 척 하며, 슬쩍 그녀의 어깨에 손을 올렸다.

  "오빠, 오늘 나 정말 재밌다. 정말 정말 기분이 조아."

  이미 '욱씨'라는 호칭과 존대는 날아간 지 오래였다.

  "그래? 나도 오늘 정말 기분이 째진다."

  그 말은 진심이었다.

  "근데 나 이러케 마니 취해서 어쩌지? 근데 어째, 오빤 하나도 안  취한 거 같
 다?"

  수정은 욱의 얼굴을 들여다보며 혀말리는 소리를 하더니,  그의 손을 잡아끌었
 다.

  "오빠, 우리, 어디 가서 한 잔만 더하자. 내가 조은 데 알아."

  그러나 사실 스스로도 어느 정도 부담스런 취기가 올라오는  것을 느끼고 있던
 욱이 머뭇거리자, 수정은 그의 손을 뿌리치며 말했다.

  "오빠, 뭐야? 오늘 내가 조금 취했다고 날 우습게 보는 거야?"

  "아니야. 저, 절대 아니야. 난 그냥..... 널 집에 데려다 주는 게  좋을 것 같
 아서."

  놀란 욱이 허둥지둥 말했다.

  위험했다. 잘 나가다가도, 남자가 자신을 우습게 본다는 느낌을 받으면 거기서
 끝인 게 여자들이다. 반대로  쥐꼬리만큼이라도 대접받는다는 기분이  들도록 하
 면, 뭘 하자고 해도 다 한다.

  "집에? 왜?"

  수정의 표정이 멍하게 굳어졌다.

  "그, 그거야 첫 데이트에서 당연한 예의 아냐?"

  욱이 더듬거리며 대답하자, 수정은 갑자기 한숨을 푹 내쉬었다.

  "왜 그래?"

  욱이 묻자, 수정은 고개를 저으며 말했다.

  "아, 아냐. 그냥..... 그나저나 오빠는 술이 엄청 쎄다. 주량이 얼마나 돼?"

  "글쎄? 한 소주 여섯 병 정도?"

  욱은 언제나처럼 약간 뻥을 쳤다.  그러자 수정은 조금 놀라는  표정을 지으며
 혼잣말처럼 중얼거렸다.

  "아직도 한참 남았네."

  "으응. 그렇..... 지."

  왠지 이상한 느낌이 든 욱이  머뭇머뭇 대답하자, 수정은 번쩍  고개를 들더니
 다시 욱의 손을 잡아끌었다.

  "그럼 조금 더 마셔도 되잖아. 딱 한 잔만."

  어쩔 수 없이 그녀에게 끌려가며, 욱은 속으로 투덜거렸다.

  '웬 여자가 이리 술을 밝혀?"



                                       .......... 제 3 부로 이어집니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 45663번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 19.수정을 다루는 법 3                 
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/21 21:05    읽음:1621 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 19. 수정을 다루는 법 3    1999-07-22 15:50



                       ==== 옥스타칼니스의 아이들 ====


  제 19 장     수정을 다루는 법   (How to Work a Crystal)




  제 3 부


  수정의 안내로 도착한 카페의 푹신한 소파에 앉아 있던  욱은 갑자기 종업원이
 커다란 양주병을 들고 나타나자 긴장했다. 딱 한잔이라더니, 이게 웬.....

  그러나 옆에 바싹 붙어 앉은 수정이 생각할 틈도 없이  잔을 채워주는 바람에,
 일단 첫잔이 넘어갔다.

  "오빠야, 난 오빠가 저엉말 맘에 들어."

  수정은 콧소리를 내가며 다시 욱의 잔을 채웠다. 위스키 냄새보다도 그녀의 짙
 은 향수 냄새가 코를 간질러왔지만, 혹시나 또 우습게 본다는 누명을 뒤집어쓰지
 나 않을까 긴장한 욱은 그녀의 어깨에 팔을 두르기는커녕 옷깃도 닿지 않도록 조
 심했다.

  "수정이 너도 딱 한 잔만 더 하는 거다."

  욱은 생각해 주는 척하며, 수정의 잔에 위스키를 꾹꾹 눌러 담아 주었다.

  수정은 단숨에 잔을 비우더니 말했다.

  "난..... 결혼이 싫어. 우리나라에선  결혼하면 절대로 남자와  동등하게 살지
 못해. 남자한테 제대로 된 대우를 받을 때는 연애할 때뿐이라구. 울 엄마는 맨날
 나보고 시집가라고 난리지만, 오빠야, 내가 미쳤어? 결혼해서 종살이나 하게? 연
 애가 훨씬 나아. 난 죽을 때까지 연애만 할 꺼야."

  욱은 그녀의 말뜻을 재빨리 분석해 보았다. 아무래도 이 가시나는 골수 페미니
 스트인 듯 했다. 그렇다면 아무리 자유연애 주의자라 해도,  여자 대우를 제대로
 받기 위해 독신을 지키는 타입?

  이건 좀 골치가 아플 수 있었다. 이런 여자일수록 남자가  자신을 섹스의 대상
 만으로 여기는 것을 거부하는 경향이  있기 때문이다. 받들어 모시는  척 하면서
 스스로 넘어오기를 기다리는 고난도의 테크닉이 요구되는 상황이었다.

  "오빠, 나랑 연애나 한 번 해볼래?"

  수정의 질문에 욱은 침을 꼴깍 삼켰다. 이건 떠보는 질문이 분명했다.

  "하하, 연애는 아까 만난 순간부터 이미 시작된 거 아냐?"

  부정은 아니었지만, 그렇다고 그녀가 던진 미끼를 덥썩 무는 것도 아니었다.

  "호호, 그런가?"

  수정은 자신의 잔을 채우더니 약간 혀가 풀린 목소리로,
  "즐거운 연애를 위하여 건배!"
  하고 말했다. 욱도 어쩔 수  없이 잔을 들어 비우는 수밖에  없었다. 위스키가
 두 잔이나 들어가자, 욱은 슬슬 혀가 뻐근해져 오는 것을 느꼈다.

  그때 갑자기 '삐이익' 하는 소리가 나는 바람에 욱이 주위를 두리번거리자, 수
 정이 웃으며 말했다.

  "내 꺼야, 내 꺼."

  그녀는 들고 있던 가방에서 작은 전기면도기 상자 같은 것을 꺼내어 뚜껑을 열
 었다. 그리곤 능숙한 솜씨로 뭔가를 꺼내어 펴더니,  머리에 뒤집어썼다. 워크맨
 헤드폰 같은 것이었는데, 가느다란 철사로 된 몸체에서 나온 전선이 상자와 이어
 져 있었다. 그러나 검은 플라스틱으로 된 얇은 판이 왼쪽 눈을  덮고, 실같은 마
 이크가 입 옆으로 뻗어 있는 것이 보통 헤드폰과 달랐다.

  "양수정 로그 인."

  수정은 자기 이름을 말하더니 계속해서 단어들을 주워섬겼다.

  "메일박스..... 오픈..... 뉴..... 오픈.....  세븐..... 오픈..... 다운,  다
 운, 다운....."

  그리고는 가만히 앞을 바라보다가 다시 말했다.

  "리플라이..... 편지 잘 받았어요. 확인 후 내일 중으로  알려드릴께요. 큰 문
 제는 없을 테고, 그쪽 의견이  충분히 수용될 수 있도록 할께요.....  메시지 엔
 드..... 센드..... 클로우즈, 클로우즈, 클로우즈..... 시스템 오프."

  머리에 썼던 것을 벗은 수정은 욱이 멍한 표정으로 자신을  쳐다보고 있자, 배
 시시 웃음을 지었다.

  "오빠 미안, 갑자기 메일이 와서."

  "그게 뭐야?"

  "이거? 마스콧."

  "마스콧?"

  "멀티미디어 안전통신단말기 (Multimedia-Accommodating Secure Communication
 Terminal)라나? 뭐 그런 뜻이래. 이거 하나만 있으면 어딜 가나 집에 있는 내 시
 스템하고 완빵으로 연결이 되거든. 한 번 볼래?"

  수정은 욱의 대답을 기다리지도 않고 바짝 다가오더니, 손에 들고 있던 헤드폰
 을 욱의 머리에 씌워 주었다. 욱은 눈앞에서 흔들거리는 그녀의 가슴과 뇌쇄적으
 로 풍겨오는 그녀의 체취에 온 의식을 집중하다가, 갑자기 수정의 얼굴이 정면에
 서 다가오자 바짝 긴장했다. 수정은 거의 서로의 입술이 닿을 듯 한 거리까지 와
 서는,
  "양수정 로그 인."
  하고 말했다.

  그러자 갑자기 왼쪽 눈앞이 밝아지며 컴퓨터 화면이 나타났다.

  "와, 대단한데?"

  욱이 감탄을 하자 수정이 자랑스레 말했다.

  "최신 모델이야. 보안성 하나는 끝내준다구. 내 목소리에만 반응해서 작동하거
 든. 웬만한 건 말로 입력이 가능하고, 이쪽 상자에 트랙볼이 있어서 그걸로도 조
 작이 가능해."

  "이거 정말 신기한데? 얼마야?"

  "한 오백만원?"

  욱의 입이 벌어지자, 수정이 말했다.

  "그만한 가치가 있어. 나같이 연약한 여자가 항상 무거운  노트북을 들고 다닐
 순 없잖아?"

  수정은 다시 몸을 바짝 붙이고서 욱의 머리에서 헤드폰을 다시 벗겨내더니, 조
 심스레 접어 상자 안에 넣었다.

  수정이 다시 자기 자리로 돌아가자,  욱은 앞에 비어있는 잔들을  다시 채우며
 말했다.

  "놀라운 현대 문명의 발달과 이십일 세기를 위하여 건배!"

  조금 전 수정과의 아찔한 접촉으로 고난도 테크닉 따위는  이미 욱의 머릿속에
 서 사라지고 없었다. 이젠 제 풀에 넘어오고 자시고를 기다릴 여유가 없었다. 단
 지 절박한 남성의 요구만이 남아있을 뿐이었다.

  완전히 술로 승부하는 쪽으로 전략을 수정한 욱은 수정이 앞에 놓인 잔을 비우
 는 것을 보고는 미소를 지었다. 이대로라면 30분 이내로 결판이 날 것이니, 그때
 까지만 참으면 되는 것이다.

  수고할 것도 없이 이번엔 수정이 알아서 잔을 채웠다.

  "즐거운 연애를 위해서 건배!"

  그녀는 했던 말을 되풀이하고 있었다.

  주거니 받거니 서너 잔쯤 더 오가고 나자, 수정은 아예  욱에게 달라붙어 떨어
 지려고 하지 않았다. 욱은 큰맘을 먹고 그녀의 어깨에 팔을 둘렀다.

  "수정아?"

  "으응?"

  "너 괜찮니?"

  "그러엄. 말짱해애."

  거의 감긴 눈으로 혀꼬부라진 소리를 하는 그녀를 본  욱은 마음속으로 쾌재를
 불렀다. 이 정도면 앞으로 10분 후면 게임이 종료될 것이다.

  "너 너무 마셨구나. 일어나자. 내가 집에 데려다 줄께."

  '집은 무슨 얼어죽을 집. 내가 너네 집을 알기나 하니?'

  욱은 속으로 흥얼거리며 수정을 일으키려 했지만, 수정은  갑자기 완강히 거부
 하더니 앞에 있던 물컵에 남은 양주를 몽땅 쏟아 부었다.

  "오빠, 이거 마셔라. 오빠가 이것만 마시면 나 일어날께. 응?"

  "그러지 말고 가자."

  욱이 달래며 다시 수정을 일으키려  하자, 그녀는 그의 팔을  뿌리치면서 말했
 다.

  "오빠 또 날 무시하려고 그런다. 응? 그런 거야?"

  속이 뜨끔해진 욱은 얼른 잔을 집어들고 입안에 털어 넣었다.

  "자, 됐니? 가자."

  그제서야 수정은 비틀거리며 자리에서 일어났고, 욱은 그녀의 부축하면서 카페
 를 나왔다. 거리로 나오자 수정은 욱의 허리에 한 팔을  두르며 몸을 밀착시켜왔
 다. 욱은 옆구리를 지긋이 누르고 들어오는 젖가슴의 감촉을 음미하며 물었다.

  "수정아, 너 집이 어디니?"

  "집? 몰라."

  "그러지 말고, 집이 어디냐니까?"

  "저어기."

  대충 아무렇게나 가리키는 방향을 보니 '노블 호텔'이란 간판이 커다랗게 보였
 다.

  "그래, 그래. 집에 가자."

  욱은 튀어나오려는 콧노래를 가까스로 억제하면서 호텔을 향해  그녀를 이끌었
 다. 호텔 문을 들어설 때도 수정은 눈을 감은 채 아무런 저항이 없었다.

  한눈에 사태를 짐작한 보이가 잽싸게 키를 들고 두  사람을 엘리베이터로 안내
 했고, 수정은 엘리베이터 안에서도 계속 비몽사몽간을 헤맸다.

  그러나 엘리베이터가 멈추는 순간,  욱은 약간 이상한 기분이  들었다. 보이를
 따라 걸음을 옮기면서 그 이상한 느낌은 기하급수적으로  팽창하기 시작했다. 뭐
 라고 말로 표현하기 어려운 요상한 느낌이었다.

  마치, 마치.....

  "이 방입니다."

  보이는 문을 열어주고는 키를 내밀었다.

  키를 잡으려고 손을 내밀던 욱은 드디어 그 이상한  느낌이 무엇인지 깨달았으
 나, 이미 늦은 일이었다.

  악수를 하는 자세로 꼿꼿이 굳은 채, 욱은 마치 밑둥 잘린 거목이 쓰러지듯 큰
 대자로 복도에 널부러졌다.

  "어휴, 내가 미쳐 정말."

  지금까지 눈을 감고 비틀거리고 있던 수정이 갑자기 발을  구르며 소리를 지르
 는 바람에, 보이는 깜짝 놀라 쓰러져있는 욱과 수정을 번갈아 보았다.

  "뭐? 주량이 여섯 병? 주량 뻥치는 새끼치고 별볼일 있는 놈 없다더니..... 뭐
 해요! 어서 방안으로 옮기기 않고!"

  투덜거리던 수정은 애꿎은 보이에게 신경질을 냈다.

  욱의 거구를 방안으로 옮기기 위해, 보이와 수정은 한참을 끙끙대야 했다.

  간신히 욱을 방안으로 끌어들인 다음, 수정은 지갑에서 십만원권 세 장을 꺼내
 어 어쩔 줄 모르고 서있는 보이에게 내밀었다.

  "이거면 충분하죠?"

  보이가 인사를 하고 후다닥 나가려하자, 수정은 그를 다시 불러 세웠다.

  "아저씨, 그리고 남는 돈으로 소주 찬 걸로 두 병하고 안줏거리나  좀 사다 주
 세요. 입가심이나 하고 가게."

  보이가 질린 표정으로 인사를 하고 사라지자, 수정은 태평스레 코를 골며 발밑
 에 자빠져있는 욱을 한심스런 눈으로 쳐다보았다.

  "이 미련한 녀석아! 넌 지 주량도  모르고 마시냐? 게다가 눈치 둔하긴  꼭 지
 친구 닮아가지구, 그렇게 싸인을 줘도 모르니? 그래, 결국 이렇게  될 정도로 마
 시고 나서야 구미가 동하든?"

  한참 동안 씩씩거리며 혼자 욕을 해대던 수정은 제풀에 지쳐 입을 다물었다.

  "이 녀석아, 넌 취한 척 하는 게 쉬운 줄 아니?"

  푸념조로 다시 중얼거리던 그녀는, 그래도 화가 안 풀리는지 구둣발로 욱의 허
 벅지를 있는 힘껏 걷어찬 다음 침대 위로 벌렁 누워버렸다.



                               제 19 장       수정을 다루는 법      <끝>



 =============================================================


 여러분들의 성원에 감사드립니다.

 추천해 주신 분들, 그리고 재미있게 읽어주시는 분들께 글쓴이가
 큰절을 올립니다.

 누군가 제 글을 기다린다는 생각, 글쓴이에게 더 이상 무슨 인센티브가
 필요하겠습니까.

 더 열심히 올리도록 합죠.

 참고로 이번 장에서 조금 드러난 욱의 사고방식은 제 선배인 오 모 형님
 으로부터 모티브를 얻은 것입니다.

 작가 본인과는 아무런 관계가 없음을 밝혀둡니다.

 괜히 사족을 달고 있는.....

 Vicryl.


『SF & FANTASY (go SF)』 45977번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 20.또다른 세계의 가르침               
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/23 23:24    읽음:1616 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 20. 또다른 세계의 가르침  1999-07-25 18:43



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=


  제 20 장     또다른 세계의 가르침  (Morals of Another World)




  제 1 부


  6월 4일 (수)    늦은 오전.....


  고개를 빠꼼 들이밀고 수사반 안을 들여다보던 욱은 반장과  정면으로 눈이 마
 주치자 소스라치게 놀라 돌아섰다.

  "이 우라질노므스키! 거기 서!"

  뇌성벽력 같은 고함소리에 이어 반장의 육중한 몸이 성난 황소처럼 수사반에서
 뛰어나왔다.

  "저, 저기 반장님..."

  욱은 등을 벽에 바짝 붙인 채 변명을 하려 했으나, 반장은 들으려고도 하지 않
 았다.

  "이런, 좃대가리를 사시미 쳐먹을 노므 자식! 지금이 몇 시야! 점심 먹을 때가
 다 되서야 어슬렁거리며 나타난 주제에 뭔 할말이 많다고 입을 놀려!"

  "죄, 죄송합니다."

  "개셰끼, 좀 성실하다 싶어 눈감고 봐줬드니, 이 씨벌룸아! 그래, 너 이 세끼,
 술쳐먹다 부은 간이 아주 배밖으로 나왔구나!"

  "......"

  찍어놓은 점 같은 반장의 눈은 파란 불꽃을 뿜으며 이글거리고 있었다.

  "넌 말로 해서 될 놈이 아니야! 따라와!"

  욱은 거칠게 걸음을 옮기는 반장은 뒤통수를 겁에 질린 눈으로 쳐다보다가, 수
 사반 입구에서 최경식이 엷은 미소를 띤 채로 자신을 바라보고 있는 것을 깨닫고
 는 눈을 부라렸다.

  "이, 개자식아! 귀가 먹었어?"

  가스통이 폭발하는 것 같은 반장의 고함소리에 형사는 최경식을 다시 한 번 쏘
 아본 후, 반장의 뒤를 따라 떨어지지 않는 걸음을 옮겼다.

  멍한 상태로 눈을 뜬것이 30분  전의 일이었다. 장소가 호텔방이란  것은 이내
 깨달았지만, 어떻게 자신이 그 자리에 누워있는 건지는 도무지 생각이 나지 않았
 다. 어제 수정이와 저녁을 먹으며 술을 마셨고, 그리고 그녀가 이끄는 술집에 가
 서 한 잔 더 걸쳤던 것까지는 생각이 났지만, 그 이후는 하얀 백지였다.

  반장의 뒤를 따르며 슬쩍 시계를 보자, 벌써 11시를 살짝 넘고 있었다. 일이십
 분도 아니고 아예 오전을 그냥 날려버린 셈이니, 반장이 단단히  화가 날만도 했
 다. 징계처리를 할 수도 있는 것을 직접 손을 보겠다고 나서는  걸로 보아, 오늘
 은 정말로 뚜껑이 날아가 버린 것 같았다. 최근 들어  상부에서 쪼아대는 강도도
 점점 심해져가는 듯 했는데,  그것까지 더해져 쏟아져 내리면,  오늘은 꼼짝없이
 죽었다고 복창하는 것 외에는 방법이 없을 것이다.

  그런데 씨근덕거리며 계단을 올라가는 반장의 뒤통수를 바라보며  머리에 떠오
 른 생각은, 이상하게도 지금의 위기상황과는 전혀 연관이 없는 것이었다.

  어제 같이 잔 걸까?

  기억은 잘 나지 않지만, 혹시 그랬다면 그 여자 어땠을까?

  착 달라붙은 니트의 실루엣으로  그려지던 수정의 허리를 아쉽게  회상하던 욱
 은, '끼이익'하는 쇳소리에 퍼뜩 정신을 차렸다.

  앞을 보니 반장이 옥상으로 통하는 문을 열고 있었다.

  "어서 나오지 못해!"

  먼저 밖으로 나간 반장의 고함에 쭈삣거리며 문을 나서자, 초여름 정오의 후끈
 한 열기가 욱을 감싸고들었다.

  "문 닫어!"

  다시 날아온 외침에 형사는 후다닥 철문을 닫았다.

  말없이 옥상 중앙으로 걸어간 반장은 두꺼운 허리에 두 손을  올리고, 욱이 다
 가오는 것을 말없이 노려보았다.

  "저기, 반장님. 먼저 제 얘기를 좀...."

  마른 입술을 적시며 욱이 입을 열자, 반장은 더 들을 것도 없다는 태도로 말을
 잘랐다.

  "앉아."

  어떤 변명도 먹혀들지 않을 기세였다. 욱은 드디어 말로만 듣던 오'환장'의 진
 면목을 보는구나 생각하며, 눈을  질끈 감고 꿇어앉았다. 그러나  한참이 지나도
 아무런 일이 없자, 형사는 살짝 한쪽 눈을 떴다. 그러자, 자신의 앞에 마주 앉아
 담뱃불을 붙이고 있는 반장의 모습이 눈에 들어왔다.

  반장은 욱이 애꾸눈을 하고 자신을 쳐다보는 것을  의식하고는, 퉁명스럽게 한
 마디를 던졌다.

  "편히 앉어, 이 자식아!"

  "네?"

  "편히 앉으라고. 우리말 몰라?"

  "에..... 예."

  욱은 왠지 모르게 증폭되는 불안감 속에서 어정쩡한 자세로 바꿔 앉았다.

  한동안 말이 없던 반장은 긴 담배연기를 내뿜고 나서야 입을 열었다.

  "너..... 하던 일은 어떻게 되가냐?"

  "네?"

  "임마, 저번에 네놈 집에서 했든 말 기억 안나? 네가  생각하는 방향으로 밀어
 보라고 했든 거. 그거 어떻게 됐냐구."

  "..... 무슨 말씀이신지....."

  욱이 말꼬리를 흐리자, 반장의 눈길이 날카로운 송곳처럼  욱의 망막을 파고들
 었다.

  "너, 말이야, 날 바보로 알고 있는 모양인데, 그러면 정말 큰일난다."

  반장은 착 가라앉은 목소리로 운을  떼더니, 그답지 않게 또박또박  말을 이었
 다.

  "장욱이, 너. 네 녀석이 무슨 꿍꿍이 속인 진 몰라도, 난  지금 사망 일보직전
 이란 말이다. 아무 것도 없어. 한달 가깝게 백 명이 넘는 인원이 이 지미랄 사건
 에 매달렸는데도, 아무런 소득이 없다구. 전에도 말했지만, 이제 난 너란 지푸라
 기에 매달려 보기로 했다. 그래서 위에서 난리를 치는 데도 널 다시 합수부로 끌
 어넣었고, 지금까지도 바깥바람을 충실히 막아줬단 말이다. 그러니  이젠 나한테
 도 그게 뭔지 말해줄 때도 되지 않았나?"

  아직도 끈덕지게 들러붙어 있는 술기운에도 불구하고, 욱의  머리는 엄청난 속
 도로 회전을 하고 있었다. 반장의 속셈이 무엇일까? 지금 자신이 벌이고 있는 일
 의 내용을 궁금해하는 이유가 과연  말하는 대로 단지 수사상의  관심일까? 아니
 면.....

  욱이 계속 말이 없자, 반장은 불편한 심기를 드러내며 말했다.

  "왜 말이 없어? 나한테도 이야기하기 힘든 일이면 뭣허러 손을 댄 거야?"

  "....."

  "이 개자식! 너 혹시 날 못 믿어서 그런 거냐? 전날 그 일 때문에? 내가 그 사
 정 이야길 다 해줬는데도 날 못 믿어? 그래, 네놈 눈깔엔 이 오환철이가 그런 놈
 으로밖에 보이지 않던?"

  서서히 반장의 미간에 주름이 잡히기 시작했다.

  "반장님, 그게 아니라....."

  "아니긴 뭐가 아녀, 이 씨벌룸. 넌 지금 날 못 믿것다, 이거 아녀!"

  상당히 흥분한 듯 반장의 사투리가 자못 격해지고 있었다.

  욱은 아랫입술을 깨물며 반장의 얼굴을 훔쳐보았다. 지금의 표정으로 보나, 평
 소의 평판으로 미루어보나, 반장이 자신을 감시하는 음모자들과  어떤 관련이 있
 으리란 느낌은 들지 않았다. 하지만, 지금 자신은 그런 느낌만 믿고 속을 드러낼
 수 있는 처지가 아닌 것이다.

  욱의 침묵이 계속되자, 반장은 언성을 가라앉히더니 말했다.

  "못 믿어도 좋다. 그럼 내 얘기만  들어라. 너 근신하고 있는 동안  난 최소한
 세 사람으로부터 널 수사팀에서 빼라는 이야길 들었다. 모두 우리 조직의 상관들
 이지. 네가 복귀한 월요일에는 두 새끼가 더 전화를 해왔고, 어제는 장관이란 날
 보지가 직접 네 이름을 거명하며 연락을 혀왔다. 알것냐? 한  마디로, 네놈 자식
 만 수사반에서 내치면, 난 매일 밤 소주병 안 까구두 편히 잘 수 있단 말이다."

  반장은 '뿌드득' 이를 갈더니, 잠시 쉬었다가 계속했다.

  "그 자슥들이 왜들 그렇게 집단으로 생지랄들을 떨어 대는지,  난 도저히 모르
 겠다. 단 한 가지 유일한 설명은, 네가 그놈들이 겁내는 뭔가를  쥐고 있다는 것
 밖에는 없는데, 난 그게 뭔지가 궁금허단 말이다."

  "......"

  욱은 가슴이 너무도 두근거려, 혹시나 심장이 입으로  튀어나오지나 않을까 걱
 정이 될 지경이었다.

  반장이 다시 말했다.

  "난 이 수사가 시작될 때, 국회로부터 면책특권을 받었다.  그건 누구를, 어디
 를, 어떻게 수사하든지, 사후에 내  책임을 묻지 않겠단 말이다.  그리고 동시에
 사건이 종결될 때까지, 아니면 국회가 특별검사를 선임하기로  결의할 때까지는,
 그 어떤 놈도 날 이 자리에서 밀어내지 못하도록 한다는 약속도 공식적으로 받었
 다. 알것냐? 지금은 대통령이라도 날 잘라버릴 수 없단  말이다! 하지만, 네놈은
 다르지. 만약 네놈이 지금 이 자리에서 내가 널 계속 데리고 있어야만 하는 이유
 를 대지 못 헌다면, 넌 내일 부로 원복이다."

  "네?"

  "원복이 뭔지 몰라? 짐 싸들고 딸랑딸랑 지청으로 돌아가란 말이여! 아무리 국
 회에서 내 자리에 철갑을 둘러줬지만, 그렇다고 내가 이유도 없이 윗사람들 말을
 거부할 것 같으냐? 네놈이 같은  수사반원 부랄까지 쥐어뜯어 가며  날뛰는 데도
 지금까지 감싸준 이유는, 네가 지금 숨기고 있는 그 뭔가가  이번 사건과 중대한
 연관이 있을 거란 느낌 때문이었다. 만약 그게 아니라면 굳이 너 하나쯤 다른 인
 원으로 교체하지 못할 이유도 없잖아?"

  반장은 굳게 팔짱을 끼고 욱을 노려보았다.

  빌어먹을!

  욱은 어쩔 수 없이 주판을 튕길 수밖에 없는 상황임을  깨달았다. 지금 마주앉
 은 이 인간은, 일단 한다면 하는 사람이었다. 여기서 더 이상 버티면, 무슨 이유
 를 달아서든지 내일 부로 자신을 지청으로 돌려보낼 것이다. 하지만 그것은 절대
 로 일어나서는 안 되는 일이었다.

  처음에야 알량한 사명감과 호기심에서 시작한 일이었지만, 지금은 어쩌면 자신
 의 모든 것이 그 해결에 달려있을 지도 모르는 사건으로 확대되어 버렸다. 그 미
 지의 감시자들이 자신이 합수부를 떠나는 것을 그렇게도  원하고 있다면, 오히려
 끝까지 붙어있는 편이 유리하다는 것이 욱의 본능적  판단이었다. 당연히 합수부
 를 떠날 순 없었다. 그러나 그렇다고 무턱대고 모든 걸 털어놓자니, 반장이 저들
 의 지시로 자신을 떠보고 있는 것일 수도 있다는 위험이 여전히 남아있다.

  허나 지금은 계속 입을 다물고 있는  것과 반장에게 털어놓는 것, 이  두 가지
 중 어느 하나를 선택할 수밖에 없는 상황에 몰린 것이다.

  깊이 생각해 보기도 전에 욱의 마음은 이미 결정을 내렸다.  계속 입을 다물고
 있다가 확실한 원복을 당하는 것보다는, 그래도 간부 중 신뢰할만한 사람으로 알
 려진 오 경감을 믿어보는 게 당연한 답일 것이다. 그러나  돌다리는 망치로 쳐보
 고 건너라는 옛말도 있다.

  욱은 반장을 똑바로 쳐다보며 짜증스런 목소리로 외쳤다.

  "저기, 도대체 왜 이러시는지 모르겠습니다. 전에 집에 오셨을 때, 모든 걸 다
 말씀드렸잖아요! 그때는 그냥 입만 다물고 있으라시더니, 오늘은 또 왜 이러시는
 겁니까?"

  "이 짜식이 벌써 치맨가?"

  반장의 얼굴에 어이없다는 표정이 떠오르는 것을 본 욱은 미소를 지었다. 그래
 도 혹시나 하는 생각에 마지막으로 던져본 시험을 경감은 멋지게 통과한 것이다.

  "치매라니, 천만에요. 좋습니다, 반장님! 그럼 제가 알고 있는 것을 모두 말씀
 드리죠."

  일단 믿기로 했으면 100% 믿는 것이 좋았다. 그리고 사실  혼자만 안고 있기엔
 힘들었던 이야기였다. 그러나 시원스럽게 말을 시작하려던 욱은 멈칫하며 뒤통수
 를 긁었다.

  "글쎄요. 그런데 어디서부터 시작을 해야할지....."

  막상 반장에게 이야기를 풀어나가자니, 미친 놈 취급받을 게 걱정되었다. 욱이
 어느 정도 머릿속에서 두서를 갖추는 동안, 반장은  따가운 햇살에도 아랑곳하지
 않고 참을성 있게 기다렸다.

  "혹시 머드 게임이란 거 아십니까?"

  갑작스런 욱의 질문에 반장은 눈썹을 치켜 떴다.

  "머드 게임? 진흙 장난 얘기냐? 아니면 여편네들 머드 팩이랑  관련이 있는 건
 가?"

  "아니, 그게 아니라 컴퓨터에서 하는 일종의 네트워크  게임이에요. 여러 사람
 이 같이 하는."

  "....."

  욱은 반장의 표정을 보고 웃어야 할지 울어야 할지 판단이  서지 않았다. 그러
 나 반장이 여전히 아무 말도 하지 않자, 형사는 침을 꿀꺽 삼킨 다음 계속했다.

  "하여간 그런 게 있는데, 우연히 어떤 게임에서 박현철이가  살인을 하던 당시
 와 비슷한 모습을 보게 됐죠.  그래서 혹시나 하고 박현철의  컴퓨터를 뒤져보니
 까, 정말 똑같은 게임이 있더라구요."

  "..... 그래서?"

  "그래서..... 그 게임을 운영한다는 회사를 찾아갔었죠. 그게.....  지지난 토
 요일이군요. 기억하시죠? 그 다음 월요일 날이 난리가 났던 그날이잖아요."

  "흠..... 그래서 네놈이 그날 그 자식 컴퓨터를 들고 있었던 거군."

  "맞아요. 반장님이 내놓으라시니까, 어쩔  수 없이 일단 드렸죠.  그리고 그날
 저녁에 다시 그걸 찾으러 갔었는데, 그때 갑자기 반장님하고 최가  놈이 들이 닥
 쳤던 겁니다."

  그러자 반장은 고개를 갸우뚱하더니 물었다.

  "그 점은 이해가 가는데, 도대체 컴퓨터 오락이 이번 사건과 무슨 상관이란 말
 이냐?"

  "그게 바로  재미있는 거라구요.  처음엔 저도  말이 안  된다고 생각을  했는
 데....."

  욱은 이어서 자신이 가상현실과 무의식에 관한 헬레나 김의  논문을 찾은 일과
 그 논문의 내용을 간추려 이야기했다. 그리고 머드 안에서 박현철의 행적을 찾으
 면 결정적인 증거물이 나올 것이란  자신의 추측도 말했다. 그러나  원철에 대한
 이야기는 조심스레 제외시켰다. 아무리  반장이 믿을 수 있는  사람이라고 해도,
 친구인 원철을 직접 수사에 끌어들이고 싶지는 않았기 때문이다.

  이야기를 다 듣고 난 반장은 오른손으로 턱을 감싸쥐고 깊은 생각에 잠겼다.

  "저기, 물론 제 얘기가 말도 안 되는 소리로 들리는 건 압니다만....."

  변명조로 욱이 입을 열자, 반장은 고개를 저었다.

  "아니, 그렇지 않아."

  "에? 그럼 제 말을 믿으세요?"

  "그럼. 믿고 말고. 아니, 지금은 그거라도 믿을 수밖에 없잖아, 임마."

  예상외로 너무 쉽게 고개를 끄덕이는 반장의 모습에 오히려 욱이 더 놀랐다.

  "저기, 그럼 그 무의식 어쩌고 하는 것들도 다 믿으실 수 있단 말씀이세요?"

  "잘은 몰라도 가능성이 없지는 않겠어."

  형사는 너무도 덤덤한 선배의 대답에 입을 딱 벌렸다. 반장은  그런 욱의 얼굴
 을 보며, '픽'하고 웃음을 터뜨렸다.

  "이런 쪼다 자식. 네놈 자신조차도 별로 믿음이 가지 않았던 거로구나?"

  "그, 그렇다기 보다는..... 아니, 반장님은 어떻게 그렇게 자신하세요?"

  "자신하는 건 아냐. 하지만 가능성이 보인다 이거지.  무의식 속에 잠재되었던
 게임의 괴물이 갑자기 현실로 뛰쳐나온다? 물론 하두 오래돼서 가물가물 하긴 해
 도, 네놈이 씨부리는 소리들이 크게 틀리는 것 같지는 않다."

  "오래..... 돼요?"

  "그래, 이 자식아. 이래봬도 내 대학 때 전공이 심리학이었다. 호랑이 담배 쳐
 먹던 시절 얘기긴 해도."

  그랬구나. 어쩐지.....

  이번엔 욱이 고개를 끄덕였다.

  "그런데 말이지....."

  한동안 생각에 잠겨있던 반장은 욱을 돌아보며 말했다.

  "아직 궁금한 것들이 좀 있다. 박현철이 그 새끼 컴퓨터는 이미 증거로 잡아놨
 으니까 그렇다고 치고....."

  "저기, 그게요....."

  ".....?"

  머뭇거리던 욱은 반장의 눈치를 훔쳐보며 말했다.

  "실은 근신 먹던 날 다시 찾으러 가보니, 그게..... 없어졌더라구요."

  "뭐? 없어져?"

  반장이 쇠맷돌을 가는 듯한 목소리로 되물었다.

  "네. 아예 장부와 컴퓨터 기록에서도 깨끗하게 지워졌던 데요?"

  "이런 똥통에 빠져죽을 노므 자식! 그걸 지금 얘기하면 어떻게 해?!"

  반장은 버럭 소리를 질렀다.



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 45978번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 20.또다른 세계의 가르침               
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/23 23:25    읽음:1599 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 20. 또다른 세계의 가르침  1999-07-25 18:43



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=


  제 20 장     또다른 세계의 가르침  (Morals of Another World)




  제 2 부


  "그걸 어떻게 말해요! 이런  전후 사정을 모르는  상태에서라면, 반장님이라도
 맨 먼저 저부터 의심하셨을 거 아녜요."

  "엉? ..... 그건 그래."

  욱의 이유 있는 항변에 반장은 언성을 누그러뜨리더니 물었다.

  "그럼 이걸 법적으로 증명할 방법이 전혀 없는 거냐?"

  "아이씨, 말씀드렸잖아요. 그 게임은 게임 내용이 영화처럼  저장된다구요. 그
 러니까 그 게임 안에서 박현철이가 조종하던 제우스란 놈만 찾으면,  일단 그 회
 사에 대한 수색 영장을 받을 정도의 증거는 된단 말입니다."

  "다른 방법은 없어?"

  "박현철이가 그 사용료를  지불한 흔적을  찾아보았는데, 거기도 흔적이  없어
 요."

  그러자 반장이 이맛살을 찡그리며 말했다.

  "그러니까, 니가 지금까지 한 모든 이야기에 대한 증거는, 현재로선 며루치 좃
 만치도 없다 이거냐?"

  "그, 그러네요."

  반장의 얼굴이 어두워지자, 욱은 허둥지둥 덧붙였다.

  "저, 반장님. 제 말은 다 정말입니다. 지어낸 이야기가 아니라구요."

  "..... 믿어, 임마."

  반장의 말에 욱은 안도의 한숨을  내쉬었다. 일단 정신병자 취급은  면한 셈이
 다.

  "문제는...."

  반장이 무겁게 입을 열었다.

  "다른 사람들은 그걸 네 말만 듣고 믿어주질 않을 거라는 거지."

  "맞는 말씀입니다."

  "쪼다 녀석! 니가 지금 그 말에 맞장구나치고 자빠졌을 입장이냐?"

  반장이 핀잔을 주자, 욱은 뒤통수를 긁으며 말했다.

  "그것도 맞는 말씀이네요."

  "젠장..... 그 게임에서 증거를 찾아내려면 얼마나 걸릴 것 같애?"

  "최대한 노력중입니다. 한 일주일? 열흘?"

  그러자 반장은 고개를 끄덕이더니 말했다.

  "좋아, 난 컴퓨터랑은 별로 사이가  좋지 않으니, 그 문젠 네가  알아서 해라.
 그건 그렇고 도대체 NIS는 왜 너한테 관심을 가지는 거냐?"

  "그게 저도 의문입니다. 혹시 이 사건의 배후에 어떤 엄청난 정치적 음모 같은
 게 있는 건 아닐까요? 그래서  그놈들이 우리 합수부를 주시하고  있다가 제발이
 저려서....."

  욱이 자신이 생각하던 바를 말하자, 반장이 소리를 질렀다.

  "이런 돌대가리 같은 자식, 네 주장은 그 게임  때문에 박현철이가 무의식중에
 일을 저질렀다는 거 아니냐! 어떤 배후집단이 있다는 소리는 그거랑 완전히 반대
 되는 얘기잖어!"

  "그렇네..... 요."

  "이 세낀 번쩍번쩍 하다가도, 가끔 곰새끼 구구단 외는 소릴 한단 말이야."

  "쩝."

  반장은 입맛만 다시는 욱을 한심한 듯 째려보다 말했다.

  "그리고 정말 누가 송 의원을 죽이려고 했다면, 우리 수사 중 어디선가 실마리
 가 잡혀도 잡혔을 거야. 아니, 그리고 어떤 병신들이 박현철이 같은 샌님을 킬러
 로 고용하겠어? 전문가도 수두룩 할텐데."

  "맞는 말씀입니다."

  "이 녀석아, 바로 그 점이 내가 네놈 말을 믿는 가장 큰  이유란 말이야. 지금
 까지 설명이 안되던 것들이 설명이 되거든."

  반장의 말에 욱은 고개를 갸우뚱한 다음 물었다.

  "하지만, 그렇다면 NIS하고  우리 윗대가리들이 절  갖고 그 난리법석을  떠는
 건, 도대체 왜 그러는 거죠?"

  "그건....."

  풀리지 않는 의문을 사이에 두고, 두  사내는 고개를 푹 숙인 채  생각에 잠겼
 다.

  한참 후 반장이 먼저 고개를 들었다.

  "그 문제도 말이다, 난 골치가 아프니까 니가 알아서 생각을 해 봐라. 전에 최
 경식이 다루는 거 보니까, 혼자서 충분히 해결하고도 남겠드라."

  "네?"

  마치 귀찮다는 듯한 그의 말투에 욱이 쉰 목소리를 내자,  반장이 퉁명스레 말
 했다.

  "뭘 놀래? 임마, NIS가 노리는 건 너지 내가 아니잖아?"

  "반장님, 정말 너무하십니다."

  "뭐가 너무해, 임마!"

  "솔직히 전 큰맘 먹고 모든 이야길 다 털어놓았는데, 반장님은 해주신 게 뭡니
 까? 다 나보고 알아서 하라니, 도움주시는 게 아무 것도 없잖아요!"

  "도움? 임마 네놈 때문에 내가  매일 어떤 홍역을 치르는지 알구나  하는 소리
 야?"

  "그건 감사합니다만, 그래도 이렇게 다 터놓고 얘기를 드렸으면 선배로서 뭔가
 도와주시려는 노력이라도 하셔야 되는 거 아닙니까?"

  스스로도 답답해진 나머지, 어느새 욱의 언성은 높아져 있었다.

  "이 존만한 자식이! 어따가 짖어, 짖기를!"

  욱은 반장의 고함에 찔끔했지만, 여전히 불만스런 표정을 지우지 않았다.

  반장은 그런 그를 노려보다가 내뱉았다.

  "그리고 너, 정말 나한테 모든 걸 다 털어놓은 것도 아니잖아!"

  "에?"

  "네놈이 그 대가리로 이 모든 걸 혼자서 풀어왔다고 우기면, 내가 그걸 곧이곧
 대로 다 믿을 줄 알았냐?"

  "......"

  욱은 서늘한 한기가 등줄을 스쳐 가는 것을 느꼈다. 이 사람.  정말 가끔씩 무
 서울 때가 있다.

  그러나 반장은 욱에게는 눈길도 주지 않은 채, '후'하고 한숨을  내쉰 다음 말
 했다.

  "관두자. 서로 정보원은 들먹이지 않는 게 상식이니까. 하지만  나도 이 생활,
 벌써 30년이 가까워 온다. 적당적당 넘어갈 생각은 마라."

  "흠흠."

  할말이 없어진 욱은 헛기침만 할뿐이었다.

  잠시 뭔가를 생각하던 반장은, 퍼뜩 욱을 돌아보며 말했다.

  "그리고 네놈이 정말로 도움을 바란다면, 물론 한 수 가르쳐줄 수는 있지."

  "그럼 한 수 배우겠습니다."

  욱이 귀를 쫑긋 세우자, 반장은 손에  들고 있던 담배를 바닥에 비벼  끈 다음
 말했다.

  "헬레나 킴이란 사람 말이다. 그 논문을 썼다는 사람 말이야.  지금 서울에 있
 다."

  "네?"

  욱은 감전이라도 된 듯 펄쩍 뛰어올랐다.

  "짜식이 놀라긴. 임마, 그 여잔 벌써 몇 달 전부터 국립 과학수사 연구소에 범
 죄심리 연구관으로 초빙돼 와 있어."

  "그, 그걸 바, 반장님이 어떻게 아세요?"

  "말 더듬지 마라. 당나구 같은 놈. 넌 경찰 소식지도 안 보냐?"

  "허!"

  욱이 입을 다물지 못하고 있자, 반장이 다시 말했다.

  "넌 내일 국과수에 가서 그 여잘 좀 만나라. 그리고 네 생각이 정말 맞는 것인
 지 그 여자한테 확인을 받으란 말이다. 그리고 나중에 증인으로 증언해 줄 수 있
 는 지도 알아보구. 내일 아침에 출근하면 내가 적당한 이유를  붙여서 내보낼 테
 니까, 눈에 뜨이지 않게 조용히 다녀와라. 어때, 이 정도믄 도움이 됐냐?"

  "예....."

  아직도 놀라움이 가시지 않은 목소리로 욱이 대답하자, 반장은 자리를 털고 일
 어섰다. 그는 문을 향해 걸음을 옮기다 말고, 갑자기  고개를 갸우뚱거리더니 물
 었다.

  "참, 너 아까 그 헛소린 뭐였냐? 전에 집에서 다 말을  했다느니, 내가 널더러
 입을 다물고 있으라고 했다느니 하는 소리."

  "아, 그거요? 별거 아닙니다."

  욱이 적당히 얼버무리려고 하자, 반장의 얼굴이 일그러졌다.

  "씨벌룸! 아가릴 확 찢어발기기 전에 말 못해?"

  욱은 잠시 머뭇거리다가, 하는 수 없이 털어놓았다.

  "저, 실은 반장님을 믿을 수 있는지 한 번 테스트를 해 본 겁니다."

  "테스트?"

  "사실 저번 증거 보관소 건 때문에 반장님도 믿을 수가 없었어요. 날 감시하는
 놈들과 한통속이 아닌가 하는 의심이 들어서....."

  "당연한 의심이다."

  "그래서 아까 머리를 좀 굴려보았죠. 여긴 텅빈 옥상 아닙니까.  화를 내는 척
 하면서 여기로 절 끌고 올라오신 건 제가 감시를 받고 있다는  게 걸려서 그러신
 거 아닙니까? 만약 반장님이 그놈들과 한 통속이라면, 굳이 이 얘길 하러 여기까
 지 올라올 필요는 없겠죠. 우리 대화를 놈들이 들어도 상관이 없을 테니까."

  "그렇지. 그 정도로 상황을 파악하고선 뭘 또 못 믿는다는 거냐?"

  "물론 그냥 믿을 수도 있죠. 하지만 반장님이 그놈들  편이면서도 일부러 여기
 로 올라올 수도 있잖아요. 단 둘인 것처럼 절 안심시킨 후, 제 속을 털어놓게 하
 려구요."

  반장은 물끄러미 욱을 쳐다보다가 툴툴거렸다.

  "참, 내. 이놈아, 걱정도 팔자다."

  "전 그만큼 불안했다구요. 어쨌거나 전 그런 경우라면 당연히  여기서 하는 이
 야기를 놈들도 듣고 있을  거라고 생각했어요. 반장님이 와이어를  차든, 아니면
 파라볼릭 감청기를 쓰든, 중요한 얘기니 어떻게든 생방송으로 들으려 하겠죠. 그
 렇다면 제가 여기서 이미 반장님께 모든 걸 말한 듯이 떠들면, 반장님은 무척 당
 황하시거나 화를 내는 게  당연하지 않겠어요? 앉은자리에서  놈들에게 의심받는
 입장이 되버리니까요."

  "허, 존만한 세끼. 그런 대가리 하나는 번개처럼 돌아가는구만."

  "다행히 반장님은 당황하지 않고  어리둥절해 하시기만 하더군요.  뭐, 그렇게
 된 겁니다. 물론 뭐 꼭 제가 생각대로는 아닐 수도 있겠지만, 전 그냥 제 나름대
 로 결정을 도와줄 뭔가가 필요했던 것뿐입니다. 동전 던지기처럼요."

  욱의 장황한 설명에 반장은 고개를 절래절래 흔들더니 말했다.

  "그 정도로 머리가 돌아가는 놈이면, 내가 이럴 수밖에 없는 이유도 이해를 해
 주겠군."

  "무슨..... 악!"

  되물을 틈도 없이 반장의 주먹이 욱의 눈두덩을  후려갈겼다. 바닥에 나동그라
 져 끙끙대는 욱에게 반장이 덤덤한 투로 말했다.

  "이해해라. 나한테 끌려서 옥상에 올라갔다가 온전히 내려왔다고  하면, NIS가
 아니라 누구라도 이상하게 생각할 테니."

  "어이구, 반장님. 그래도 좀 살살 할 수도 있잖아요!"

  한쪽 눈을 감싸쥔 욱이 억울하다는 듯 소리를 지르자, 오  경감은 다시 평소의
 험상궂은 표정으로 돌아가며 대꾸했다.

  "씨벌룸, 넌 오늘 분명히 지각도 하긴 했잖아."


    ---------------------------------------------------------------------


  "에라! 모르겠다!"

  원철은 한숨을 내쉬며 자리에서 일어섰다. 이틀동안 꼬박  일에만 매달리고 나
 니, 슬슬 지겨운 느낌이 드는 것도 무리는 아니었다. 저녁시간이 가까워 오니 밥
 도 지어야 하겠고, 집안 청소와 빨래 밀린 것도 해결을 해야  하고, 아마도 오늘
 저녁에는 다시 일에 손대기는 힘들 것이다.

  커피를 한 잔 타들고 소파에 앉은 원철은 욱과  수정으로부터 아직까지 아무런
 연락이 없다는 것을 깨달았다. 어제 저녁에 만났을 테니,  지금쯤이면 이렇다 저
 렇다 말들이 있어야 정상인데, 어쩐 일인지 둘 다 쥐죽은 듯 조용한 것이다.

  하긴 둘이서 백년해로하라고 시켜준 것도 아니고, 어차피 그럴 생각도 없는 인
 간들이니, 자신이 궁금해할 일은 아닌지도 모른다. 그 두 사람으로부터 시달림만
 받지 않는다면, 둘이서 팥으로 메주를 쑤던, 콩으로 팥죽을  쑤던 상관할 필요도
 없는 것이다.

  자신은 그냥 이렇게 오후의 조용하고 평화로운 휴식을 즐기기만 하면.....

  "따르릉!"

  거친 전화벨 소리가 으르렁거리며 원철의 귓가를 두드렸다.  수화기를 든 원철
 은 한숨을 푹 내쉬었다. 수정이었다.

  "오빠, 안녕!"

  "어, 그래. 어제 데이튼 잘 했니?"

  "데이트고 뭐고, 어제 저녁은 오빠가 다 책임져."

  "왜 그래, 또."

  "몰라. 하여튼 내 맘엔 안 들었어."

  "뭔 문제가 있었니?"

  "난 그런 범생이 타입 싫어."

  이건 또 무슨 소리지?

  원철이 알고 있는 사람 중 가장 비모범적인 사람을 꼽으라면,  그건 바로 욱이
 였다.

  "그럴 리가. 그 녀석은 범생이와는 거리가 먼 녀석인데."

  "흥, 요즘 세상에 저녁 먹자마자 집에 데려다 주겠다는  사람이 범생이가 아니
 면, 누가 범생이야?"

  "욱이가 그런 소릴 했어?"

  원철은 이해가 가지 않았다. 여자만 만났다 하면 어떻게든 침대로 끌고 가려는
 녀석이다. 제정신에 그런 소릴 했을 리가 없었다.

  "혹시 너 욱이한테 술 먹였니?"

  짚이는 바가 없지 않았던 원철이 캐묻자, 수정은 갑자기 어물거렸다.

  "...... 자기가 먼저 마시자고 그랬어."

  "아이구! 얼마나?"

  "......"

  원철은 한숨을 쉬었다. 설마 해서 미리 욱에게 이야길 안 해준 것이 탈이었다.
 녀석도 술이라면 어디 내놔도 빠지지 않을 인간이지만,  노바 대리들 사이에서는
 '양조장'으로 통하는 수정이다. 그녀의 수많은 옛 애인들이,  그녀의 유혹보다도
 술에 무릎을 꿇었다는 뒷말이 돌 정도인 것이다.

  하지만 그래도 이상했다. 취했으면 오히려 본성을 드러내면  내었지, 녀석답지
 않게 웬 예의범절?

  원철이 어리둥절해 하고 있자, 수정이 말했다.

  "하여간 그 사람 얘기는 더 하기 싫고, 오빠, 이번 주말에 시간 내. 이번 넥서
 스 건은 별 부담되지 않는다는 거  다 아니까, 또 핑계를 대기만 하면,  나 정말
 가만히 있지 않을 거야."

  "야, 잠깐만...."

  "뚜우....."

  원철이 다급히 그녀를 불렀으나, 이미 수화기에선 단조로운 신호음만 흘러나오
 고 있었을 뿐이다.

  "아이구, 골치야."

  원철은 수화기를 내려놓고 뒤로 벌렁 누워버렸다. 어느  모로 보나 천생연분인
 두 사람인데, 도대체 뭐가 잘못됐던 것일까? 아무래도 운명의  여신은 자신이 편
 히 지내는 것을 허락하지 않을 모양인 것 같았다.

  그나마 욱이 녀석이라도 조용한 것이 다행이었다.

  "딩동!"

  초인종 소리에 원철은 쓴웃음을  지었다. 그러면 그렇지, 수정이가  저 모양인
 데, 욱이 녀석이라고 자신을 가만히 둘 리가 없었다.

  문틀을 꽉 채운 녀석의 거구를 기대하며 거칠게 대문을 열어  젖힌 원철은, 제
 복을 입은 낯선 사내를 보곤 멈칫했다.



                                       .......... 제 3 부로 이어집니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 45979번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 20.또다른 세계의 가르침               
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/23 23:26    읽음:1610 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 20. 또다른 세계의 가르침  1999-07-25 18:44



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=


  제 20 장     또다른 세계의 가르침  (Morals of Another World)




  제 3 부


  "이원철씨 계십니까?"

  "전데요."

  원철이 대답하기가 무섭게 사내는 카드 한 장을 내밀며,

  "전봅니다."

  하더니, 빠른 걸음으로 사라져갔다.

  어리둥절해 있던 원철이 카드를 펴보자, 길지 않은 전문이 곱게 인쇄되어 있었
 다.


      수요일 밤 9시 30분 산마루


  "뭐야, 이건!"

  발신인을 보니 '석짱'이라고 되어  있었다. 석짱이라면 욱이  녀석의 고등학교
 때 별명이었다. 하는 짓이 돌탱이 같다고 해서 원철이 친히 지어주었던 이름이었
 다. 물론 욱 자신이야 주먹이 돌 같다고 해서 붙은 별명인줄 알고 있을 테지만.

  "짜식이, 웬 안 하던 짓을 하고 난리야?"

  원철은 문을 닫으며 투덜거렸다. 하지만  워낙 평소에 엉뚱한 짓을  많이 하는
 놈이니, 전보 정도야 애교로 볼 수도 있다.

  전문 내용은 어렵지 않았다. 산마루라면 전에 욱과 같이 두어 번 간 적이 있는
 근처 전원카페의 이름이었다. 하지만 자주 가던 곳도 아닌데 왜 거기서 만나자는
 지는 잘 이해가 가지 않았다.

  "썅! 할 말이 있으면  전활 하던가 집으로  오던가 하지, 왜 날보고  오라가라
 야?"

  원철은 낮게 툴툴거리다가, 벌써 꾸륵거리며 쓰려오기 시작하는 배를 부여잡고
 주방으로 향했다.

  평화로운 휴식 어쩌고 하던 기분은 이미 날아간 지 오래였다.



  낯익은 욱의 뒷모습을 알아보고 맞은 편 자리로 돌아가던  원철은 갑자기 웃음
 을 터뜨렸다.

  "뭐가 그리 우스워, 임마."

  벌써 거뭇머뭇 멍이 들어가고 있는 한쪽 눈을 껌벅이며 욱이  묻자, 원철은 여
 전히 실실거리며 자리에 앉더니, 손가락으로 눈 주위에 원을 그리며 되물었다.

  "오밤중에 사람을 보자 더니, 갑자기 웬 너구리 상을 하고 나왔어?"

  욱은 그제서야 원철이 웃은 이유를 깨닫고, 피식 웃음을 터뜨렸다.

  "허, 이거? 반장한테 맞았다. 오늘 지각을 했다고 한 방 먹이더라."

  "많이 부은 것 같은데 괜찮아?"

  "눈은 견딜만 하다. 그런데 이상하게 왼쪽 허벅지가 더 아파.  여긴 맞은 적도
 없는데."

  욱이 자신의 허벅지를 주무르며 살짝 얼굴을 찡그리자,  원철은 안됐다는 표정
 을 지으며 말했다.

  "쯧쯧, 안 그래도 수정이한테 이야길 듣고 나서 살아나 있는지 걱정이 되더라.
 임마, 그런데 도대체 어젠 어떻게 된 거야?"

  원철의 물음에 욱은 쭈삣거리며 답을 피했다.

  "어제? 어제야, 뭐. 그냥 그랬어."

  "임마, 그냥 그렇긴 뭐가 그래? 아까 수정이가 전화를 걸더니  너 같은 사람은
 다신 만나기 싫다고 한바탕 하더라. 어제 무슨 일이 있었던 거야?"

  "아니, 그게....."

  욱은 얼굴을 찡그리며 머뭇거리다가, 원철이 싸늘한 눈으로 노려보자 마지못해
 입을 열었다.

  "실은 나도 잘 기억이 안나. 그냥, 저녁 먹고, 술 한잔 더  마시고, 그리고 그
 다음은 좀 가물가물 해. 그런데 그 아가씬 무슨 술이 그렇게 쎄냐? 쓰러질 듯 쓰
 러질 듯 하면서도 계속 마시더라."

  "걔 별명이 양조장이다. 도대체 얼마나 마신 거야?"

  "몰라, 소주 한 서너 병하고 양주 큰 걸로 반 병? 아니 한 병인가? 어이씨, 그
 러고 보니 엄청나게 마셨네."

  욱이 새삼 욕지기가 치미는 듯 입을 오무리자, 원철은 그러면  그렇지 하는 투
 로 빈정거렸다.

  "그럼 그렇지. 너야 보나마나 주는 대로 다 받아 마셨을 테니."

  "임마, 니가 지금 그런 소릴 할 입장이냐? 그런 주당이었으면, 당연히 니가 미
 리 주의를 줬어야지!"

  욱이 투덜거리자, 원철이 혀를 차며 말했다.

  "에라, 이 자식아. 도대체 처음 만나는 사내계집이 목숨걸고 술을 퍼마실 거라
 고 누가 상상이나 하니? 그리고 술은 차치하고, 도대체 네가  무슨 짓을 했길래,
 수정이가 저 난리냐니까?"

  욱은 어깨를 으쓱했다.

  "나도 모른다고 했잖아. 그리고 정신이 있는 동안은 절대로  실수는 하지 않았
 다고! 얼마나 신사적으로 나갔는데."

  "허, 니가 웬일이냐?"

  "부담 없을 거라는 니 말만 듣고  나가보니, 영 아니더라. 왜 그런  애들 있잖
 아. 남녀평등 어쩌고 하면서 좃도  없이 괜히 자존심만 드센 그런  애들. 게다가
 꼴에 또 하늘이 두 쪽 나도 남자 앞에선 여자대접 받으려고  드는 그런 계집애들
 말이야. 수정이 걔가 바로 그런 타입이더라니까. 난 정말 어제 저녁 내내 최대로
 그 애 기분을 맞춰준 죄밖에 없다구."

  원철은 한숨을 쉬었다.

  아까 수정이가 범생이 어쩌고 한 이유를 알 수 있을  것 같았다. 전문가일수록
 오히려 그 전문지식에 발목을 잡히는 일을 많이 경험하게 된다.  원철 자신도 프
 로그래밍을 하면서 그런 경우를 많이  겪어 보았다. 이런 경우는  이런 알고리듬
 을, 저런 경우는 저런 알고리듬을  하는 식의 정형화된 지식이  오히려 비능률과
 오판을 초래하는 일이 적지 않은 것이다.

  어제 욱과 수정의 만남이 어긋난 것도 아마도 그런 이유에서였을 것이다. 나름
 대로 그 분야에서는 전문가라고  자부하는 두 사람이 서로에  대해 지레짐작하여
 판단하고, 거기에 맞춰 행동했을 것이 뻔했다. 수정을 콧대 높은 여자로 본 욱은
 온갖 예의바른 척을 다 해가며  수정이 술에 떨어지길 기다렸을  것이고, 수정은
 수정대로 이런 범생이는 술이 들어가야 다루기 쉬우리라 생각하며 끈질기게 술을
 먹여댔을 것이다. 차라리 욱이 녀석이 저녁 먹고 나서, '우리  배도 부른데 섹스
 나 한 판 하러 갑시다' 했으면 모든 일이 잘 풀렸을 지도 모른다. 하지만 그렇다
 고 소개해주는 입장에서 자신의 입으로 욱에게 수정이 이렇고  저렇고 한 여자라
 고 말할 수는 없는 일이다. 수정에게 욱이 이러이러한 놈이라고 밝혀 말할 수 없
 는 것과 마찬가지로.

  "어쨌거나, 난 그런 피곤한 여자는 질색이다. 그리고 오늘 아침  속 쓰렸던 거
 생각하면, 다신 만나기도 싫어."

  고개를 저으며 껌을 까 넣는 욱의 모습을 보면서, 원철은  한심스런 생각이 들
 면서도 피식 웃지 않을 수 없었다. 아무래도 세상의 인연이란  것은 사람의 힘만
 으로 이어지는 것은 아닌 듯 했다.

  "됐다, 됐어. 서로 굴러든 복들을  차는 녀석들한텐 다시 만나보란  말을 하는
 것도 수고스럽다. 그나저나 왜 여기서 만나자고 한 거야? 이 시간에."

  "엉? 어, 그건....."

  원철의 물음에 욱은 갑자기 말을 더듬다 말했다.

  "저기, 저번에 봤던 그 논문 있잖아, 그걸 쓴 여자가 지금  서울에 와 있단다.
 하늘이 도운 셈이지. 내일 만나기로 했어."

  "잘됐군. 네 녀석 이론이 말도 안 된다는 걸 확인 받을 수 있을 테니."

  "그렇게 부정적으로만 보진 마. 난 그 반대를 기대하고 있으니까. 너, 혹시 제
 우스는 찾았니? 그 실마리라도."

  "아니."

  "임마, 넌 그렇게도 사람을 안 도와주냐?"

  욱이 힐난조로 말하자, 원철은 '흥'하고 코웃음을 쳤다.

  "그러는 넌, 계좌를 추적해 보느니 마느니 하던 거 어떻게 됐어?"

  "....."

  욱은 대답을 하지 못했다.

  "네가 계속 날 괴롭히는 걸 보면, 아마도 해결이 안 나고 있겠지?"

  원철이 놀리듯 물고 늘어지는 바람에, 욱은 인상을 쓰며 실토했다.

  "제기랄, 그래! 그 녀석이 그런 사용료를 냈다는 기록은 아무 데도 없더라."

  "호오, 그래? 그럼 어쩌면 녀석이 팔란티어의 사용자가  아니었을 지도 모르겠
 군."

  원철이 팔짱을 끼며 이죽거리자, 욱은 언성을 높였다.

  "야, 너도 분명히 그 녀석 컴퓨터에 그 게임이 있는 걸 봤잖아!"

  "그걸로 박현철이 팔란티어를 이용했다는 증거가 되지는 않아. 어쩌면 그냥 컴
 퓨터에 깔아만 놓고 실제로 하지는 않았을 지도 모르지."

  "최근까지 사용한 날짜가 찍혀 있었잖아."

  "흥, 그거야 그 프로그램을 작동시켜보았다는 것뿐이지, 그  녀석이 진짜로 팔
 란티어에 로그인 했다는 증거는 아니야."

  "......"

  욱은 말이 막혔다. 굳이 우기자면 그렇게 말할 수도 있다. 하지만 그렇지 않다
 는 걸 원철도 잘 알고 있을 터였다.

  "너, 그런 게 아닌 걸 알면서 왜 그래?"

  욱이 탄원조로 달랬지만, 원철은 여전히 딴청을 피웠다.

  "글쎄, 난 잘 모르겠어. 내가 본 건 컴퓨터에 깔려있는 팔란티어 프로그램뿐이
 지, 박현철이 실제로 그걸 플레이하는 것을 본 것도 아니고...."

  "야, 원철아!"

  욱이 다급한 목소리로 자신의 말을  자르자, 원철은 눈을 가늘게  뜨고 친구를
 바라보다가 말했다.

  "인석아. 지금 이 일은 니가 나한테 부탁을 하는 거잖아?  해주고 말고의 칼자
 루는 내가 쥔 거라고. 그러니까, 꼭 무슨 빚독촉 하듯이 날  닦달하지 말란 말이
 야. 팔란티어 안에선 내가 살아남기  위해서 해야 할 일도 많이  있어. 제우스만
 찾다가 내 캐릭터가 죽어버리면, 그 다음엔 어떡할려구 그래?"

  "끙..... 알았다. 알았으니까, 조금이라도 도움이 되는 걸 알게 되면 지체없이
 알려줘."

  친구가 수그러드는 것을 보며 원철은 속으로 미소를 지었다.  짜아식, 진작 이
 렇게 나올 것이지.

  "그래, 고작 그거 물어보려고 날 여기까지 나오라고 한 거야?"

  원철이 다시 묻자, 욱은 곤란한 표정을 지으며 뒤통수를 긁었다.

  "아, 뭔데 그래. 빨리 말해봐!"

  원철이 계속 다그치자 욱이 말했다.

  "실은..... 널 걱정시키고 싶지 않아서 말하지 않으려고 했는데, 생각해보니까
 전화든 이메일이든 다 감시당할 수 있는 거잖아. 그래서 함부로 너한테 연락하기
 싫어서....."

  원철은 입을 딱 벌리고 마주앉은  친구를 쳐다보았다. 그의 표정을  보고 욱이
 황급히 덧붙였다.

  "아니, 무슨 일이 있었던 건 아니야. 절대로 위험하거나 그래서  그런 게 아니
 라구."

  원철은 얼굴을 일그러뜨렸다. 이렇게까지 조심하는 것으로 보아,  자신이 감시
 받고 있니, 어쩌니 했던 녀석의 말이 완전히 지어낸 것만은  아닐 것이란 생각이
 머리를 스쳐갔다. 어쩌면 생각했던 것보다 훨씬 심각한 상황일 수도 있었다.

  "너 정말 이러기냐? 저번엔 아무런 위험도 없을 거라고 했잖아!"

  화가 난 원철이 따지자, 욱이 말했다.

  "그래, 아무런 위험도 없고, 아무런 일도 없었어."

  "됐다. 관두자, 난 갈란다."

  원철이 자리를 털고 일어나려 하자, 욱은 그의 옷자락을 당겨  다시 자리에 끌
 어 앉혔다.

  "너 왜 이러니? 정말 위험하지 않다니까!"

  "그래, 아무런 위험도 없는데, 멀쩡한 사내 둘이서 오밤중에 이런 외진 곳에서
 007 영화를 찍고 있냐? 관둬. 난 이런 일엔 정말 취미 없다."

  원철의 쌀쌀한 대답에 욱이 간곡한 어투로 설득을 시도했다.

  "원철아, 내 말좀 들어봐. 내가 누군가의 감시를 당한다는 이야길 너한테 숨긴
 것도 아니고, 전에 말했던 대로 내  자신도 크게 위험한 일은 아니라고  믿고 있
 어. 하지만, 그렇다고 지금 우리가  하는 일을 사방에 떠버리고 다녀서  득될 건
 없잖아. 일단 박현철이 컴퓨터 건도 있었고 하니, 최소한 방해는 받지 말아야지.
 안 그래?"

  "글쎄다."

  원철이 여전히 못마땅한 표정을 짓자, 욱이 다시 말했다.

  "그리고 설령 이게 정말 위험한 일로 이어진다고 치자.  그렇다면 위험하면 할
 수록 넌 친구로서 더 날 도와줘야 되는 거 아니냐?"

  "넌 그런 위험을 감수하는 직업을 택했고, 그걸로 월급을 받지만, 난 아냐."

  "이 자식아! 그럼 고등학교 때는 내가 너한테 월급 받고 친구 해줬냐? 너란 자
 식은 친구가 위험하면 혼자 도망갈 생각부터 먼저 하냐? 너 그런 녀석이었어?"

  참다 못한 욱이 소리를 버럭 지르는 바람에, 그의 입에서  씹던 껌이 튀어나왔
 다. 카운터에 고개를 숙이고 있던 주인도 무슨 일인가 하고 두 사람 쪽을 돌아보
 았다.

  얼굴이 벌개진 욱의 눈을 피해 원철은 상위에 떨어진 껌을 바라보았다. 겉으로
 내색은 안 했지만 그는 지금 마치 망치로 뒤통수를 후드려맞은 듯한 충격을 참으
 려고 애쓰고 있었다. 욱이 지금 내뱉은 말이 자신이 보로미어로서 이리스에게 퍼
 붓던 말들과 전혀 다르지 않았기 때문이었다.

  단순한 충동으로 움직이는 게임  상에서도, 실바누스처럼 동료를  위해 죽음을
 무릅쓰고 몸을 던지는 사람도 있다.  하물며 여기는 경우의 옳고  그름을 판단하
 여, 자신의 의지대로 행동할 수 있는 '현실'이다. 어려움에 빠진 친구를 돕는 것
 은 어느 모로 보나 옳은 일이고,  약간의 위험이 따른다고 해도 당연히  해야 할
 일이라는 것쯤은 원철도 잘 알고 있다. 그런데 자신은 왜.....

  "이 자식이, 이젠 아예 날 무시하네!"

  다시 들려온 욱의 외침에 원철은 고개를 들었다. 녀석의 두  눈에 시퍼런 쌍심
 지가 돋은 것으로 보아, 정말로 화가 난 듯 했다.

  "미안하다. 내가 생각을 잘못했어. 그래. 위험한 일이라고  해도, 당연히 도와
 야지."

  "엥?"

  원철이 갑자기 정색을 하며 말하자, 오히려 욱이 당황한  표정이 되었다. 그는
 의심스런 눈초리로 친구를 한동안 뜯어본 후에야, 얼굴을 풀면서 말했다.

  "그래, 임마. 너한텐 이런 일이 당황스럽겠지. 하지만 나도 많은 걸 바라는 건
 아니라고. 일선에 나서란 것도 아니고, 그냥 그 게임  안에서 제우스만 찾아달라
 는 거잖아. 그리고 봐라. 나도 너한테 피해가 갈까봐 이렇게 최대한 조심을 하고
 있잖냐. 두 번씩 차를 바꿔 타가며, 택시 대절해서 여기까지 오는  게 쉬운 일인
 줄 알아?"

  원철은 한숨을 쉰 다음 되물었다.

  "그래서, 겨우 생각해 낸 게 전보냐?"

  "제일 간단하잖아. 그리고 너 말고는 그 내용을 봐도 누가 보낸 건지, 무슨 말
 인지도 모를 꺼 아냐. 그리고 내가 미행 당하지만 않으면, 내가  어디서 누굴 만
 났는지도 전혀 알 수 없을 테고."

  "그럼 앞으로 나한테 연락할 일이 있으면, 매번 이 지랄을 할거냐?"

  "더 나은 방법이 생각날 때까지는."

  원철은 조금도 주저 않고 대답하는 친구를 기가 막힌다는 표정으로 쳐다보다가
 고개를 저었다.

  "임마, 그런 표정 짓지 마. 내 나름대로 열심히 생각해 낸 방법이라구."

  욱의 볼멘 소리에, 원철은 머리를 절래절래 흔든 다음 말했다.

  "그래. 수고는 했는데, 매일 이렇게 밤중에 불려나오지 않기 위해서라도, 내가
 좀 더 나은 방법을 한 가지 제시해도 될까?"

  "그래라."

  원철은 종이 한 장을 꺼내어 뭔가를 적은 후, 욱에게 내밀었다.

  "이게 뭐냐?"

  "BBS 전화번호 하고, 유령  아이디와 비밀번호야. 전에 알던  사람이 운영하는
 사설 BBS건데, 그 전화번호로 걸면 니 노트북으로도 연결이 될 거야."

  "그래서?"

  "거기에 공용 자료실이라고 있어.  네가 전하고 싶은 말을  워드프로세서로 쓴
 다음에 암호를 사용해서 저장하고, 그 파일을 자료실에 올려놓으면 돼. 하루에도
 별 쓰잘데없는 가비지 파일들이 수십  건씩 올라오는 곳이니까, 이름  모를 파일
 하나쯤은 눈에 띄지도 않을 거야. 단,  파일 이름의 첫 세 글자를  무조건 xyz로
 시작하게만 올려. 내가 알아볼 수 있게."

  욱은 고개를 갸우뚱했다.

  "뭐 꼭 그럴 거란 건 아니지만, 요즘은 공중전화도 10초면 상대  번호를 딸 수
 있어. 알려고만 하면, 내가 이 BBS에 접속을 하고 있다는 걸 알아내는 건 어렵지
 않아."

  "쯧쯧. 하지만 니가 어떤 아이디로 접속을 했는지는 알 수가 없지. 통신보호법
 이후엔 확실한 신원확인 없인 누구도 통신 아이디를 만들 수  없게 되었지만, 아
 직도 사설 BBS들에는 그 이전에 만들어진 이런 유령 아이디가 지천이야. 설사 아
 이디가 알려져도 주인이 누군지 추적조차  할 수 없다구. 거기에  파일 암호까지
 걸어놓으면 절대 안심이지."

  "흠..... 파일의 암호는?"

  "그거야 우리가 정하기 나름이지. 아이, 디, 아이, 오, 티로 하던가 아이, 앰,
 비, 이, 씨, 아이, 엘, 이로 하던가, 네가 골라."

  "아이, 디, 뭐라구? 에이, 복잡한 거  하지 말고, 쉬운 단어로 해.  우린 친구
 사이니까 프렌드로 하자. 에프, 알, 이, 엔, 디."

  악의 없는 농을 걸었던 원철은 사뭇 진지한 친구의 얼굴을  보며, 땅이 꺼져라
 긴 한숨을 내쉬었다. 다른 건 몰라도, 이 녀석이 번역했다는 영어 논문만은 절대
 로 믿을 수 없었다.


     -------------------------------------------------------------------


  욱과 헤어진 후 원철은 서둘러 집으로 돌아왔다. 시간이 벌써  10시 반을 넘어
 서고 있었기 때문이다. 평소 같으면 보로미어 녀석이 오늘은 또  무슨 엉뚱한 짓
 을 할까 하는 걱정을 하고 있을 시간이었지만, 오늘만은 조금  다른 고민이 그의
 머릿속을 메우고 있었다.

  어떻게 보면 세상은 참 이상한 곳이었다. 아직 학교도 가지  않는 어린 코흘리
 개 적부터 옳고 그른 것에 대해 쉬지 않고 가르친다.  사회의 '전통'과 '가치관'
 과 '도덕'에 대해서, 그리고 좀더 자라면 어른으로서 지켜야 하는 '법'이란 것에
 대해서, 귀가 닳도록 듣고 자라는 게 이 사회의 아이들인 것이다. 그런데도 막상
 그 아이들이 자라 사회의 일원이 되면, 세상은 그들에게 가르친 전통과 가치관과
 도덕과 법에 따라 움직이는 모습을 좀처럼 보여주지 않는다. 아니, 오히려 새 구
 성원들에게 그때까지 배운 것을 빨리 잊고, 결코 아름답지 않은 현실적인 가치들
 에 적응할 것을 강요한다는 말이 더 맞을 것이다.

  친구가 어려우면 도와줘야 한다.

  그것은 유치원에 다니는 애들도 아는 사실이다. 그것이 옳은 일이기 때문이다.
 더욱이 법에 어긋나는 일도 아니고, 되려 그 집행을  돕는 일이라면, 친구로서가
 아니라도 시민으로서 당연히 해야할 일인 것이다. 그런데 사물의 옳고 그름에 대
 해 그토록 많은 교육을 받고 자란 자신이 아까 보였던 행동은 어땠던가.

  잘라 말해서, 그건 매우 비겁한 태도였다. 성인(聖人)에 가까운 실바누스는 둘
 째 치고라도, 그 우둔한 보로미어만도 못한 행동이었다. 아무리  욱이 녀석이 극
 구 부인하더라도, 국회 상임위 위원장의 살인 사건인데다가, 정체도 모를 이상한
 녀석들의 감시까지 들러붙은 일이다. 충분 이상으로 위험하다고 봐야 한다.

  그러나, 그렇더라도 자신은 당연히 욱을 도와야 했다. 왜냐하면  그게 옳은 일
 이기 때문이다.

  너무나 뻔한 답을 알면서도, 자신이 욱 앞에서 왜 그런  태도를 보였던가 하는
 문제가 지금 원철을 괴롭히고 있었다.

  왜?

  원철은 그 답을 알지 못했다.

  그가 아는 것은, 이 빌어먹을 세상이 요모양 요꼴인  이유가, 바로 세상사람들
 모두가 자신과 마찬가지로 그 답을 찾지 못했기 때문이란 것뿐이었다.

  프로그래머는 피우던 담배를 거칠게 비벼 끈 후, 시스템의 전원을 올렸다.



                               제 20 장    또다른 세계의 가르침      <끝>


『SF & FANTASY (go SF)』 45981번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 21.스톤헨지 1                         
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/23 23:28    읽음:1627 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 21. 스톤헨지 1            1999-07-28 19:39



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=


  제 21 장     스톤헨지  (Stonehenge)




  제 1 부


  6월 4일 (수)     비트라 쿰 구석의 여관 1층.....

  두 시간째 혼자 앉아 맥주잔을 들이키고 있던 보로미어는  닉스가 여관문을 열
 고 들어서자 반가운 표정으로 손을 흔들었다.

  "어이씨, 귀찮아 죽겠네. 이젠 도서관이라면 진력이나."

  닉스는 전사의 맞은 편 자리에 앉으며 투덜거렸다.

  "그럼 거긴 왜 갔어?"

  보로미어가 묻자 닉스는 고개를 절래절래 흔들며 말했다.

  "왜라니? 원정보고를 해야지."

  "원정보고?"

  "몰랐어? 원정에서 살아 돌아온 모든 위자드는 도서관에 가서 원정보고를 해야
 해. 원정에서 얻은 정보를 다음 사람들이 쓸 수 있는 기록으로 남겨야 하니까."

  "귀찮으면 하지 말지 그래."

  "큰일날 소리!"

  닉스가 화들짝 놀라며 말했다.

  "이 친구야, 원정 다녀와서 보고를 한 번 빼먹을 때마다, 나중에 현자의 집 봉
 사기간이 두 배로 늘어나. 내가  상급서열인 콘주어러가 되고도 두  달을 현자의
 집에서 길 바라는 거야?"

  "그런 게 있었어?"

  "아니, 그것도 몰라? 하긴, 전사들이야 그런 고민없이  사는 계급이니까. 사제
 들처럼 제물 구하러 돌아다닐 필요가 있나, 우리처럼 한 달씩 책상머리에 붙어있
 을 필요가 있나."

  보로미어는 푸념조로 투덜대는 닉스를 보며 어깨를 으쓱하더니 물었다.

  "그 보고란 게 오래 걸리는 거야?"

  "아니, 그냥 가서 도서관의 '지식의  나무'를 만지기만 하면 돼.  그럼 나중에
 현자들이 필요한 걸 나무에서  뽑아 정리하거든. 하지만  원정에서 돌아오자마자
 꼬박꼬박 들러야 하니 귀찮은 거지."

  "그런데 뭐 이리 오래 걸렸어?"

  "도서관에 간 김에 이것저것 알아볼 것도 있고 해서. 오늘은 릿치의 아이언 다
 이어뎀 때문에 시간이 좀 걸렸어."

  보로미어는 다이어뎀의 이야기가 나오자 귀를 쫑긋 세웠다.

  "다이어뎀?"

  "그래. 아모네 이실렌에서 실바누스가 들고 있던 쇠왕관  말이야. 그걸 켈베로
 스의 위액에 녹이는 걸 보고 그게 뭔가 궁금했는데, 알아보니까 엄청난 물건이더
 군. 들어봐."

  닉스는 보로미어가 관심을 가지는 눈치를 보이자, 신이  나서 떠벌이기 시작했
 다.

  "도서관 사전에 보니까 다이어뎀은 '릿치가 릿치일 수  있게 해주는 물건이다'
 라고 돼 있더군. 무슨 말이냐 하면, 다이어뎀은 릿치가 우리 세계와 영혼계에 동
 시에 존재할 수 있도록 해주는, 그러니까 우리 세계와 영혼계를 이어주는 징검다
 리 같은 거다, 이런 얘기야. 만약 사제가 그걸 머리에 쓰면, 그  자신도 반은 영
 혼계로 넘어가게 된대. 그러면 영혼계의 하급영체들을 마음대로 부릴 수 있게 된
 다는군. 엄청난 힘을 갖게 되는 거지."

  이미 아는 이야기였기에 보로미어는 건성으로 고개를 끄덕였고, 닉스는 계속했
 다.

  "그런데 문제가 있어. 워낙 엄청난 힘을 가진 물건이기 때문에 그걸 제대로 다
 루려면 최소한 7급 사제인 라마 이상이 되어야 안전하다고  하는데, 내가 알기론
 이 카자드 땅에는 카자드 쿰의 대사제인 싸이프러스 외엔 라마급 사제가 없거든?
 만약 능력이 못 미치는 사제가 그걸 잘못 다루면 오히려 다이어뎀의 노예가 되어
 버리고, 종국에는 릿치처럼 영혼이  이곳과 영혼계, 두 곳으로  갈라져 버린다는
 거야. 제 정신을 잃고 엄청난 영체 무리를 휘두르고 다니는  미친 릿치가 되어버
 리는 거지. 정말 끔찍한 저주가 담긴 물건이야."

  "그걸 알면서도 손댈 사제가 어딨어?"

  "아하! 그게 재미있는 점이라니까. 어떤 사제든지 아이언  다이어뎀을 보면 그
 걸 사용하고픈 유혹을 느낀다는군. 지혜가 뛰어난 사제가 아니면,  그 유혹에 넘
 어가지 않고는 못배긴다는 거야. 그리고 또 한 가지 재미있는 게 뭔지 알아?"

  닉스는 눈을 반짝이며 보로미어에게 묻더니, 그의 대답을  기다리지 않고 말했
 다.

  "릿치가 되어버린 사제는 죽을 때까지 단 한 가지  목표만  i는다더군. 아이언
 다이어뎀의 원래 주인이던 릿치를 죽인 사람을."

  갑자기 송연해진 모골에 맥주잔을 잡고 있던 보로미어의  손이 부르르 떨렸다.
 그러나 닉스는 눈치채지 못하고 계속 수다를 떨었다.

  "헬트가 그걸 어디서 얻었는지는  몰라도, 아모네 이실렌에서 그걸  파괴한 건
 정말 잘한 거야. 켈베로스의 위액이 아니면 그걸 파괴할 수 있는 것은 아직 알려
 진 게 없다고 되어있었거든. 그런데 한 가지 이해가 되지 않는 것은...."

  닉스는 이맛살을 살짝 찌푸리며 고개를 갸우뚱했다.

  "그것이 릿치를 완전히 죽이지 않으면 얻을 수 없는  물건이라는 점이야. 릿치
 를 완전히 죽이려면 우리세계의 릿치와 영계의 릿치를 동시에 죽여야 하는데, 영
 계로 아스트랄 이동을 할 수  있는 사람이 아니면 그건  불가능하거든. 카자드엔
 그런 사람이 몇 되지 않을 텐데, 헬트가 그걸 어디서 얻었는지 정말 궁금해."

  닉스는 정말 모를 일이라는 표정으로 보로미어를 쳐다보았지만, 전사는 일그러
 진 얼굴로 아무 말도 하지 못했다.

  만약 그 다이어뎀을 그냥 카자드 땅에 돌아다니게  놔뒀더라면, 언젠가는 징그
 러운 릿치 한 마리가 자신의  목숨을 노리고 달려들었을 것이다.  퍼즐의 마지막
 조각, 즉 실바누스가 굳이 다이어뎀을  피괴하려고 했던 진짜 이유  역시 결국엔
 자신을 보호하기 위해서였다는 사실에, 보로미어는 쥐구멍이라도 찾고 싶은 심정
 이었다. 정말, 앞으론 두 눈 똑바로 뜨고 실바누스의 얼굴을 마주 볼 수 없을 것
 같았다.

  보로미어가 반응이 없자, 닉스는 어깨를 으쓱하더니 말했다.

  "그건 그렇고, 잭, 넌 어떻게 할꺼니?"

  "으응, 뭐라구?"

  "짜식이 아직도 잠이 안깼나? 우리가 론디움에서 여기까지 온 목적은 달성했으
 니까, 이제 넌 어디로 갈꺼냐구!"

  "글쎄. 그건..... 나 혼자 결정할 수 있는 일이 아니야."

  보로미어가 더듬거리자 닉스가 물었다.

  "아니, 그럼 누구랑 같이 결정해야 되는데?"

  마치 그 말에 대답하듯 벌컥 여관문이 열렸고,  보로미어는 엉덩이에 불침이라
 도 맞은 양 자리에서 벌떡 일어섰다.

  "실바누스....."

  여전히 두건을 푹 눌러쓴 드루이드는 테이블로 다가오더니 조용히 말했다.

  "호오, 내가 사경을 헤메는 동안 넌 여기서 한가롭게 술이나 마시고 있었단 말
 이지."

  "그, 그런게 아니라....."

  보로미어가 말을 더듬자, 실바누스는 '흥' 하고 가볍게  콧방귀를 뀌더니 자리
 에 앉았다. 그는 보로미어가 따라 앉기를 기다렸다가 천천히 입을 열었다.

  "실은.... 어제 이후로 나도 많은 생각을 했어. 어쩌면 내가 널 대하는 방식이
 좀 잘못되었던 건 아닐까 하는 그런 생각을 말야. 무조건 내 생각대로만 널 끌고
 나가려고 했던 게 무리였는지도 몰라."

  "아니, 아니야."

  전사가 황급히 두 손을 내젓자, 드루이드는 짜증스런 목소리로 쏘아붙였다.

  "조용히 해!"

  머쓱해진 보로미어가 입을 다물자, 실바누스가 한숨을 푹 쉬더니 말했다.

  "물론 내가 그런 방식을 택한 데는 네 책임도 없진 않아.  우리가 만난 이후로
 넌 뭐든지 네 멋대로만 했으니까. 위태위태한 널 보면서, 난 억지로라도 내 말을
 듣게하는 것 밖에는 방법이 없다고 판단했어. 사정을  설명하고 설득한다고 해도
 네가 듣지 않을 거라는  생각에, 몇 가지  복잡한 일들을 설명해주지 않기도  하
 고."

  실바누스의 말투가 워낙 심각했기 때문에 보로미어는 아무 말도 할 수 없었고,
 전후사정을 알지 못하는 닉스 역시 두 사람의 얼굴을  번갈아가며 바라보기만 했
 다.

  드루이드가 계속했다.

  "하지만 난 결국 그런 것들이  쌓여서 어제 일이 벌어졌다고 생각을  해. 너란
 녀석이 그런다고 통할 놈이 아니란 걸 몰랐던 게 내 잘못이지."

  실바누스는 거기서 말을 멈추고 손가락으로 책상을 톡톡 두드렸다.

  "저기...."

  "하지만...."

  드루이드와 전사는 동시에 입을 열다가 서로 멈칫했다.

  "먼저 말해."

  보로미어가 양보하자 실바누스가 '흐음'하고 헛기침을 하더니 말했다.

  "하지만 기왕 이렇게 서로 메인  바에야, 우리 조금씩 양보하면  어떨까? 나도
 너무 내 생각을 너한테 강요하지 않고, 너도 네 멋대로 하는 그  못된 버릇을 잠
 시 접어두기로 말이야."

  "실바누스....."

  보로미어는 말문이 막혔다. 만약 어제 아침이었더라면, 이 자식이  또 무슨 꿍
 꿍이 속으로 갑자기 얼르고 달래나 하고 의심부터 했을 것이다.  하지만 그의 진
 심을 알고난 지금은, 이 말을 하기 위해 녀석이 얼마나 속으로 이를 악물고 있을
 까 하는 생각이 먼저 들었다. 차라리 욕이나 한바탕  퍼부어주면 시원하련만, 되
 려 그렇게 나오는 그를 보자 전사는 정말 몸둘 바를 모를 지경이었다.

  "나, 난....."

  난 네 마음을 알아. 정말 무조건 미안하다. 이렇게  말하려던 보로미어는 그것
 이 실바누스의 자존심에 얼마나 커다란 상처를 입히는  것인지를 깨달았다. 아무
 리 무딘 그였지만, 그 정도는 알았다.

  "그래, 좋다. 나도 바라던 바다."

  보로미어가 평소의 무뚝뚝한 얼굴로  돌아가며 대답하자, 실바누스는  상 위로
 불쑥 손을 내밀었다. 전사는  그의 손을 마주잡으면서, 그의  치유주문과는 조금
 다른 종류의 따스함이 전해오는 것을 느꼈다.

  "자, 자, 뭔진 몰라도 잘 해결된 것 같으니까 그건 됐고, 두 사람은 이제 어디
 로 갈 생각이지?"

  그때까지 잠자코 있던 닉스가 수다스레 끼어들자, 실바누스는,
  "제라드 쿰."
  하고 짧게 대답했다.

  보로미어는 속으로 '쿡'하고 웃음이 나오는  것을 참을 수 없었다.  바로 방금
 전 제 입으로 조금씩 양보하니 어쩌니 하는 말을 해놓고도, 혼자서 모든 걸 결정
 해 버리는 것은 여전히 변하지 않았기 때문이다.

  "저기, 저기 말이지...."

  닉스는 어렵게 말을 꺼내더니, 두 사람을 번갈아 쳐다보았다.

  "뭔데 그래?"

  보로미어가 묻자, 위자드는 쑥스러운 웃음을 지으며 말했다.

  "저기, 괜찮다면 혹시 나도 같이 가도 될까해서 말이야."

  닉스의 갑작스런 요청에 전사와 드루이드는 서로를 마주 보았다.

  실바누스가 먼저 입을 열었다.

  "닉스 정도되는 위자드라면, 앞으로 많은 도움이 되겠지."

  아모네 이실렌 이후, 약간 말은  많아도 쾌활하고 의리있는 이  엘프 위자드가
 서서히 맘에 들어가고 있던 보로미어도 실바누스가 그렇게 말하자 흔쾌히 고개를
 끄덕였다.

  "나도 반대할 이유야 없지."

  "고마워."

  위자드의 감사에 전사는 빙그레 미소를 지으며 대답했다.

  "고맙긴. 나한테 빚진 2000 두카트를 갚을 때까진, 넌 아무 데도 못 가."

  "쳇, 그런 기억력은 엄청 좋군."

  옆에서 실바누스가 고개를 저으며 빈정거렸다.



  서둘러 짐을 꾸린 세 사람이 비트라 쿰의 서문을 나선 것은, 정오가  좀 못 되
 어서였다. 카자드 쿰이나 비트라 쿰같은  도성이라는 것 외엔 제라드  쿰에 대해
 아무것도 모르고 있던 보로미어는, 차츰 멀어져가던 비트라  쿰의 성벽이 보이지
 않게 된 다음에야 실바누스의 설명을 들을 수 있었다.

  웬일인지 메디나 못지 않게  걸음을 재촉하던 실바누스는 잠시  휴식을 취하기
 위해 멈춰선 자리에서, 갑자기 생각이 난 듯 말을 시작했다.

  "아주 오래 전의 일이야, 속주들로부터 사람들이 카자드로 막 들어오기 시작하
 던 때지. 그때 몰려든 사람들 중에 제라드라는 위자드가 있었어. 카자드 쿰을 세
 운 사람인데, 성급하게 메레디트 오르크와 전쟁을 벌이다가 죽고 말았지. 하여간
 제라드는 생전에 메레디트 놈들을 처부수려고 비트라 쿰을  세웠고, 남쪽의 네크
 로맨서를 누르기 위해선 자신의 이름을 딴 제라드 쿰이란 도성을 만들었어."

  보로미어는 가만히 고개를 끄덕이며 듣기만 했다.

  실바누스가 말했다.

  "제라드 쿰은 비트라 쿰에서 서쪽으로 꼬박 하루가 걸리는  곳인데, 하지만 우
 린 지금 대로를 타고 가니까, 걸음만 서두르면 오늘 안으로 도착할 수 있을거야.
 하여간 카자드 땅 안에선 카자드 쿰에서 제일 멀리 떨어진 곳이니 우리에겐 안성
 맞춤이지. 여차하면 구스톤 망루를 지나 옆나라인 노렐로 넘어갈 수도 있고."

  "왜? 카자드 쿰에서 멀리 떨어져야 할 이유라도 있는 거야?"

  닉스가 끼어들며 묻자, 실바누스와 보로미어는 서로를 마주 보았다.

  위자드가 계속 눈만 껌벅이고 있자, 실바누스가 그를 돌아보며 물었다.

  "너 혹시 가이우스란 사람을 알아?"

  그러자 닉스의 표정이 갑자기 험악해졌다.

  "알다 마다. 그 껍질을 벗겨먹어도 시원치 않을 악마 녀석!"

  "왜? 너도 무슨 일이 있었어?"

  보로미어가 묻자, 닉스는 분을 참지 못해 씨근덕거리며 말했다.

  "내가 4급 위자드인 메이지급이면서도 혼자 돌아다니던 이유가  뭔지 알아? 얼
 마전까지만 해도 난 라이언라는 나이트가 이끌던 잘 나가는 원정대의 일원이었다
 구. 라이언은 정말 괜찮은 친구였지. 대원들도 믿을만 했고. 그런데 슬슬 우리가
 이름을 날리기 시작하자, 어느 날  가이우스 그 녀석이 라이언을  만나자고 하더
 군. 로인즈 호숫가의 스왐프 가블린들이 기르는 말 중에 유니콘이 있다는 정보가
 있는데, 원한다면 한 번 원정을 해보라는 권유를 하기  위해서였어. 물론 유니콘
 이라면 상급서열 전사들이 떨치기 힘든 유혹이긴 하지만,  아무리 그렇다고 해도
 로인즈 호수의 서안쪽은 아직 미개척지가 많고 위험한 곳이잖아. 난 라이언이 가
 이우스의 말만 믿고 선뜻 원정을 나섰던 게 아직도 이해가  안돼. 하여간 우리들
 이야 라이언이 다 생각이 있어서 그러는 거겠지 하며  따라나섰다가 벼락을 맞았
 어. 별 것 아닐거라던 가이우스 녀석의 정보완 달리,  스왐프 가블린들이 스이레
 까지 동원해서 우릴 덮쳐 왔거든."

  "스이레?"

  "워터 드래곤, 수룡(水龍) 말이야."

  보로미어의 물음에 실바누스가 대신 대답을 해주었고, 닉스는 고개를 끄덕이며
 계속했다.

  "하여간 우리 원정대 8명 중 겨우 둘만이 목숨을 건져서 카자드 쿰으로 돌아왔
 어. 라이언도, 뮬라나도, 로제트, 칼데라스..... 모두....."

  옛 동료들의 이름을 열거하던 닉스는 감정이 북받치는지 잠시 말을 멈췄고, 실
 바누스와 보로미어는 그가 진정할 때까지 기다려주었다.

  "그, 그래서 대장도 없이 야영을 해가며 목숨만 겨우 건져서 카자드 쿰으로 돌
 아왔는데, 성문 앞에서 누굴 만났는지 알아? 바로  가이우스였어. 자기 원정에서
 돌아오는 길이더군. 전리품으로 얻은 유니콘을 타고 말이야."

  닉스의 목소리는 가늘게 떨리고 있었다.

  "그 개자식, 우릴 이용한 거였어. 우리 원정대를  스왐프 가블린들을 유인하는
 미끼로 쓴거지. 그리고 자기는 그 틈을 타서 유유히 스왐프  가블린들의 진짜 본
 거지를 덮쳐 유니콘을 얻은 거야. 걸레처럼 만신창이가 된 나와 데이나는, 그 악
 마가 거들먹거리며 우리 앞을 지나 카자드 쿰의 성문으로 개선하는 걸 보면서도,
 피가 나도록 입술을 깨무는 것 이외엔 아무 것도 할 수 없었어."

  얼굴을 씰룩이던 닉스는 잠시 숨을 고른 후 말을 맺었다.

  "그후로 난 데이나와도 헤어졌고, 카자드 쿰에서 얼마간 빌빌거리다가, 거기선
 도저히 희망이 보이지 않아 다른 곳으로 떠나던 참이었어. 그러다 론디움에서 너
 희들을 만난거야."

  이어지는 침묵속에서 보로미어와 실바누스는 할말을 찾지 못했다.

  낮은 목소리로 먼저 입을 연 것은 보로미어였다.

  "개새끼! 내 이 개자식을 다시 만나기만 하면, 손수 목을  비틀어 죽여버릴 꺼
 야. 신들의 분노를 사건, 영주 앞에 끌려나가건 상관없어. 그런 새끼는 오장육부
 를 갈갈이 찢어서 죽여버려야 해."

  주먹을 쥔 채 이를 가는 보로미어의 어깨를 두드리며  실바누스가 닉스에게 말
 했다.

  "닉스. 네 원정대의 일은 정말 안됐다. 사실은 우리도 가이우스의 그런 농간에
 걸려들 뻔 하다가, 녀석을 피해 도망가는 길이야. 그래서  아모네 이실렌에서 가
 명을 썼던거고. 이미 알겠지만, 내 이름은 실바누스. 그리고 이  녀석은 잭이 아
 니라 보로미어라고 해."

  그러자 닉스는 눈을 번쩍 뜨며 보로미어를 돌아보았다.

  "보로미어? 아니, 그럼 그 유명한 고르곤 전사?"

  "흐흐음."

  헛기침을 하며 허리를 펴던 보로미어는 실바누스의 곱지않은  시선을 의식하고
 는 고개를 숙였다.

  "어쩐지. 아모네 이실렌에서 고르곤을 쓰러뜨리는 걸 봤을 때 알아보았어야 하
 는 건데. 이거 대단한 행운인걸.  소문만 듣던 고르곤 전사와 같이  원정을 하게
 되다니."

  닉스는 들뜬 목소리로 떠들어 대며, 보로미어의 어깨를 두드렸다.

  그러자 실바누스가 못마땅한 목소리로 말했다.

  "소문으로 들은 이야기를 전부 믿어선 안되는 법이야. 그리고  우리 정체에 대
 해선 절대로 비밀을 지켜줘. 난 여전히 헬트이고 보로미어는 잭이야. 알았지?"

  핀잔 겸 다짐을 준 드루이드는 지체없이 몸을 일으켰다.

  "자, 이젠 충분히 쉬었으니 다시 떠나야지. 서둘지 않으면 제라드 쿰에 도착하
 기 전에 날이 저물 수도 있어."

  드루이드의 경고에 일행은 다시  움직이기 시작했다. 보로미어는  닉스가 계속
 옆에 붙어 곤란한 질문을 해대는 바람에 적당히 얼버무리느라고  진땀을 빼야 했
 지만, 어느새 자신이 카자드의 유명인사 중 하나가 되어가고 있다는 사실이 크게
 기분나쁘진 않았다.

  닉스의 수다에도 불구하고 실바누스가 쉬지않고 걸음을 재촉한  덕에, 저녁 무
 렵에는 무리를 지어가고 있는 한 떼의 사람들을 따라잡을 수 있었다.

  "아침에 비트라 쿰을 출발한 사람들이로군.  됐어. 이젠 좀 느긋하게  가도 될
 것 같아."

  실바누스가 조금 마음이 놓인다는 투로 말했다.

  다른 사람들과 합류하게 되자, 사교성 만점의 닉스는 어느새 그들과 인사를 나
 누며 이런 저런 정보를 교환하기 시작했고, 자연히  보로미어와 실바누스는 약간
 뒤로 쳐지게 되었다.

  "도무지 걱정이라곤 모르는 친구야."

  보로미어가 말하자 실바누스가 고개를 끄덕였다.

  "엘프들이야 원래 다 쾌활한 편이지. 하지만 모두가 다 그런 건 아냐. 그 가이
 우스 녀석도 엘프라구."

  "그렇지. 그 교활한 레인저 녀석."

  보로미어가 뿌드득 이를 갈자, 실바누스가 핀잔을 주었다.

  "이봐. 지금은 욕만 하고 있을 때가 아니야."

  "어째서?"

  "우리가 에스트발데에서 릿치들을 만난 게 벌써 5일  전의 일이야. 메레디트의
 본진이 카자드 쿰을 덥쳤다면 아마도 그 다음날이나 다다음 날일 거라구. 카자드
 쿰은 레트의 경고로 준비를 하고 있었을 테니, 공방전은 이틀  이상 끌지 않았을
 거고, 아마 늦어도 그제나 어제 정도엔 상황이 종료가 됐겠지."

  "그래서?"

  "카자드 쿰의 상황이 안정되면, 가이우스도 계속 거기에 붙어있어야 할 이유가
 없어. 어쩌면 우릴 찾아 나섰을  수도 있다구. 지금은 그 자식을  욕하기 보다는
 따돌릴 방법을 강구해야 할 때야."

  "....."

  보로미어는 입술을  깨물었다. 실바누스의   말은 크게 틀리지   않았다. 하지
 만.....

  "하지만 우린 가명을 쓰고 다녔으니 쉽게 찾을 순 없을 거야. 론디움 근처에서
 어디로 갔나 헤메다 포기하겠지."

  "쯧쯧. 가이우스가 레인저란 사실을 잊었어? 1주일도 안된 우리 흔적을 트랙킹
 하는 건 7급인 레인저 나이트에겐 눈을 껌벅이는 것 보다도 쉬운 일이야."

  실바누스의 말에 보로미어는 다시 입술을 깨물었다. 메아리 숲에서 이스마엘이
 1달 전 지나간 원정대의 흔적까지 쉽게 읽어내는 것을 본 적이  있다. 그런 그도
 겨우 5급인 패스파인더였다.

  보로미어의 걱정스런 표정에, 드루이드의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다.

  "후후, 물론 내가 약간 손을 써두었지. 아마 가이우스라도 우릴 트랙킹하긴 쉽
 지 않을거야. 하지만 워낙  잔재주가 뛰어난 놈이니,  완전히 마음을 놓아선  안
 돼."

  "그렇긴 하다만..... 녀석이 굳이 우릴  i아올 거라고 장담할 수도 없잖아. 카
 자드 쿰에도 나만큼 멍청한 다른 녀석들이 널려있을 텐데."

  여전히 보로미어가 최악의 상황을 외면하려 하자, 실바누스는  고개를 들어 앞
 에 가고 있는 닉스와 다른 여행자들을 쳐다보았다. 그리곤 아무도 이쪽에 주의를
 기울이고 있지 않다는 것을 확인한 다음, 목소리를 낮춰 말했다.

  "녀석은 반드시 우릴  i아올거야."

  "어떻게 그걸 확신하지?"

  보로미어가 따라서 목소리를 낮추며 묻자, 실바누스는 긴 한숨을 내쉬었다.

  "후우우. 그걸 설명하자면 먼저 네 고물 갑옷에 대한 이야기부터 해야 되겠지.
 네게 약속한 것이기도 하니까."


                                        .......... 제 2 부로 이어집니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 46252번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 21.스톤헨지 2                         
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/25 21:58    읽음:1631 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 21. 스톤헨지 2            1999-07-28 19:39



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=


  제 21 장     스톤헨지  (Stonehenge)




  제 2 부


  보로미어는 드루이드의 입에서 갑자기 자신의 갑옷 이야기가  나오자, 귀를 쫑
 긋 세웠다. 실바누스에게 그 씁쓸한 약속의 이행을 강요할 생각은  어제 그의 본
 심을 안 순간부터 사라지고 없었다. 그래서 오늘 하루종일 그 이야기는 꺼내지도
 않고 있었던 것이다. 그러나 그렇다고 그 궁금증 자체가 사라진 건 아니었다.

  "글쎄, 이걸 어디부터 시작을 해야 할까....."

  잠시 생각에 잠겨있던 드루이드는 엉킨 실타래를 풀 듯  조심스레 말을 시작했
 다.

  "가롯이..... 물건을 보긴 제대로 본 것 같아. 그 갑옷엔  분명히 거대한 마법
 이 담겨있어. 너무 엄청나기 때문에 오히려 못보고 지나치기 쉬운, 그런 힘이야.
 하지만 네가 해준 그림자 동굴의 이야기나, 에스트발데에서  있었던 일들을 곰곰
 히 생각해보면, 조금 가닥이 잡히지."

  보로미어는 망토 밑의 갑옷을 더듬으며, 실바누스의 말에 귀를 기울였다.

  "네가 그 갑옷을 입은 후  일어났던 일들 중, 상식적으로 설명이  안되는 것은
 크게 두 종류라고 봐. 첫째는 가끔씩 엄청난 힘이 솟아오른다는 것. 그리고 둘째
 는 이유도 없이 고르곤이건 릿치이건 네 상대 괴물들이 죽어자빠진다는 것. 일단
 첫 번째는 그냥 액면 그대로 받아들이면  될 것 같아. 간단히 말해서  네 갑옷이
 힘을 배가시켜주는 기능이 있다는 거야. 그렇지 않으면  아무리 체력만 기형적으
 로 발달한 너같은 녀석이라도 맨손으로 고르곤의 목을 꺽지는 못해."

  "으흠."

  '기형적'이라는 실바누스의 표현에 전사가 헛기침을 하며 불편한  속내를 드러
 냈으나, 드루이드는 아랑곳하지 않고 계속했다.

  "물론 전사로서 그런 기능을 마다할 이유는 전혀 없겠지만,  어떻게 보면 그건
 일종의 위장이야. 모르는 사람들은 그게 이 갑옷의 전부인  줄 알테고, 그러다보
 면 두 번째 진짜 비밀에 대해선 신경을 쓰지 않게 되거든."

  "진짜 비밀?"

  보로미어가 되묻자 실바누스는 고개를 끄덕였다.

  "그 비밀의 푸는 입장에서 본다면, 난 운이 좋은 편이야.  웬만한 사람 같으면
 그림자 마법을 깬 후에 그 볼품없는 갑옷을 헐값에 팔아버렸을  거고, 갑옷의 내
 력은 상인들의 손을 거치며 차츰 잊혀졌겠지. 아마도 지금쯤은 어느 변두리 도성
 의 싸구려 병기상에서 세상의 마지막 날까지 먼지만 끌어  모으는 애물단지가 되
 어있을 지도 몰라. 하지만 가롯 덕에 넌 그걸 팔아치우지 않았고,  덕분에 난 네
 게서 그 갑옷이 발견될 때의 상황을  정확히 들을 수 있었어. 이런  경우에 그건
 정말로 많은 도움이 돼. 일단 그림자 동굴의 고르곤을 생각해 볼까?"

  드루이드의 목소리에는 어느새 흥겨움마저 배어있었다. 녀석에겐  이런 골치아
 픈 문제를 풀어가는 것이 즐거운 모양이었다.

  "도대체 그 상황에서 고르곤의 가죽을 걸레로 만들 수 있을  만한 병장기가 뭐
 가 있었을까?"

  실바누스의 질문을 받고 곰곰히 생각을 해보았지만, 전사는 도무지 답을 알 수
 없었다.

  "꼭 너나 네 동료들이 들고 있던 무기만 생각할 필요는 없어."

  실바누스의 힌트에 보로미어의 입이 벌어졌다.

  "설마....."

  "맞아. 바로 고르곤의 뿔이 있었잖아."

  "하지만 그건 고르곤에게 달려있던 거야."

  전사가 고개를 젓자, 드루이드가 미소를 지으며 말했다.

  "그래. 하지만 그 고르곤에게 자신을 공격하게 할 수도 있지."

  "으음..... 그림자 마법!"

  보로미어가 낮게 신음하자, 실바누스가 커다랗게 고개를 끄덕였다.

  "말했지만 어떤 물건이던지, 그 기능에 대한 실마리는 그것이 처음 발견되었을
 때의 상황과 연관되어 있는 경우가 많아. 네 갑옷도 마찬가질 거야."

  "그럼 이 갑옷의 진짜 힘이 발동하면, 날 중심으로 그림자 마법이 펼쳐진다 이
 거야?"

  "아마도."

  "정말 믿을 수가 없군."

  한동안 얼빠진 표정을 짓고 있던 전사가 물었다.

  "그럼 도대체 어떻게 해야 그 힘을 발동시킬 수 있는 건데?"

  "그게 아직도 잘 모르겠는 부분이란 말이야."

  "쳇, 영 도움이 안되는군. 가만,  릿치는? 그때도 그림자 마법이  발동했던 건
 가?"

  그러자 실바누스는 어깨를 으쓱하더니 말했다.

  "아마도 그랬을 것 같아. 너와 릿치와 라미네즈가 갑자기  밝은 빛에 휩쌓이는
 걸 나도 분명히 보았으니까."

  "그런데 왜 너나 레트나 다른 사람들은 그림자 마법에  당하지 않고 멀쩡했지?
 그리고 그 릿치는 순간적으로  사라졌다구. 내 눈으로 똑똑히  보았지만, 절대로
 자기 그림자에 당하거나 하진 않았단 말이야."

  보로미어가 커다란 목소리로 따지듯 묻자, 드루이드는 손을  들어 그를 조용히
 시켰다. 앞의 일행중 이쪽에 신경을 쓰는 사람이 없다는 것을 재차 확인한 다음,
 실바누스는 거의 속삭이는 듯한 목소리로 말했다.

  "난 바로 거기에 네 갑옷의 세 번째 비밀이 숨어있다고 봐."

  "세 번째 비밀? 그게 뭔데?"

  "아직은 잘 모르겠어. 그건 설명하기가 상당히 복잡한 문제고, 아직도 몇 가지
 추가적으로 확인해야 할 것들이 있어. 확실해지는 대로 얘기해 줄께."

  실바누스가 그렇게 말을 맺어버리는 바람에, 보로미어는 오히려 늘어나기만 한
 궁금증들을 일단 접어둘 수밖에 없었다.

  "하여간 가이우스도 이런 걸 전혀 모르고 있지는 않을 거야. 게다가 일단 눈독
 을 들였으니 반드시 우릴  i아올거라구. 만에 하나 녀석이 우릴 찾는데 성공한다
 면, 그때 어떻게 따돌릴지를 미리 생각해 둬야해."

  실바누스는 혼잣말처럼 중얼거리고는 걸음을 재촉했다. 전사는  드루이드의 좁
 은 등을 쳐다보며 이마에 깊은 주름을 그렸다. 드디어 그의  커다란 걱정 보따리
 들을 자신도 조금씩 나누어 지기 시작한 것을 느꼈기 때문이었다.



  일행이 제라드 쿰의 성문을 통과한 것은 해가 진 후의  일이었다. 성문 근처의
 작은 여관에 자리를 잡기가 무섭게 닉스는 다른 투숙객들과  어울려 수다를 떨기
 시작했고, 실바누스도 뭔가 알아볼 일이 있다며 사라졌다. 보로미어는 칼과 방패
 를 구해야 했기 때문에 혼자서 거리로 나섰다. 밤의 시작이 가까워왔음에도 불구
 하고, 제라드 쿰의 거리들은 카자드  쿰 못지 않게 북적이고 있었다.  옆 나라인
 노렐과 가까운 탓에 사람들의 왕래가 잦기 때문임을 알리  없는 보로미어는 비트
 라 쿰에 비해 활기넘치는 분위기에  저도 모르게 들떠 걷다가,  커다란 병기상을
 발견하고 안으로 들어갔다.

  카자드 쿰에서 거래하던 그룬발트의 가게에 비해 다섯 배  정도는 큰 상점이었
 고, 그만큼 다양한 무기들이  진열되어 있었다. 점원이 제시하는  가격과 주머니
 사정을 가늠해보며 칼과 방패를 m어보던  전사는 그 중 한 물건  앞에서 멈춰섰
 다.

  웬만한 팔뚝 두께는 되어보이는 긴 막대 끝에, 자신의 머리만한 쇠뭉치가 달려
 있는 병기였다. 그 엄청난 크기는 제껴놓고라도, 쇠뭉치에 삐죽삐죽 돋아있는 뿔
 들만으로도 충분히 위협적으로 보이는 그런 무기였다.

  "드래곤 메이스라. 좋은 물건이죠. 브레이란트 드워프들의 작품입니다. 파괴력
 하나는 따라올 게 없고, 재질도 무쇠나 강철보다 한 단계  위인 바커스트 스틸이
 라 강도도  뛰어나죠. 흠이라면  좀 무거워서   다루기가 어렵다는 것  뿐입니다
 만...."

  점원의 설명에 보로미어는 고개를 끄덕였다. 사실 꼭 칼을 고집할 이유는 없었
 다. 비록 자신의 손에 익었고 공격속도도 빠르긴 하지만,  하루가 멀다하고 또깍
 또깍 부러지는 것이, 이젠 칼 종류엔 영 정이 가지 않았다.  장갑이야 지금의 갑
 옷으로도 충분하므로, 방패만 포기한다면 두  손으로 저걸 쓰는 데는  큰 무리가
 없을 듯 했다.

  양손으로 집어들고 휘둘러보니 역시 예상했던 대로 자유롭게 다룰 수 있었다.

  "얼마요?"

  "3200 두카트."

  전사는 입맛을 다셨다. 에스트발데와 아모네 이실렌에서 그럭저럭 긁어모은 금
 이 800 두카트 정도 되었고,  거기에 닉스에게 하나를 주고 남은  고르곤의 눈을
 600 두카트로 치더라도, 수중에 지닌  돈은 1400 두카트 정도 밖에는  되지 않았
 다. 3200엔 턱도 없이 모자랐다.

  "아깝군."

  메이스를 내려놓고 돌아서던 전사는 옆에 붙어있는 커다란 광고 하나를 보고는
 우뚝 멈춰섰다.

  "어이, 이거 정말이요?"

  전사가 묻자 점원이 말했다.

  "물론 써 있는 대로죠. 그 가격으로도 못 구해서 난린데."



  보로미어가 드래곤 메이스를 자랑스레 어깨에 걸치고 여관문을 들어서자, 실바
 누스와 닉스가 놀란 얼굴로 돌아보았다.

  "아니, 그게 뭐냐?"

  닉스가 묻자, 전사는 메이스를 머리 위로 높이 쳐들며 대답했다.

  "드래곤 메이스."

  "어디서 저랑 똑닮은 걸 들고 왔군."

  실바누스가 퉁명스레 말했다. 평소 같으면 발끈했을 보로미어지만,  오늘은 그
 냥 씨익 웃어넘기며 자리에 앉았다.

  "어울려 보인다니 다행이군. 난 이걸 써보고 싶어 벌써 손이 근질근질 한데?"

  "오래 기다리진 않아도 될거야. 내일 아침이면 지겹도록 휘두르게 될테니까."

  닉스가 말했다.

  "무슨 얘기야?"

  전사의 물음에 실바누스가 대답했다.

  "닉스가 이 여관에 묶는 사람들 몇몇과 퀘스트를 엮어놓은 게 있는 모양이야."

  "퀘스트? 원정이 아니라?"

  보로미어가 실망한 표정으로 묻자 닉스가 말했다.

  "모르는 소리 말아. 여긴 카자드 쿰이 아니라 제라드 쿰이야. 원정이 아니더라
 도 부근에 삼삼한 퀘스트 건이 많이 남아있다구. 오히려 카자드  쿰 주변의 웬만
 한 원정보다 더 위험할 지도 몰라."

  "닉스 말이 맞아. 이 부근의 숲들은 카자드 전체에서도 가장 개척이 안된 곳이
 야. 네크로만서의 영역권과도 가깝고. 이곳에선 원정은 좀 위험해."

  실바누스도 거드는 바람에 전사는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 그때 밤의 시
 작을 알리는 나팔소리가 들려왔고, 일행은 자리에서 일어났다.

  "아침에 늦잠자지 마."

  "너나 일찍일찍 일어나라."

  전사와 닉스는 나름대로 인사를  주고받으며 각자의 방으로  올라갔다. 계단을
 오르다 뒤를 돌아본 보로미어는 실바누스가 자리에서 일어나지 않고 그대로 앉아
 있다는 것을 깨달았으나, 크게 신경쓰지 않고 자신의 방으로 들어갔다.

  침대에 누운 전사는 잠시 생각에 잠겼다. 낮에 실바누스의 이야기를 듣긴 했지
 만, 자신의 갑옷에 대한 의문은 전혀 풀리지 않은 것이나 마찬가지였다.

  하지만 그림자 마법을 펼 수 있는 갑옷이라.

  그걸 자유롭게 쓸 수만 있다면 정말 대단한 일일 것이다. 물론 그 방법을 모른
 다는 것이 유일한 문제이긴 하지만.

  게다가 제 삼의 비밀이라니, 실바누스는  도대체 무슨 생각을 하고  있는 것일
 까?

  그런 생각들에 쌓인 채 전사는 서서히 잠속으로 빠져들었다.



  다음날 아침, 망토를 여미며 여관 앞 마당으로 나간 보로미어는 닉스와 실바누
 스 외에 네 명의 사람이 더 모여있는 것을 볼 수 있었다.

  "짜식, 좀 일찍일찍 나오지. 스톤헨지까지는 길이 멀단 말이야."

  닉스가 투덜거리는 것을 무시하고 고개를 돌리자, 멋진 금빛 투구에 푸른색 갑
 판갑옷을 입은 드워프 전사가 손을 흔들었다.

  "만나서 반갑다. 내 이름은 제이슨. 서열은 4급 전사인 투사급이고. 자네가 잭
 맞지?"

  "반갑습니다."

  보로미어가 인사를 하자, 제이슨은 나머지 셋을 소개했다.

  "여긴 사제 바이란트. 서열은 4급인 렉터로 그쪽의 헬트와  같고, 쉴드 마법에
 정통한 친굴세."

  눈처럼 하얀 클로우크를 입은 인간 사제가 간단히 목례를 했다. 제이슨은 다음
 으로 바이란트 옆에 서있는 하프링을 가리키며 말했다.

  "그리고 이쪽은 레인저인 마테우스. 서열은 역시 4급으로  트랙커야. 숨바꼭질
 의 전문가지."

  칠흑처럼 검은 사슬갑옷을 걸친 레인저는 한 손으로 단검을  빙빙 돌리며 활짝
 웃음을 지었다.

  "마지막으로 우리 캬라반의 홍일점인 위자드 아그네스. 4급인 메이지로 보기완
 달리 손끝이 매서운 아가씨라네."

  화려한 붉은색 위자드 가운을  걸친 노옴이 생긋 미소를  지으며 보로미어에게
 윙크를 했다. 그 윙크 보다도 눈이 번쩍할 정도인 그녀의  미모가 보로미어의 눈
 을 한동안 잡아두었다.

  "내 이름은 보로....아니, 잭이라고 하고, 3급인 용사급 전사요."

  보로미어가 손을 내밀자, 아그네스는 작고  가는 손을 뻗어 악수를  하며 말했
 다.

  "대단한 덩치시네. 잘 부탁해요."

  "..... 갈길이 바쁘다잖아."

  둘의 악수가 좀 길어지자, 실바누스가 그의 어깨를 툭툭치며 못마땅한 투로 말
 했다.



  제라드 쿰을 떠나 남동쪽으로  향하자, 캬라반은 이내 깊은  숲으로 들어섰다.
 보로미어는 레인저인 마테우스와 함께  전위에 섰고, 그 뒤를  닉스와 바이란트,
 그리고 실바누스가 따랐다. 제이슨과 아그네스는 맨 뒤를 맡았다.

  옆에 섰던 마테우스가 보로미어에게 말했다.

  "갑자기 대원 수가 늘어나니, 이거 어깨가 무거워지는 걸."

  "대원 수가 늘어나다니?"

  "우린 우리 네 사람끼리만 퀘스트를 해왔었거든. 네 명 이상을 끌고 다녀본 지
 는 한 달이 넘는 것 같아."

  "아니, 그럼 한 달동안 너희 넷만 같이 다녔었단 말이야?"

  마테우스는 한 손에 든 금나침반을 간간히 들여다보며 말했다.

  "다른 사람이 필요할 일이 없었거든. 실은 우린 카자드가  아니라 노렐 출신들
 이야. 노렐에서 계속 퀘스트를 했었지만 별 진전이 없었거든.  그래서 아예 카자
 드로 옮겨온 게 한달 전의 일이지. 구스톤 망루를 거쳐서 여기 제라드 쿰에 도착
 한 후론, 사람들도 낯설고 해서  계속 우리끼리만 어울렸어. 물론 계속  일이 잘
 풀리기도 했고. 실은 우리 넷 모두, 여기 온 후로 서열을 올린 거야."

  보로미어가 물었다.

  "넷이서만 퀘스트를 하기가 벅차지 않았어?"

  "전혀. 우린 호흡이 잘 맞아. 제이슨, 아그네스, 바이란트만 있으면 제라드 쿰
 주변에선 겁나는 게 없다구."

  "그럼 이번엔 어쩐 일이지?"

  "이번이야..... 스톤헨지니까."

  보로미어가 도대체 스톤헨지가 뭐냐고 물어볼려는 순간, 마테우스가 걸음을 멈
 췄다.

  "왜 그래?"

  레인저는 대답 대신 손을 들어 몇 가지 수신호를 했다.

  "무슨 일이냐니까?"

  보로미어가 다시 묻는 동안 어느새 제이슨과 아그네스,  바이란트가 달려왔다.
 뭐랄 틈도 없이 네 사람이 아그네스를 선두로 진형을 갖추자마자, 앞쪽에서 소란
 스런 소리가 들려왔고, 보로미어도 그제서야 드래곤 메이스를  움켜쥐며 눈을 들
 었다.

  그러자 20여 미터 앞의 수풀이 흔들리더니, 십여개의  그림자가 모습을 드러냈
 다.

  "우드 가블린들이로군."

  옆에서 닉스가 중얼거렸다.

  가죽갑피에 방패와 칼까지 제대로 갖춰입은 가블린들은, 일행을 발견하자 고함
 을 지르며 달려오기 시작했다. 카자드  쿰 주변에서 흔히 보는  가블린들에 비해
 몸집은 작았지만, 행동이 더 재빠르고 눈빛은 한층 더 험악했다.

  "드디어 이 녀석을 시험해볼 수 있겠군."

  보로미어는 드래곤 메이스를 쓰다듬으며 앞으로 달려나가려다 멈칫했다.

  "트라이던트 라이트닝!"

  아그네스의 수인으로부터 청홍록의 삼색광이 뻗어나가 가블린의 선봉에 작열하
 자, 앞에 서있던 세 마리가 순식간에 '퍼퍼펑'하며 터져  버렸다. 동시에 마테우
 스의 양손에서 십여개의 단검이 날아가 그 옆의 두 마리를 쓰러뜨렸다.

  "홀딩!"

  머뭇거리고 있는 나머지 가블린들을 바이란트의 주문이  묶어버리자, 제이슨이
 커다란 크로스 보우를 치켜들고 화살을 날리기 시작했다. 길이가 두 자는 되어보
 이는 굵은 화살 여섯 대가 연달아 날아가자, 서너 마리가 검은 피를 뿌리며 뒤로
 넘어갔다.

  눈깜짝할 사이에 캬라반 앞에는 두 마리의 가블린 밖에는 남아있지 않았다.

  "저건 내거야!"

  보로미어가 소리를 지르며 앞으로  달려나가는 데, 뒤에서  닉스의 주문소리가
 들렸다.

  "파이어 볼!"

  메이스의 무게로 인해 발걸음이  둔해진 보로미어의 머리 위로  날아간 불덩이
 는, 남아있던 두 마리의 가블린을 이내 숯덩이로 만들었다.

  "빌어먹을!"

  목표가 사라져버리자 보로미어는 욕설을 투덜대며 몸을 돌렸다.

  "이 자식아, 내 거란 말 못들었어?"

  전사가 소리를 지르자, 닉스가 시큰둥하게 대꾸했다.

  "치이, 뭘 그런 걸 가지고 소릴 지르고 그래? 네꺼라니, 침이라도 발라뒀어?"

  "짜식아, 그래도 그렇지 네가 이럴 수가 있냐!"

  보로미어가 얼굴을 붉히며 닉스에게  다가서자, 전사인 제이슨이  앞을 막아섰
 다.

  "이봐. 갈길도 바쁜데 왜 다투고 난리야. 스톤헨지까지  왕복하기엔 오늘 하루
 로도 빠듯하다구."

  "쳇."

  윗서열의 말에 보로미어는 닉스에게 눈을 부라린 다음  돌아섰다. 그러자 제이
 슨은 슬쩍 닉스를 끌고 후위로 돌아갔다.

  잔뜩 부아가 난 얼굴로 걷기 시작하는데, 옆에서  아그네스가 빙글거리고 있는
 모습이 눈에 들어왔다.



                                       .......... 제 3 부로 이어집니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 46253번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 21.스톤헨지 3                         
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/25 21:59    읽음:1610 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 21. 스톤헨지 3            1999-07-28 19:39



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=


  제 21 장     스톤헨지  (Stonehenge)




  제 3 부


  "뭐가 그리도 재밌어?"

  "후후, 너. 그까짓 우드 가블린 두 마리에 그렇게 열을 내다니."

  "열 받잖아. 내가 처리하겠다고 말까지  했는데, 굳이 지놈이 손을  댈 이유는
 뭐야?"

  그러자 아그네스는 짧게 웃은 다음 말했다.

  "그런 거야 아무나 하면 어때."

  "쳇, 새로 산 무기인데 아직까지 개시도 못하고 있으니까 그렇지."

  "그 쇳덩어리 말이야?"

  "이건 그냥 쇳덩어리가 아니라, 드래곤 메이스야."

  보로미어가 메이스를 들어보이자 아그네스는 고개를 갸우뚱했다.

  "하지만 넌 아까 인사할 때 용사급이라고 하지 않았어?"

  "그랬지."

  "용사급이 그렇게 무거운 무기를 들고다니면 힘들지 않아?"

  "이게 뭐가 무겁다고."

  보로미어가 메이스를 붕붕 돌려보이자, 아그네스는 어깨를 으쓱하더니 말했다.

  "하지만 보통 칼을 들고 있는 것 보다 많이 느려지잖아. 서너번 칼을 쓸 수 있
 는 시간에 한 번  정도 밖에는 공격을 할  수 없을 걸? 이동속도도  많이 떨어지
 고."

  "그런 건 문제가 안돼. 은 나뭇가지처럼 부러지기만 하는  칼보다는 이게 나
 아."

  "하긴. 그래서 제이슨도 투사급으로 오르고 나선 크로스  보우로 바꿨어. 파괴
 력이 비슷하면서도 칼보다는 오래 쓸 수 있거든. 멀리서도 공격을 할 수 있고."

  "그것도 좀 무거워 보이긴 하더군."

  "전투용으로 특별히 만든 거니까. 화살도 특수한 거야. 열 대에  금 한 두카트
 라던가?"

  "쳇, 돈많은 녀석들이나 들고 다닐 무기로군. 하지만 아무리 그래도 이걸로 직
 접 두드리는 것만 하겠어?"

  보로미어가 무식한 크기의 메이스를 두 손으로 들어보이며 말하자, 아그네스는
 깔깔 웃음을 터뜨렸다.

  "맞아. 나도 널 보는 순간 정말 어울리는 무기를 들고  있다는 생각이 들었어.
 이젠 나도 네가 그걸 사용하는 걸 보고 싶어졌는 걸? 참, 그런데 너희는 이 근처
 는 처음이라지?"

  위자드가 질문에 보로미어는 그녀를 돌아보다가 그만 말이  막혀 버렸다. 그녀
 의 미모가 뛰어나다는 것은 아까도 느꼈던 것이지만, 웃는 모습은 또다른 아름다
 움이었다. 노옴 특유의 짙은 흑발과 짙은 눈썹이 흑진주처럼 반짝이는 검은 눈과
 어우러지며 화려한 붉은색 위자드 가운에 겹친 모습은, 사람의 눈을  뗄 수 없게
 하는 묘한 분위기를 자아내었다.

  "잭?"

  "으, 으응? 음. 그래. 처음이야. 제라드 쿰은 처음이라구."

  보로미어가 더듬거리며 말하자 아그네스는 다시 키득하고 웃더니 말했다.

  "그럼 스톤헨지에 대해서도 잘 모르겠네."

  "그런..... 셈이지. 실은 난 오늘 퀘스트가 어디로 가는 건지도 아침에서야 알
 았거든."

  "그래?"

  아그네스의 눈이 동그래졌다.

  "도대체 그게 뭐하는 곳이야?"

  보로미어가 묻자, 아그네스가 말했다.

  "거긴 아직도 알려진 것보다 알려지지  않은 게 더 많은 곳이야.  다른 세계로
 통하는 문이라는 소문도 있고, 네크로만서의 마법진 중 하나라는  말도 있고. 하
 여간 확실한 건 거기가면 귀한 재보를 얻을 수 있다는 거야. 투사급 전사 하나가
 거기서 소오드 오브 스피드를 얻었다는 걸 제이슨이 확인했어."

  "소오드 오브 스피드?"

  "공격 속도를 두 배나 더 빠르게 해주는 칼이래."

  "아니, 어떻게 그런 귀한 물건이 제라드 쿰 지척에 굴러다니지?"

  보로미어가 놀라서 묻자, 위자드는 미소를 지었다.

  "이 근처가 원래 그래. 카자드 쿰 같은 곳이야 워낙 사람도  많고 역사도 오래
 되었으니, 주변의 퀘스트 거리들이 거의 바닥나 있겠지만, 여긴 아직도 캬라반들
 의 발길이 닿지 않은 곳이 많아."

  "그럼 스톤헨지에 가면 나도 소오드 오브 스피드를 얻을 수 있을까?"

  전사의 말에 아그네스는 다시 커다란 웃음을 터뜨렸다.  보로미어는 그런 그녀
 의 모습을 보며 새삼 그 아찔한 아름다움에 정신을 빼앗겼다.

  "호호, 그렇게 단순한 게 아니야. 스톤헨지가 서먼닝 하는 보물은 매번 다르다
 고 해. 꼭 전사를 위한 무기일리는  없겠지. 실은 나도 잘은 모르고,  자세한 건
 사제인 바이란트가 전공이야. 뭐, 일단 거기 도착하면 알 수  있겠지. 그건 그렇
 고, 카자드 쿰이란 어떤 곳...."

  아그네스는 말을 잇다 말고, 입을 헤 벌리고 자신을 바라보는 보로미어의 시선
 을 깨닫고 얼굴을 붉혔다.

  "왜? 내..... 얼굴에 뭐라도 묻었어?"

  "아니, 아니야. 그냥, 헤헤...."

  아그네스는 바보처럼 히죽이는 보로미어를 동그란 두 눈을  깜박이며 마주보다
 가 미소를 지었다.

  "피이, 너도 참. 덩치에 안 어울리게 싱거운 데가 있네."

  "짭짤한 부분도 있어."

  보로미어는 말을 하면서도 스스로의 능글맞은 대답에 놀랐다. 아그네스는 한쪽
 눈썹을 치켜올리며 놀라는 표정을 짓더니, 의미있는 미소를 흘렸다.

  "저기 잭, 너 말야, 혹시...."

  아그네스가 뭐라 말을 하려는데, 갑자기 옆에서 바이란트가 끼어들었다.

  "아그네스. 나랑 잠깐 얘기좀 할까?"

  그러자 위자드는 전사에게 찡긋 윙크를 날리고는 뒤쪽으로 물러났고, 바이란트
 는 무서운 눈으로 보로미어를 쏘아보더니 휭하니 몸을 돌렸다.

  "저 자식은 또 왜 저래?"

  어리둥절해진 보로미어가 투덜대자, 마테우스가 피식 웃음을 터뜨렸다.

  "몰라서 물어?"

  "모르니까 물어보지."

  전사의 대답에 레인저는 머리를 저으며 말했다.

  "관두자. 그냥 아그네스와는 좀 거리를 둬. 그게 좋아."

  보로미어가 도대체 그게 무슨 말이냐고 물으려는데, 마테우스는 갑자기 긴장을
 하면서 걸음을 멈췄다. 그러나 아까와는 달리 수신호를 하지 않고 계속 나침반을
 들여다보기만 했다.

  "무슨 일이지?"

  다가온 제이슨이 속삭이며 묻자, 레인저는 주위와 나침반을 번갈아보며 얼굴을
 찡그렸다.

  "여기 분명 뭐가 잡히긴 하는데, 보이는 게 없어. 분명히  가까이 있는데 말이
 야."

  "혹시 함정이 있는 거 아냐?"

  아모네 이실렌의 경험을 살려 보로미어가 말하자 마테우스는 고개를 저었다.

  "아니, 이런 숲속에 함정 따위가 있을 리는 만무하고, 지금  잡히는 건 생물체
 야. 바로 내가 서있는 이곳에 있다고 되어 있는데....."

  레인저가 그렇게 말하며 나침반에서 고개를 드는 순간,  머리 위에서 '쉭'하는
 소리가 나면서 뭔가 묵직한 것이 캬라반을 덥쳤다. 반사적으로 몸을 사렸던 보로
 미어는 뒤쪽에서 들려온 비명 소리에 깜짝 놀라 고개를 돌렸다. 전사 두 명이 모
 여있던 탓에 사제와 위자드들이 무방비 상태란 것에 생각이  미치자 가슴이 덜컥
 했다. 혹시 또 실바누스가.....

  그러나 이내 전사는 공격을 당한 것이 실바누스가 아닌  바이란트라는 것을 알
 수 있었다. 땅위에서 용트림을 하고 있는 굵은 뱀의 또아리  사이로 흰색 사제복
 이 언뜻 비쳤기 때문이다.

  "슈슈슈슉!"

  예닐곱 대의 크로스 보우 화살이  뱀을 향해 날아갔다. 감탄할  만한 속사였지
 만, 불행히도 화살들은 뱀의 황록색 비늘을 뚫지 못하고 모두 튕겨나왔다.

  "라이트닝!"
  "파이어 볼!"

  역시 거의 동시에 닉스와 아그네스의 주문이 펼쳐졌지만,  마찬가지로 큰 피해
 를 주진 못했다.

  "발할라아!"

  보로미어는 지체없이 드래곤 메이스를 높이 쳐들고 뱀에게 달려들었다. 넙적한
 사각형 대가리를 겨냥하고 메이스를 내리치자, '뻐걱'하며 녀석의 비늘갑피가 깨
 지는 느낌이 뿌듯하게 전해져왔다.

  "넌 이제 끝났어!"

  신나게 연속공격을 가하려던 전사는, 양팔에 메이스의 무게를  느끼면서 한 호
 흡을 쉬어야 했다. 심한 부상에도  불구하고 아직 완전히 숨이  끊어지지 않았던
 뱀은, 그 틈을 타 스르륵 바이란트를 조이던 또아리를  풀더니, 땅속으로 꺼지듯
 사라져 버렸다.

  "제기랄, 이놈은 또 어딜 갔어!"

  또다시 목표물을 놓치는 바람에  머리 끝까지 열이 뻗친  보로미어는 바이란트
 주위의 땅을 메이스로 두드리며 길길이 날뛰었다.

  "쓸데없이 힘빼지 말고 비켜봐. 치료부터 하자구."

  드루이드의 차분한 목소리가 아니었더라면, 보로미어는 아마도 주변의 땅을 다
 갈아엎어버리고 말았을 것이다.

  실바누스가 바이란트의 상태를 점검하는 동안에도 보로미어는 옆에서  계속 씨
 근덕거렸다.

  "그래봐야 소용없어. 일단 도망간 이상 자큘리를 찾는 건 불가능하니까."

  닉스가 혀를 끌끌 차며 말했다.

  "자큘리?"

  "아까 그 녀석 말이야. 뱀의 일종인데, 주변에 따라 몸의 색을 바꾸거든. 아마
 마테우스가 처음에 찾지 못했던 것도 그런 이유에서였을 거야. 땅과 색을 맞추며
 도망갔으니, 지금쯤은 먼 풀숲에 안전히 몸을 감췄겠지. 일단  몸을 감추면 상급
 서열인 패스파인더급 레인저라도 찾기 어렵다구. 그러니 빨리 포기하는 게 네 정
 신건강에 좋아. 그나저나 바이란트가 문제로군. 자큘리의 비늘은  하나하나가 다
 칼날이라던데."

  위자드의 말에 전사는 그제서야  염려가 되어 바이란트를  돌아보았다. 그러나
 그 옆에서 걱정스런 표정으로 바이란트의 손을 잡고 있는  아그네스의 모습이 눈
 에 들어오자, 갑자기 기분이 나빠져 고개를 돌렸다.

  "큰 상처가 아니라 다행이야."

  실바누스가 안도의 숨을 내쉬며  일어나자, 바이란트도 회복수를  마시며 몸을
 일으켰다.

  "바이란트, 미안."

  마테우스가 말하자, 바이란트가 손을 저으며 말했다.

  "자큘리였는 걸. 너도 어쩔 수 없는 놈이잖아. 하지만  제기랄, 옷이 엉망이로
 군."

  눈부시던 그의 흰색 사제복은 자큘리의 비늘에 난자당해 걸레가 되어 있었다.

  제이슨이 무거운 크로스 보우를 다시 어깨에 짊어지며 말했다.

  "망할, 그나저나 레이크롬 화살도 안 들어먹는 이런 놈들이 자꾸 나오면, 이젠
 난 뭘로 먹고 살란 말이야? 정말 이 친구들과 합쳐 나오길 잘했지, 여기 잭이 아
 니었으면 큰일날 뻔 했잖아."

  그러자 진심어린 표정은 아니었지만, 바이란트도 고개를  끄덕이며 보로미어에
 게 손을 내밀었다.

  "그래. 정말 고마워."

  그러나 전사는 그의 옆에 아직도 아그네스가 바짝 붙어 떨어지지 않고 있는 것
 을 보고는 마주 손을 내미는 대신,
  "천만에."
  하고 차갑게 말하고는 몸을 돌려버렸다.

  껄끄러운 분위기 속에 캬라반이 출발준비를 하는 동안, 실바누스가 다가오더니
 팔짱을 끼고 전사를 바라보았다.

  "왜 그래?"

  전사가 묻자 드루이드가 한숨을 푹 쉬더니 말했다.

  "많은 걸 기대하는 건 아니지만, 조금 외교적인 고려를 해줄 순 없겠어?"

  "외교적인 고려?"

  "바이란트의 캬라반은 오랫동안 같이 퀘스트를 다닌 그룹이야.  형제자매 같은
 사이들이라구. 그중 한 사람과 틀어지면 모두와 틀어져."

  그러자 보로미어가 툴툴거렸다.

  "그럼 나랑 틀어지면 우리 모두와 틀어지는 거겠네."

  "억지 부리지 마. 우린 그런 사이가 아니잖아. 그리고 그렇게  되어서 좋을 게
 뭐가 있어? 퀘스트를 포기하고 싶어?"

  "나한테 뭐라고 하지 마. 먼저 눈을 부라리며 내 신경을 건드린 건 바이란트였
 다구."

  보로미어의 말에 실바누스는 답답하다는 듯 하늘을 향해 두손을 쳐들고 뭐라고
 중얼거리더니, 소리를 죽여 말했다.

  "이 바보야! 그거야 네가 자꾸 아그네스에게 찝적대니까 그렇지!"

  전 같으면 '찝적댄다'는 표현만으로도 드루이드를 집어던졌을 보로미어였지만,
 아모네 이실렌을 생각하며 억지로 그 충동을 참아내었다.

  "너 지금 찝적댄다고 했냐?"

  "그래! 임자있는 여자에게 자꾸 수작거는 걸 찝적댄다고  하지 않으면, 뭐라고
 하니!"

  "임자?"

  "어휴, 이 바보! 넌 눈이 멀었어? 바이란트와 아그네스가  단순한 동료 사이가
 아니라는 것쯤은 장님이 아니면 알아야 할 것 아냐!"

  실바누스는 언성을 높이지 않으려고 노력을 하고 있었지만,  그가 단단히 화나
 있다는 것은 둔한 보로미어도 알 수 있을 정도였다.

  "야 임마. 그거야 이 녀석들을 언제 봤다고 내가 그걸 아니?"

  보로미어가 퉁명스레 대꾸하자, 실바누스가 말했다.

  "그러니까 모르면 가만히나 있어. 자꾸 문제나 일으키지  말고. 그따위 싸구려
 웃음에 헤벌레해가지고선....."

  "너..... 말이 좀 심하다."

  보로미어가 가까스로 이를 악물며  말하자, 실바누스는 '쳇'하더니  몸을 돌려
 가버렸다.

  안 그래도 자큘리와 아그네스 때문에 뒤집혀있던 속을 실바누스까지 긁고 가는
 바람에 보로미어는 완전히 뚜껑이  날아가버렸다. 화풀이할 대상을  찾아 사방을
 두리번거리던 전사는 들고 있던 드래곤 메이스로 옆에 있는  나무를 서너번 후려
 갈기고 나서야 가까스로 성미를 가라앉힐 수 있었다.

  제기랄! 아그네스와 바이란트가 무슨 사이인지 자신이 어떻게 안단 말인가. 아
 니, 설령 그걸 모르는 게 잘못이라 쳐도, 실바누스에겐 저런 식으로 험하게 입을
 놀릴 권리는 없었다. 뭐? 싸구려 웃음에 헤벌레? 아무리  자신의 보호자이고, 또
 그 속마음이 진심으로 자신을 위하고  있다고 할지라도, 이건 좀  심하단 생각이
 들었다.

  '제기랄, 그리고 왜 지가 열을 내고 난리야!'

  조금 화가 가라앉고 나자, 보로미어는 이상한 생각이 들었다. 아그네스와 가까
 와지는 게 문제가 있다면 그냥 그러지 말라고 하면 되는 일이지, 왜 저리 화까지
 내는지 이해가 가지 않았다.

  "씨발, 언젠 그 자식을 이해하고 살았나!"

  보로미어는 푸념조로 투덜거리고 나서 앞쪽에서 다른 대원들을  기다리고 있던
 마테우스에게 다가갔다.

  "이봐, 아까 하던 얘기 마저해봐. 아그네스와 거리를 두라니,  그게 무슨 얘기
 야?"

  그러자 마테우스는 조금 난감한 표정을 짓더니 목소리를 낮췄다.

  "실은 이런 이야긴 하기 싫지만, 아까 보니까 네가 좀 이해를  못하는 것 같아
 서 말이야."

  "그러니까 해보라구."

  캬라반이 다시 출발하자, 마테우스는 연신 나침반을 들여다보며 소리죽여 말했
 다.

  "알다시피 우린 다 4급  서열들이야, 얼마 후면 상급서열이  된다구. 오랫동안
 서로 같이 생활을 하다보니 그 후의 일을 생각하지 않을 수 없잖아. 우린 상급서
 열이 된다고 해도 뿔뿔이 헤어지거나 갈라서고 싶진 않았어. 그래서 어떻게든 아
 그네스의 문제를 해결해야 했지."

  보로미어는 도대체 이게 무슨 소린지 이해가 가지 않았지만, 일단 참고 들어보
 기로 했다.

  마테우스가 계속했다.

  "어쨌거나 우여곡절 끝에 나, 바이란트, 그리고 제이슨  사이엔 암묵적으로 바
 이란트와 아그네스가 짝을 이루는 걸로 결론을 지었는데,  아그네스는 아직 혼인
 따위엔 생각이 없는 건지 아니면  바이란트가 싫은 건지, 아직도  나와 제이슨을
 달리 대하질 않아. 게다가 오늘은 너한테까지 친하게 구니까 바이란트 마음이 편
 하질 않겠지."

  혼인? 그리고 거기에 난 왜 끼어드는 거지?

  "도대체 혼인이라니, 무슨 소리야?"

  보로미어가 묻자, 마테우스는 멍한  표정으로 전사를 쳐다보다  웃음을 터뜨렸
 다.

  "푸하하, 이런, 이런. 내가 실수를 했네. 아직 결혼에 대해 모르고 있었군."

  보로미어는 얼굴이 붉어졌다. 서열은 3급인 용사라지만 자신의  지능은 아직도
 2급 전사에 불과했다. 체력을 위해 지능을 포기한 덕에, 시도 때도 없이 이런 문
 제들에 골머리를 썩혀야 하는 것이 처음으로 지겹다는 생각이 들었다.

  "그래. 난 아직 몰라. 그러니까 좀 알려줘."

  전사의 부탁에 레인저는 빙글거리며 말했다.

  "상급서열이 되면 자신의 선택에 따라서  혼인을 할 수 있게 돼.  물론 대상은
 이성이어야 하고, 두 사람이 모두 동의를 해야지. 또 계급이  달라야 해. 전사끼
 리나 레인저끼리는 혼인을 할 수 없어. 절차는 간단해. 신전에 적당한 예물을 바
 치고 정식으로 혼인식을 올리고 나면, 한 쌍의 부부가 되는 거지."

  "그럼 어떻게 되는데?"

  "일단 부부가 되면 반드시 같이  다녀야 해. 모든 원정에 같이  참여해야 한단
 말이야. 그리고 만약에 한 사람이 죽게 되면, 그 배우자도 같이 죽지."

  "세상에 그런 걸 누가 할려고 그래?"

  "왜? 생각해 봐. 어떤 상황에서도 끝까지 곁에 남아줄 동료를 얻는다는 건, 그
 렇게 나쁜 일이 아니야."

  "그렇지만 사이가 벌어지면? 그래도 같이 다녀야 해?"

  "물론 한 번 혼인을 하면 되돌릴 수 없어. 소원을 쓴다면 모를까."

  소원? 원하는 걸 이룰 수 있는 주문같은 거라고 했던 가롯의 말이 어렴풋이 떠
 올랐다. 하지만 돈이 무척 많이 드는 것이라고 했는데.....

  "글쎄, 아무리 생각해도 난 별로 당기지 않는걸."

  전사가 고개를 젓자 마테우스가 미소를 지었다.

  "그럴지도 모르지. 하지만 아무리 상급서열이라도, 혼인을 하지  않으면 '밤을
 즐길' 순 없거든."

  "밤을 즐겨? 그게 뭔데?"

  "이 친구, 정말! 그건 말이지,"

  마테우스가 피식 웃음을 흘리며 입을 여는 순간, 앞에서 긴  포효 소리가 짙은
 녹음을 뚫고 솟아올랐다. 뒤이어 다른 울부짖음들도 연달아 울려퍼졌다.



                                       .......... 제 4 부로 이어집니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 46255번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 21.스톤헨지 4                         
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/25 22:00    읽음:1609 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 21. 스톤헨지 4            1999-07-31 07:40



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=


  제 21 장     스톤헨지  (Stonehenge)




  제 4 부



  "젠장할! 울프 팩이야!"

  레인저는 재빨리 자세를 낮추며 나침반을 들여다 보았다.

  "열 셋, 넷, 다섯..... 니미랄, 메이저 팩이군."

  레인저는 투덜거리더니 벌떡 일어나 뒤에 있던 다른 대원들에게  두 팔을 휘저
 으며 소리질렀다.

  "늑대들이야! 우린 이미 노출됐어! 빨리 대형을!"

  그러더니 보로미어의 팔을 끌고 황급히 뒤로 물러나기 시작했다. 마테우스에게
 이끌려 다른 대원들 앞을 막아선 보로미어는 주위를  둘러보았다. 자유롭게 전투
 를 벌일 수 있을 만한 충분한 공간이 되는 장소였고, 늑대들이라면 에스트발데에
 서도 상대해 본 적이 있는 놈들이라 큰 걱정은 되지 않았다.

  그러나 메이스를 잡은 두 손에 잔뜩 힘을 넣고 있던 전사는, 앞쪽 숲에서 수십
 마리의 회색 털북숭이들이 뛰쳐나오자 그만 그 숫자에  아연실색을 하고 말았다.
 스물? 서른? 그 숫자를 종잡을 수조차 없었다.

  "슈슈슈슉!"

  옆에서 제이슨의 크로스 보우가 대여섯 개의 화살을  빠르게 날려보내자, 선두
 에 섰던 두 마리가 위로 뛰어오르며 쓰러졌지만, 나머지 무리들은 조금도 주저하
 는 기색이 없이 빠르게 거리를 좁혀왔다.

  "파이어 레인!"
  "트라이던트 라이트닝!"

  닉스와 아그네스의 주문이 터지고, 마테우스가 단검을 뿌려대면서 전투는 순식
 간에 혼전의 양상으로 접어들었다. 보로미어도 정신을 차리고  앞으로 나가 드래
 곤 메이스를 휘두르기 시작했다.

  일단 접전이 벌어지고 나자,  보로미어는 메이스의 엄청난  파괴력에 스스로도
 놀라고 말았다. 브로드 소오드로는 최소한 서너번의 공격을  받아야 쓰러지던 녀
 석들이, 단 한 번의 메이스 공격으로도 뇌수를 쏟으며  뻗어버리고 있었다. 조금
 힘겨운 그 무게 때문에 연속공격을 할 수 없다는 점이 아쉽긴 했지만, 일단 제대
 로 들어맞기만 하면 효과는 어김이 없었다.

  "발할라아아아!"

  순식간에 대여섯 마리를 때려죽이고 난 보로미어는 신이 나서  외치며 다음 상
 대를 찾아 몸을 돌렸다. 이미 제이슨과 마테우스가 대여섯을,  그리고 닉스와 아
 그네스의 공격 주문들이 역시 너댓을 쓰러뜨리고 난 후였지만, 녀석들의 수는 끝
 이 없어보였다. 그러나 이미 발동이 걸린 보로미어는, 드래곤  메이스를 높이 쳐
 들고 녀석들 무리의 한복판으로 뛰어들었다.

  "퍽!"

  첫 번째 가격으로 한 놈의  대가리가 형체를 알아볼 수 없을  정도로 뭉그러졌
 다.

  "뻐걱!"

  연이어 메이스를 휘두르자, 또다른 녀석의 등뼈가 으스러졌다.

  그러나 다시 무기를 들어올리는 순간, 날카로운 이빨이  오른쪽 허벅지를 뚫고
 들어왔다.

  "개새끼!"

  전사가 욕설을 퍼부으며 메이스를 내리치자, 허벅지를 물고  있던 녀석의 목이
 피를 뿜으며 몸으로부터 분리되었다. 여전히 자신의 허벅지에  이빨을 박고 있는
 피투성이의 대가리를 거칠게 털어버리고 고개를 돌리자, 또다른  녀석 하나가 정
 면에서 달려들고 있었다.

  "퍽!"

  앞으로 내민 메이스에 숨통이 아스라진 늑대는, 몸을 비비  틀며 땅을 기었다.
 슬슬 오르고 있는 피맛에 전사가 미소를 짓는 순간, 화끈한  통증이 뒷덜미에 번
 져나갔다.

  "우우욱!"

  이를 악물며 등에 매달린 녀석을 잡으려 했으나 미쳐 손이  닿지 않자, 전사는
 난폭하게 몸을 흔들기 시작했다.

  "잭! 가만히 좀 있어봐!"

  제이슨의 고함소리에 보로미어가 움직임을 멈추자, 둔탁한 느낌이 서너번 울려
 퍼지더니, 크로스 보우 화살에 고슴도치가 된 털북숭이 하나가 등에서 떨어져 나
 왔다.

  "고맙소!"

  보로미어는 제이슨에게 소리를 지르고 난  다음, 다시 늑대 무리를  향해 몸을
 돌렸다. 이젠 서서히 갑옷의 힘도 발동이 되었는지, 메이스도  두 번까지는 연속
 으로 휘두를 수 있었다. 사방에  번져가는 달콤한 살육의 흥분에  목과 허벅지의
 통증까지 더해지자, 전사의 눈엔 더 이상 보이는 것이 없었다.

  가까스로 정신을 차리고 나자,  자신은 족히 30여마리는  되어보이는 늑대들의
 주검 가운데서 비틀거고 있었다. 대부분 드래곤 메이스에 터지고 으스러진 것이,
 보기에도 끔찍했다.

  "헤헤, 드디어 다 끝장을 보았나?"

  여전히 비틀거리며 다른 대원들을 향해 돌아서던 전사는,  그들의 눈빛에 몸을
 움찔했다.

  "뭐야? 왜들 그러는 거야?"

  보로미어가 다가가자, 아그네스를 비롯한  다른 대원들은 주춤거리며  한 걸음
 물러났다. 어리둥절해있는 전사에게 실바누스가 고함을 질렀다.

  "잭, 어서 물러나!"

  "쳇, 뭘 물러나라는 거야? 이미 다 끝났는데."

  전사가 혼잣말로 투덜거리는 순간, 뒤에서 뜨뜻비릿한 숨결이  덥쳐왔다. 분명
 히 쓰러졌던 늑대 한 마리가  어느새 자신의 등에 매달려 무자비한  이빨을 어깨
 속으로 박아넣고 있었기 때문이다.

  "아아악!"

  비명을 지르면서도 가까스로 늑대의  갈기를 잡아 땅으로 패대기  친 보로미어
 는, 드래곤 메이스로 녀석의 대가리를 서너번 내리치고는  씩씩거리며 뒤로 물러
 났다. 무리의 대장격이었던 덩치 큰 놈이었다. 아까 분명히  끝장을 보았다고 생
 각했었는데, 아마도 좀 부족했던 모양이었다. 그러나 이번엔 노란 뇌수까지 흘리
 며 두개골이 바스라진 것이, 확실히 매듭이 지어진 듯 했다.

  그러나 안도의 한숨을 내쉬던 전사는, 방금 뭉개졌던 늑대의 시체가 이내 모습
 을 다시 갖추며 일어서는 것을 공포에 질린 눈으로 바라보았다.

  "잭, 어서 빠지라구. 네 상대가 아니라니까!"

  실바누스의 고함 때문이 아니라도  이미 보로미어는 뒷걸음질을  치고 있었다.
 그의 다리는 저하된 체력 때문 보다도 공포로 인해 후들거리고  있었다. 대신 앞
 으로 나선 제이슨이 흉칙한 모습의 늑대를 향해 찬찬히  크로스 보우를 들어올렸
 다.

  "슉, 슈슈슉!"

  아까와는 다른 종류의 화살들이 번쩍이는 빛의 꼬리를  길게 끌며 날아가더니,
 늑대의 심장에 명중했다.

  "캥!"

  늑대는 그제서야 긴 비명을 끌며 뛰어오르더니, 사지를  부르르 떨며 널부러졌
 다.

  "슉, 슉, 슉!"

  제이슨이 확인차원에서 세 발을 더 쏘고나자, 늑대는  '슈우욱'하며 하얀 연기
 로 변해 사라져버렸다.

  "저, 저게 뭐야?"

  더듬거리는 보로미어에게 닉스가 회복수를 내밀며 말했다.

  "일종의 보호 마법이지. 저런 녀석들에겐 마법무기가 아닌 일반적 공격은 소용
 이 없어."

  "하지만 제이슨은....."

  "제이슨의 크로스 보우는 보호마법를 깨는  매직 브레이커 화살을 쏠  수 있는
 무기야. 네 메이스처럼 평범한 무기완 달라."

  "빌어먹을! 뭐 저 따위 녀석이 다 있어? 놀랐잖아!"

  그러자 팔짱을 끼고 옆에 서있던 실바누스가 말했다.

  "쯧쯧. 그러게 모든 걸 힘으로만 해결하려고 하지 말라니까. 칼만으로...."

  "칼만으로 상대할 수 없는 녀석들이 있다는 거, 나도 잘 알아."

  기력을 회복한 보로미어는 또다시 시작되려는 실바누스의 설교를  미리 잘라버
 렸다. 비트라 쿰에서 녀석을 의심한 것은 정말 미안한  일이었지만, 그렇다고 지
 금 모든 잔소리를 얌전히 듣고 있어야 한다는 것은 아니다.  게다가 말투로 보아
 아직도 화가 풀리지 않은 기색이었다. 오늘 저 녀석 기분이 뭣 때문에 엉망인 지
 는 모르겠지만, 이유없이 화풀이 대상이 되긴 싫었다.

  "흥!"

  실바누스가 여전히 불편한 심기를 드러내고 있는 가운데 제이슨이 다가오며 말
 했다.

  "잭, 괜찮아?"

  "네, 그럭저럭."

  보로미어가 발을 굴러보이며 답하자, 제이슨이 미소를 지어보였다.

  "그나저나, 자네 정말 대단하더군. 그 무거운 드래곤 메이스를 들고도 지칠 줄
 을 모르니. 녀석들 반을 자네 혼자서 처치했잖아."

  "흥, 그거라도 잘 해야지."

  전사는 실바누스가 혼잣말로 중얼거리는 것을 들었지만, 못들은 척 했다.

  "그나저나 벌써 저런 녀석들이  기어나오다니, 우리 스톤헨지까지 가긴  갈 수
 있을까?"

  닉스가 고개를 갸웃거리며 묻자, 마테우스가 다가오며 말했다.

  "슬슬 네크로만서의 본거지가 가까워지기  때문에 그래. 하지만 이젠  거의 다
 왔으니까 걱정할 필요는 없어. 천둥동굴만 지나면 스톤헨지라구. 참, 닉스. 어제
 말한 건 틀림없겠지?"

  "그럼, 그럼. 걱정은 접어두라구."

  닉스의 자신있는 대답에 마테우스는 씨익 미소를 지으며 앞장을 섰다.

  "천둥동굴이 뭐야?"

  보로미어가 묻자, 닉스도 씨익 미소를 지었다.

  "흐흐, 가보면 알아."



  잠시 후 캬라반은 높은 절벽에 다다랐다. 상하좌우  어디를 보아도 기어올라갈
 만한 곳이 보이지 않는 매끄러운 돌절벽이었다.

  "야, 이거 길이 막혔잖아."

  둘러보던 보로미어가 당황하여 소리치자,  마테우스가 그의 어깨를  툭 치더니
 말했다.

  "막히다니. 따라와 봐."

  마테우스를 따라 오른쪽으로 100여미터 가량 이동을 하자, 절벽  한 곳에 인간
 서넛이 어깨를 나란히 하고 지날 수 있을 정도의 커다란 틈이  입을 벌리고 있었
 다.

  "자, 여기가 바로 천둥동굴이야."

  레인저의 말에 닉스는 여유있는 표정으로 보로미어에게 손을 내밀었다.

  "잭, 잠시 고르곤의 뿔을 빌려주겠어?"

  "엉? 고르곤.....의 뿔?"

  전사가 더듬거리자, 닉스가 이맛살을 찌푸리며 말했다.

  "그래. 아모네 이실렌에서 얻은 거 말이야."

  "그거..... 없는데?"

  전사의 말에 모든 대원들이 일제히 그를 돌아보았다.

  "뭐?"
  "뭐라구?"

  모두 입을 닫지 못하는 가운데, 닉스가 먼저 소리를 질렀다.

  "야! 그게 왜 없어?"

  보로미어는 웬지 이상하게 돌아가는 분위기에 불편함을 느끼면서 대답했다.

  "제라드 쿰에서 이 메이스를 사느라구 팔았으니까 없지."

  그러자 마테우스가 황당하다는 표정으로 되물었다.

  "고르곤의 뿔을 팔았다구? 겨우 그 메이스를 사기 위해서?"

  "그래. 3천 두카트나 받고 팔았다. 왜?"

  레인저의 말투가 맘에 들지 않았던 보로미어가 퉁명스레  대꾸하자, 닉스가 갑
 자기 팔짝팔짝 뛰면서 소리를 질렀다.

  "이 바보야! 그게 어떤 건데 상의도 없이 팔고 그래!"

  "임마. 내걸 내가 파는데 뭐가 문제야?

  구석으로 몰린 기분에 보로미어도 마주 소리를 지르자, 바이란트가 한심하다는
 눈초리로 그를 쏘아보다가 닉스를 돌아보며 따졌다.

  "이봐, 위자드. 이건 말이 다르잖아. 분명히 천둥동굴은  너희들이 책임진다는
 조건으로 같이 캬라반을 짠 거잖아!"

  "그, 그거야 그렇지만 그걸 팔아버릴 줄이야 누가 알았어."

  닉스가 어쩔 줄 모르며 어물거리자, 이번엔 마테우스가 말했다.

  "아무리 그래도 그렇지. 어젠 그렇게 큰소리 뻥뻥치더니,  퀘스트의 가장 중요
 한 열쇄를 확인도 안 해보고 출발했단 말이야? 저 모자란 전사 녀석은 몰라서 그
 랬다고 치고, 너도 너무 무책임하잖아!"

  "거 봐! 역시 알지도 못하는  이 녀석들을 무턱대고 믿었던게  잘못이야. 이거
 오늘 하루를 완전히 공치게 됐잖아. 고르곤을 잡았느니 어쩌니 하며  뻥을 칠 때
 알아 봤어야 했어."

  아그네스도 곁눈으로 보로미어들을 흘려보며 가세했다.

  바이란트의 캬라반이 사방에서 쏘아대는 바람에, 닉스는 울상이  되어 어쩔 줄
 몰라 했다. 그 모습을 바라보던 보로미어는 녀석들이 좀  심하단 생각이 들었다.
 실수란 누구나 할 수 있는 것 아닌가. 게다가 말하는 걸 가만히 듣고 보니, 닉스
 뿐만이 아니라 자신과 실바누스까지 싸잡아 씹어대고 있었다.

  "어이, 너무 심한 거 아냐? 누구든 실수는 할 수 있잖아.  그리고 겨우 퀘스트
 하루 잡친 거 가지구 그렇게까지 화낼 필요 있어?"

  보로미어가 한 마디 하자, 바이란트가 코웃음을 치며 말했다.

  "허어, 그래? 막상 일을 저지른  커다란 바보께서도 할 말씀은  있으시다 이거
 지? 겨우 하루라구? 너 만약 고르곤의 뿔이 없어서 캬라반이 모두 몰살당하는 경
 우였다면 어떻게 할래? 누구나 할 수 있는 실수라구? 난 다른  사람의 '실수' 때
 문에 목숨을 잃기는..... 켁!"

  흥분은 했어도 나름대로 또박또박 따지던 사제는 갑자기  보로미어에게 멱살을
 잡히는 바람에 더 이상 말을 잇지 못했다. 안 그래도 바이란트에게 여러 가지 감
 정이 쌓여있던 보로미어였다.  전사는 이마와 두  팔에 불끈거리는 힘줄을  세운
 채, 얼굴을 바짝 들이대며 으르렁거렸다.

  "커다란 바보? 그래, 이 쪼그만 멍청아. 입에서 나오면 다 말인줄 알아?"

  그러자 옆에서 뭔가 허연  것이 번쩍거리더니, 마테우스가  날카롭게 소리질렀
 다.

  "야! 잭! 그거 놓지 못해?"

  돌아보자 레인저는 양손에 시퍼런  단검을 하나씩 들고 자신을  노려보고 있었
 다. 반쯤 굽힌 무릅과 단검을 쥔 양팔에 잔뜩 힘이 들어가 있는 것이, 단순한 위
 협 차원의 자세가 아니었다. 그 옆에는 제이슨이 크로스 보우의  시위를 있는 대
 로 당긴 채 자신을 겨누고 있었고, 아그네스도 매서운 표정으로  수인을 맺고 있
 었다.

  물론 보로미어는 단지 욱하는 성질을 참지 못해 바이란트의  멱살을 잡았던 것
 이고, 실제로 그를 다치게 할 생각은 전혀 없었다. 그러나 나머지 대원들이 이렇
 게 과민반응으로 나오자, 그의 눈에도 살기가 돌기 시작했다.

  "호오, 그래. 떼거지로 덤비겠다 이거지? 좋아! 한 번 붙어보자 이거야?"

  보로미어는 바이란트의 멱살을 쥔 손에 힘을 넣으면서, 다른 한 손으로 드래곤
 메이스를 뽑아들었다.

  그러자 제이슨이 소리쳤다.

  "너, 이 자식! 바이란트의 몸에 손가락 하나라도 대면,  우리도 가만있지 않을
 거야! 너 하나 정도 보내는 건 일도 아냐!"

  "자, 잠깐만. 이, 이러다가 누가 다치기라도 하면 우린 모두 영주의 심판을 받
 아야 해."

  닉스가 말리며 나서자, 아그네스가 쏘아붙였다.

  "영주의 심판이건 신의 징벌이건, 지금  그런 게 문제야? 우린  형제가 다치는
 걸 가만히 보고있진 못해!"

  형제?

  보로미어는 그녀의 말에 약간의 당황감을 느꼈지만, 바이란트를  잡은 손을 놓
 진 않았다. 감히 누구도 고르곤 전사인 보로미어에게 이래라 저래라 강요할 수는
 없었다.

  "그래! 가만히 보든 말든 맘대로  해라! 네놈들 화살이 빠른지, 내가  이 녀석
 목을 비트는 게 빠른지 어디 한번 대보자!"

  전사가 고함을 지르며 바이란트의 멱살을 당기는 순간,  안절부절해 하던 제이
 슨이 크로스 보우의 화살을 날렸다.

  "띵!"

  그러나 보로미어의 미간을 향해 전광처럼 날아오던 화살은,  보이지 않는 벽에
 부딪힌 듯 옆으로 튕겨나갔다.

  "어, 이 자식이 정말 쐈어! 쐈단 말이지!"

  보로미어가 놀람과 분노가 뒤섞인 외침을 내뱉으며 메이스를 들어올리자, 우뢰
 같은 목소리가 사방에 울려퍼졌다.

  "그만들 해!"

  실바누스였다.

  "잭! 그 닭대가리 같은 메이스 좀 내려놔!"

  보로미어 앞에 펼쳤던 쉴드 주문을 거둬들이며, 드루이드가 고함을 질렀다. 평
 소의 적당히 화난 목소리와는 다른,  퍼런 분노로 부르르 떨리는  그런 목소리였
 다.

  "어서!"

  전사가 어물쩡하게 서 있자, 드루이드는 다시 소리를 질렀다. 보로미어가 마지
 못해 메이스를 내려놓자, 실바누스는 이번엔 마테우스와 제이슨,  아그네스를 차
 례로 쏘아보며 말했다.

  "너희들도 그만 해!"

  "그, 그럴 순 없어. 바, 바이란트를 놓아주기 전엔 모, 못해!"

  실바누스의 기세에 질려 말을 더듬으면서도, 마테우스는 단검을 내려놓지 않았
 다.

  "잭! 그 녀석을 놔 줘!"

  보로미어는 실바누스의 명령에 머리를 저었다.

  "아니, 그렇겐 못 하겠어. 내가 이 녀석을 놓아준 다음에  서로 악수하고 화해
 라도 하자는 거야? 저 미친 녀석들은 나한테 활을 쐈다구."

  "그럼 뭐야? 제이슨이 활을 한 번 쐈으니, 너도 칼  한번 휘둘러봐야겠다 이거
 야? 다들 미쳤어? 도대체 왜들 이래? 같은 캬라반끼리 이게 무슨 짓이야?"

  실바누스가 모두에게 말하자, 보로미어에게 멱살을 잡힌 채로 바이란트가 말했
 다.

  "같은 캬라반? 흥, 웃기는 소리 하고 자빠졌네. 저  메이스를 산다고 고르곤의
 뿔을 팔아먹는 녀석과 내가 같은 캬라반이라구? 우린 오늘 우연히  길을 같이 한
 것 뿐이야. 우린 우리고, 너흰 너희야!"

  "시끄러, 이 자식아!"

  보로미어가 이마로 사제의 옆머리를  들이박자, 아그네스가 수인을  맺은 손을
 앞으로 내밀었다. 당장이라도 주문을 풀어 보로미어를 공격할 기세였다.



                                       .......... 제 5 부로 이어집니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 46256번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 21.스톤헨지 5                         
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/25 22:01    읽음:1603 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 21. 스톤헨지 5            1999-07-31 07:41



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=


  제 21 장     스톤헨지  (Stonehenge)




  제 5 부



  "잠깐, 잭. 일단 바이란트를 놔 줘! 그 다음에 화해를 하든  말든 다시 이야길
 하자구."

  실바누스가 한 손을 내밀어 아그네스를 제지하며, 보로미어에게  말했다. 아까
 와는 달리 간곡히 부탁하는 목소리였다. 다시 고개를 저으려던 전사는 그 목소리
 에 차마 더 이상 고집을 부릴 수가 없었다.

  멱살을 잡았던 손을 놓자, 사제는 비틀거리며 자신의  패거리들 쪽으로 걸어갔
 다.

  "개같은 자식, 반드시 널 영주에게 고발하고 말거야."

  몸을 추스린 바이란트가 내뱉자, 실바누스가 말했다.

  "관둬. 아무도 다친 사람은 없잖아. 이런 걸로 꼭 일을 크게 벌여야겠어?"

  "흥, 그렇다고 그냥 넘어갈 수는 없는 일이야. 난 제라드  쿰으로 돌아가는 대
 로 총독을 통해 영주에게 저 녀석을 고발하고 말겠어."

  바이란트는 뜻을 굽히려 하지 않았다.

  "제이슨도 활을 쐈으니 같이  처벌을 받을 텐데,  그래도 고발을 하겠다는  거
 야?"

  실바누스의 물음에 바이란트는 고개를 저었다.

  "그건 정당방위로 설명이 돼. 저 녀석이 내 목을 비틀려고 했잖아."

  "원래 저 녀석 대화하는 방식이 그래. 진짜로 널 죽이려 한 게 아니야."

  "그런 건 영주에게 설명해."

  실바누스의 설득에도 불구하고 사제의 태도는 확고했다.

  잠시 생각에 잠겨 바이란트와 그 동료들을 바라보던 실바누스가  다시 입을 열
 었다.

  "영주에게 고발을 한다 해도, 다친 사람이 없으니  아마 벌금형으로 끝나겠지.
 하지만 일단 영주의 심판이 열리기로  하면, 너희나 우리나 일단  카자드 쿰까지
 가야 해. 왔다갔다 모두  일주일 씩은 아무  일도 못하고 고스란히 낭비해야  할
 껄? 여기 이 자리에 있는 모든 사람이 다 말이야."

  카자드 쿰으로 가야 한다는 실바누스의 말에 보로미어도  번쩍 정신이 들었다.
 아니, 그럴 순 없었다. 게다가 영주의 심판이 열리면 그 자리엔 가이우스도 나올
 것이다. 한편 일주일이나 낭비해야 한다는 말에, 아그네스와  제이슨의 얼굴에도
 착찹한 표정이 떠올랐다.

  그러나 바이란트만은 아직도 벌건 얼굴을 쳐들고 계속 고집을 부렸다.

  "그래도 내 대답은 마찬가지야."

  "물론 그렇겠지. 하지만..... 네가 고발을 하지 않는다고 약속만 하면..... 오
 늘 스톤헨지를 보여줄 수도 있어."

  "....."

  실바누스의 제안에 바이란트는 움찔하며 대꾸를 하지 못했다.

  "어떻게? 네게도 고르곤의 뿔이 있다는 거야?"

  마테우스가 묻자, 실바누스는 고개를 저었다.

  "아니. 난 스톤헨지까지 갈 방법이 있다는 것 뿐이야."

  그러자 아그네스가 빈정대듯 따지고 들었다.

  "흥, 또 무슨 헛소리야? 스톤헨지는 저 천둥동굴을 통하지 않고는  갈 수가 없
 어. 그리고 천둥동굴은 라이트닝을 흡수해 주는 고르곤의 뿔이 없이는 통과할 수
 없다는 걸 몰라? 아무리 센 쉴드 마법이라도, 동굴 벽 사방에서  뿜어 나오는 라
 이트닝을 다 막을 순 없단 말이야. 지금 어설픈 사제마법  따위를 들먹이려는 거
 라면 꿈 깨. 난 동굴 한가운데서 통구이가 되긴 싫어."

  "네가 믿거나 말거나, 내게 방법이 있다고 하면 있는 거야.  자, 어떡할래? 스
 톤헨지로 가겠어, 아니면 여기서 카자드 쿰까지 오락가락  하며 쓸데없이 일주일
 을 날릴래? 결정은 네가 해."

  실바누스가 최종적으로 잘라 말하자, 바이란트는 고민스런 표정으로 잠시 생각
 을 해보더니 대답했다.

  "좋아. 스톤헨지까지 안전히 우릴 안내한다는 조건으로 나도  저 비곗덩어리를
 고발하지 않겠어."

  "사제의 신척을 걸고 맹세하겠어?"

  "그래."

  실바누스는 그제사 고개를 끄덕이더니 말했다.

  "너희들을 위해 무리하는 거니까, 나도 조건이 있어."

  "뭐야, 고발을 하지 않는 걸로 부족하다는 거야?"

  바이란트가 따지자, 실바누스는 너털웃음을 터뜨리며 말했다.

  "네가 고발을 하든 말든, 난 당사자가 아니야. 너희들 둘의  화해를 위해 내가
 뭔가를 내놓겠다는 건데, 거기에 내가 조건을 달 수도 없단 말이야?"

  "....."

  날카로운 실바누스의 논리에 바이란트는 다시 입을 다물었다.

  "내 조건은 다음과 같아. 첫째, 오늘 이후로 어느 누구에게도 오늘 본 것을 말
 하지 말 것. 그리고 둘째로는 스톤헨지에 가서 뭘 맞딱트리던  간에 그것과 싸울
 지 말지는 내게 일임할 것."

  "그걸 왜 네가 결정하겠다는 거야?"

  제이슨이 따지자, 실바누스가 말했다.

  "난 오늘 저녁에 살아서 제라드 쿰으로 돌아가고 싶어.  내 덕에 스톤헨지까지
 가서 몰살당했다는 원망은 듣고 싶지 않다구. 내가 그 결정을 하겠다는 건, 지금
 대충 돌아가는 꼴을 보니 너희들 중 누구에게도 그 결정을 믿고  맏길 수가 없어
 서 하는 얘기야. 동료가 멱살 한 번 잡힌 것 가지고도 충동적으로 크로스 보우를
 쏘아대는 사람에게 캬라반 전체의 운명이 달렸을 지도 모를  판단을 맡겨서야 되
 겠어?"

  "그, 그건....."

  제이슨이 할 말을 잃고 더듬거리자, 바이란트가 어쩔 수 없다는 듯 말했다.

  "좋아. 그렇게 하도록 하자, 제이슨. 저 비계덩어리가 결정을 맡겠다고 나서지
 않는 게 어디야?"

  발끈한 보로미어는 다시 사제에게 다가서려다가, 실바누스의 매서운 손짓에 걸
 음을 멈췄다.

  "좋아. 그럼 도대체 어떻게 천둥동굴을 지나겠다는 거야? 또 허튼 소리 아냐?"

  마테우스가 단검을 집어넣으며 퉁명스레 말하자, 실바누스는 일행을 등지고 천
 둥동굴을 향해 돌아서며 말했다.

  "스톤헨지로 가는 유일한 길이 이 천둥동굴인 것은 제라드 쿰에 사는 사람이면
 누구라도 아는 일이지. 그리고 길이가 200 미터도 안되는  이 동굴을 통과하려면
 동굴 벽에서 수시로 뿜어나오는 라이트닝을 막아내야 한다는 것도  잘 알려진 상
 식이고."

  "그러니까 그걸 어떻게 통과하겠다는 거냐구."

  아그네스가 재차 묻자, 실바누스가 말했다.

  "여길 통과한다구? 들리는 소문에 의하면 천둥동굴의 라이트닝은 많게는 한 순
 간에 20여개까지도 날아온다더군. 너도 말했잖아. 어떤 주문이나  방패나 갑옷도
 그런 상황에선 무용지물일 뿐이라고.  고르곤의 뿔만이 지금까지  알려진 유일한
 해결책이야."

  "젠장, 그럼 어떻게 스톤헨지까지 가겠단 말이야?"

  마테우스가 투덜거리자, 실바누스는 고개를 돌려 그를 바라보았다.

  "물론 모자라는 사람이라면 어떻게든 천둥동굴을 통과하려고  하겠지. 하지만,
 스톤헨지로 가는 길이 과연 이 동굴뿐일까?"

  "무슨 소리야! 스톤헨지는 사방이 '망령의 벽'이라는 이 절벽으로 둘러쌓여 있
 어. 날아 다니는 새도 넘지 못한다는 절벽이야. 어디에 다른 길이 있다는 거야?"

  바이란트가 답답하다는 투로 핀잔을 주자, 실바누스는 대꾸를  하는 대신 성큼
 성큼 걸음을 옮겨, 동굴 입구에서 오른쪽으로 10여 미터 가량  떨어진 곳의 절벽
 을 마주보고 섰다. 그리곤 두 팔을 하늘로 뻗어올린 다음, 조용한 목소리로 주문
 을 외우기 시작했다.

  "바라덴스 라키레덴 가덴 헤로덴  바라스 바! 고요한 산이여,  무거운 돌이여,
 그 힘을 빌어 마이스테스의 이름으로 명하노니, 세상의 태초에서 마지막까지, 시
 간의 새벽에서 황혼까지, 열리지 않토록 봉해진 것을 열도록 하라."

  주문을 마친 드루이드의 손이 가볍게 스치자, 놀랍게도 캬라반의 앞을 굳게 막
 고 서있던 절벽의 표면이 출렁이며 이지러지더니, 갑자기  '쑤욱' 안으로 빨려들
 어가 버렸다.

  "앗!"

  "저, 저럴 수가!"

  놀람의 외침들이 튀어나오는 가운데 돌아선 실바누스는,
  "자, 그럼 새로 개통된 '천둥없는 동굴'을 통해 '망령의 벽'을 지나 보실까?"
  하고 말하더니, 앞장서서 새로 뚫린 동굴 속으로 발을 내딛었다.

  믿을 수 없다는 표정으로 입을  벌린 채 서있던 일행은,  바이란트가 움직이자
 앞을 다투어 드루이드의 뒤를  i았다.

  "저, 저기, 보로미어."

  마지막으로 보로미어의 뒤를 따르던 닉스가 갑자기 전사의 소매를 잡아끌었다.

  "왜?"

  방금 전의 모든 일이 상당 부분 닉스 때문이라고  믿고있던 보로미어가 퉁명스
 레 대답을 하자, 닉스는 뭐라고 물으려다 말고 주눅이 든  표정으로 입을 다물었
 다.

  실바누스가 만든 동굴은 그다지 길지 않고, 보로미어는 1분도  안되어 굴의 반
 대편 출구에 다다랐다. 거기엔 이미 실바누스와 바이란트 패거리 넷이 모여 밖을
 내다보고 있었다.

  "저기야, 저기!"

  마테우스의 손가락을 따라 그가  가리키는 곳을 바라본  보로미어는, 실망스런
 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.

  굴의 바깥은 사방이 높은  절벽으로 둘러쌓인 지름 500미터  정도의 분지였고,
 그 한가운데에 높이 10여미터 가량의 돌기둥 십여 개가 볼품없이 서 있었다.

  "저게 다야?"

  보로미어가 묻자, 아그네스가 들뜬 목소리로 말했다.

  "'저게 다야'라니! 저게 바로 스톤헨지야! 우리 목적지라구."

  "돌덩이 몇 개 서 있는 게 뭐 그리 대단한 거라고."

  보로미어가 투덜대자, 바이란트가 말했다.

  "그래. 네 말 그대로 그냥 돌덩이 몇 개가 서 있는 거다. 하지만,  이제 곧 그
 돌덩이들로 깜짝 놀랄 마술을 부려줄테니, 조금만 참고 기다리렴."

  "너 저걸 움직이는 방법은 알고 있는 거지?"

  실바누스가 묻자, 바이란트가 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.

  "왜 이래, 이거. 고대어 주문 하나 쓸 줄 안다고 사람 무시하는 거야? 나도 너
 와 마찬가지로 4급 렉터야. 그 정도는 알아."

  사제는 자신의 말을 증명이라도 하려는 듯, 앞장서서 굴밖으로 나아갔다. 제이
 슨, 아그네스, 그리고 마테우스가 그의 뒤를 따랐다.  닉스와 함께 바이란트들을
 따라나서던 보로미어는, 실바누스가 움직이지 않고 있는 것을  보고 걸음을 멈췄
 다.

  "너는 안 가는 거야?"

  "흥!"

  아직도 기분이 풀리지 않았는지, 실바누스는 그를 상대도 하지 않으려고 했다.

  "실바누, 아니 헬트는 여기 있어야 해. 이 동굴을 열어놓기 위해선 어쩔 수 없
 어."

  닉스가 옆에서 말했다.

  "제법이군, 닉스."

  실바누스가 조금 놀란 투로 말하자, 닉스는 어깨를 한 번 으쓱해보이고는 보로
 미어의 팔을 잡아 끌었다.

  "도대체 그게 무슨 소리야?"

  닉스와 함께 분지 안으로 들어서며 보로미어가 묻자, 닉스가 말했다.

  "그게 고대어 주문이야. 주문을 편 사람이 그 자리에 있어야만 주문이 유지돼.
 아니면 주문의 힘을 끌어낸 신척을 그 장소에 놓아두던가. 하지만 어떤 사제라도
 자신의 신척을 몸에서 떼어놓기는 께름찍할 테니, 직접 자리를  지킬 수밖에. 저
 동굴을 계속 열어놓지 못하면, 우린 모두 여기에 갇혀버리고 말거야."

  "고대어 주문이라구? 저게 고대어 주문이라는 거야?"

  "달리 돌로 된 절벽에 새 굴을 만드는 방법은 없어. 그건  특별한 능력을 갖춘
 사제만이 쓸 수 있는 주문이긴 한데....."

  닉스는 잠시 말꼬리를 흐렸다.

  "그런데?"

  보로미어가 묻자, 위자드는 고개를 갸우뚱하더니 말했다.

  "솔직히 난 실제로 고대어 주문을  사용할 줄 아는 사제는 처음  봤어. 카자드
 땅에서 그 주문을 쓴다는 사제의 이야기를 들어본 적도 없고  말이야. 도대체 저
 실바누스라는 친구는 정체가 뭐야?"

  닉스의 질문에 난감해진 보로미어를 구해준 것은 바이란트였다.

  "이봐! 이제 스톤헨지를 열테니 멀찌감치 떨어져 있어!"

  스톤헨지를 연다고? 뭘 연다는 거지?

  고개를 든 보로미어 앞에 스톤헨지의 거대한 돌기둥들이 전설의 거인처럼 솟아
 있었다. 가까이서 보니 기둥들은 지름 50미터 가량의 커다란 동심원 상에 일정한
 간격을 두고 배치되어 있었고, 거울처럼  매끄럽게 연마된 표면에는 알  수 없는
 문자들이 빽빽이 새겨져 있었다. 기둥의 수는 모두 열 셋이었다.

  "우리 넷이면 충분해. 떨어져 있으라니까."

  바이란트가 손을 내젓는 바람에  보로미어와 닉스는 대여섯 걸음  뒤로 물러나
 사제가 하는 행동을 지켜볼 수밖에 없었다.

  바이란트는 태양의 위치와 기둥의 그림자들을 자세히 살피더니, 기둥들 사이의
 어느 한 곳에 자리를 잡고 서서 다른 사람들에게 각각 설 곳을 지정해 주었다.

  "제이슨 너는 거기, 아그네스는 저쪽에, 아니, 그 다음  기둥 사이에. 그렇지.
 마티는 거기면 됐고...."

  한동안 부산하게 지시를 내리던 사제는, 드디어 동료들의  위치에 만족을 했는
 지 품안에서 작은 구리거울을 꺼내들었다. 그러자 나머지  대원들도 각각 준비해
 온 구리거울을 꺼내 조심스레 가슴 앞에 들어올렸다.

  옆에서 닉스가 말했다.

  "사제들의 분야라 나도 자세히는 모르지만, 저 스톤헨지라는 것은 금고의 자물
 쇠 같은 작용을 하는 것인가봐."

  "무슨 자물쇠?"

  "하루 중 태양의 위치와 그림자의 길이, 그리고 저 열세 개 기둥 중 어느 위치
 를 선택하느냐에 따라 매번 조합이 바뀌는 그런 자물쇠 같은 거지 뭐. 어느 조합
 에서 문을 여냐에 따라 어디로 열리나가 결정되는 걸거야."

  "니미랄! 도대체 무슨 문이 열린다는 거야? 어디로?"

  닉스마저 계속 이해할 수 없는  소리를 하자, 보로미어는 드디어  참지 못하고
 고함을 버럭 지르고 말았다.

  "깜짝이야! 무슨 문은 무슨 문! 다른 세계로의 문이지!  정말 시끄러워서 같이
 못다니겠네!"

  위자드가 투덜거렸다.

  다른 세계로의 문이라고?

  보로미어는 바짝 쫄아 앞에 솟아 있는 돌기둥들로 눈을 돌렸다. 다른 세계라면
 고르곤이 산다는 광물계나, 영체들이 사는 영계, 아니면 마족들의 마계나 지옥계
 등을 의미한다는 것 정도는 무식한 그도 잘 알고 있었다.  하지만 그런 무시무시
 한 녀석들이 사는 세계로 일부러 문을 열다니, 이 자식들 이거 미친거 아냐?

  "겁낼 필욘 없어."

  전사의 긴장을 눈치챈 닉스가 말했다.

  "어느 세계로 문을 열지, 또 어떤 상대를 불러올 지는 조절할 수 없지만, 일단
 나타난 녀석을 상대할지 말지의 선택은 할 수 있으니까 말이야.  상대를 보고 벅
 차다 싶으면 그대로 스톤헨지를 닫아버리면 되거든. 이쪽에서  먼저 공격을 하지
 만 않으면 스톤헨지가 열어놓은 포탈은 작동하지 않는다고  해. 그러니 사람들이
 여길 오려고 난리들이지. 원하는 보물을  가진 만만한 상대를 선택할  수 있으니
 까."

  "많이도 아는군. 아그네슨 전혀 감도 못잡고 있던데."

  "후후, 그런 날나리 위자드와 날 비교하지 마. 난 외모보다는 지식에 투자하는
 타입이라구. 비록 스톤헨지가 사제들의 전문분야이긴 하지만, 호기심이  나서 예
 전에 도서관에서 좀 공부를 한 적이 있어. 그런 지식이  받쳐주니까 어제 바이란
 트와도 말이 통한거야."

  "차라리 말이 통하지 않는게  나을 뻔 했어.  정말 정나미 떨어지는  녀석들이
 야."

  "쳇, 네가 그 고르곤의 뿔만 온전히 가지고 있었어도 아무 일이 없었잖아."

  닉스가 조심스레 투덜거렸다.

  "내가 여길 오게 될 줄 어떻게 알았겠냐!"

  "나야말로! 세상에, 고르곤의 뿔을 팔아버리리라고 누가 상상이나 하겠어?"

  "내 물건을 내가 내다파는데, 도대체 뭐가 문제야? 그래도  3천이나 받고 팔았
 다고."

  "그걸 지금 자랑이라고 하냐?"

  다시 티격태격 말싸움이 붙으려는 찰나에 바이란트의 목소리가 두 사람의 대화
 를 끊었다.

  "자, 시작한다!"

  그러자 두 기둥 사이로 가늘게 비쳐들던 햇살이 바이란트의 구리거울에 반사되
 더니 맞은 편 기둥으로 날아갔다. 그리고 다른 대원들의 거울과  몇 개의 기둥들
 에 연이어 반사되며 복잡한 다각형을 그리더니, 다음 순간 날카로운 폭음과 함께
 그 다각형 안의 공간이 깨진 거울처럼 산산이 부서지며 시커멓게 입을 벌렸다.



                                       .......... 제 6 부로 이어집니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 46257번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 21.스톤헨지 6                         
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/25 22:03    읽음:1613 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 21. 스톤헨지 6            1999-07-31 07:42



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=


  제 21 장     스톤헨지  (Stonehenge)




  제 6 부


  "으음....."

  보로미어는 낯익은 광경에 자신도 모르게 신음했다. 실바누스가 메아리 숲에서
 펼쳤던 아스트랄 뭔가 하는 주문이 이와 비슷했던 것 같았다.

  그러나 그런 기억을 차분히 되새길 틈도 없이, 그 구멍을 통해 거대한 녹색 용
 이 '쑥'하고 머리를 디밀었다.

  "으악! 닫아! 포탈을 닫으라구!"

  바이란트가 질겁을 하면 고함을 지르자, 마테우스들은 각자의  손에 들고 있던
 거울을 재빨리 거두어 들였다. 그러자 빛의 다각형이 사라지며, 스톤헨지 중앙에
 열려있던 검은 구멍도 순식간에 자취를 감췄다.

  "바, 방금 본 게 에메랄드 드래곤 맞지?"

  아그네스가 떨리는 목소리로 묻자, 바이란트가 말없이 고개만 끄덕였다.

  "휴, 십년감수했다. 하마터면 제라드 쿰까지 날려버릴 뻔 했잖아."

  제이슨이 한숨을 쉬며 말했다.

  "이봐! 어떻게 된거야?"

  뒤에서 실바누스의 고함이 들려오자, 바이란트가 마주 소릴 질렀다.

  "에메랄드 드래곤이었어. 생각할 필요도 없이 포탈을 닫았으니 걱정 마."

  그러자 거리 때문에 스톤헨지 안의 상황이 잘 보이지 않고 있는 실바누스가 다
 시 소리쳤다.

  "약속한 거 잊지 말라구. 결정은 내게 맡기는 거야!"

  "쳇, 니 맘대로 하세요."

  바이란트는 조그맣게 투덜대더니, 다른 대원들에게 말했다.

  "자, 이번엔 마티와 아그네스가 한 칸씩 움직여보자. 제이슨은 가만히 있고."

  다시 한 번 자리를 잡은  후에 바이란트가 거울을 들어올리자,  이내 처음과는
 다른  모양의 다각형이 그려지더니 또다시  공간의 문이 열렸다. 이번에  모습을
 드러낸 것은 키가 일미터 남짓한 기괴한 모양의 돌난장이들이었다.

  "메이슨 훼어리(Mason Faries)!"

  드워프인 제이슨이 제깍 알아보고 외쳤다.

  "쓸데없는 친구들이야. 돌다듬는 망치 빼고는 변변한 물건도 없다구."

  바이란트가 거울을 빼며 말했다.

  "너무 욕심내지 말고 웬만하면 받아들이라구!"

  뒤에서 실바누스가 외쳤다.

  "스톤헨지의 포탈은 하루에 한 번 밖에 작동하지 않는다는 걸 몰라? 저런 조무
 라기들을 상대하려고 여기까지 고생하며 온 건 아니야!"

  바이란트도 지지않고 소리쳤다.

  세 번째로 위치를 바꿔 스톤헨지를 열자, 이번엔  대여섯의 그림자가 어스름한
 모습을 드러내었다.

  "이건 또 뭐지?"

  이번엔 일행 중 누구도 그들을  알아보지 못했다. 중키에 바싹  마른 체구들로
 그다치 큰 덩치는 아니었지만, 갑옷을 입고 칼을 든 차림으로  보아 전사임은 분
 명했다. 겉모습들은 흔한 엘프 전사와 다르지 않았으나, 해골에  얇은 가죽을 입
 혀놓은 듯한 기분 나쁜 얼굴과 그 중앙에 퀭하니 박힌 검은  눈동자들은 일견 보
 기에도 무자비한 냄새를 풍기고 있었다.

  "뭐야? 이번엔 어떤 녀석들인데?"

  실바누스가 물어오자 바이란트가 놈들로부터 눈을 떼지 않고 말했다.

  "글쎄, 나도 처음보는 놈들이라. 바짝 말라서 꼭  해골기사처럼 보이는 녀석들
 인데, 보석으로 장식한 미늘갑옷을 입었고.....에, 수는 다섯 정도? 그리고 무기
 는, 에..... 검은 색 장검들을 들었군. 아, 한 녀석은 검은 색이 아니라 은색 검
 이로군. 꽤나 괜찮아 보이는 검인걸? 그리고..... 아, 모두들  보라색 보석이 박
 힌 반달 모양의 금색 부적들을 목에 걸고 있어."

  사제의 묘사가 계속되는 동안 보로미어의 눈은 그 중 한 녀석이  들고 있는 은
 검에 고정되어 있었다. 날씬하게 뽑힌 날의 모양과 번쩍이는 은색 광채가 유난히
 탐스러운 롱 소오드였다.

  "머리는? 뒤통수 모양은 어때?"

  뭔가 짚이는 구석이 있는지 실바누스가 다시 질문을 던졌다.

  "아, 그게 뾰족하네! 뿔처럼 위로 뾰족하게 솟았어!"

  바이란트의 대답에, 실바누스는 목이 터져라 소리를 질렀다.

  "망할! 어서 포탈을 닫아! 그건 기트얀키 정찰대야!  너희들 적수가 아니라구.
 차라리 지옥계의 마왕들을 상대하는 게 나아."

  그러나 불행히도 보로미어는 그말을 듣지 못했다. 대신 아주 검고 짙은 커튼이
 그의 눈을 덮어내렸다.



  정신이 들자 닉스의 걱정스런 얼굴이 눈에 들어왔다.

  "휴, 다행이다."

  밝아지는 위자드의 표정 뒤로, 지친 듯 주저앉는 실바누스의 모습이 보였다.

  "어떻게 된거지?"

  몸을 일으키고 보니 여전히 스톤헨지 옆이었다. 엉망이  된 바이란트와 마테우
 스가 한 쪽에 서 있었고, 제이슨과 아그네스의 모습은 보이지 않았다.

  "어떻게 되긴. 거의 죽을 뻔 했지."

  닉스가 말했다. 그러고 보니 그의 차림새도 말이 아니었다.

  "죽을 뻔 해? 내가?"

  보로미어가 되묻자, 마테우스가 성난 목소리로 말했다.

  "씨발! 우리 모두를 이 꼴로 만들어 놓고, 아무런 기억도 없다고 잡아떼겠다는
 거야?"

  "잡아떼다니! 난 정말 아까 그 기트얀키들인가 뭔가를 본  이후론 하나도 생각
 나는 게 없어."

  보로미어가 투덜대자, 바이란트가 버럭 소리를 질렀다.

  "개자식! 제이슨과 아그네스를 죽여놓고, 겨우 한다는 소리가  생각나는 게 없
 다고?"

  "도대체 내가 누굴 죽였다는 거야?"

  전사가 마주 소리를 지르자, 실바누스가 둘 사이를 막아서며 말했다.

  "바이란트! 제이슨도 마찬가지였잖아. 책임을 따지자면 제이슨이나  잭이나 마
 찬가지야. 그리고 제이슨과 아그네스는  기트얀키들이 죽인 거야. 잭이  죽인 게
 아니라구."

  "이씨....."

  바이란트는 말이 막히자  얼굴을 씰룩거리며  실바누스를 노려보다가,  갑자기
 '흑'하고 울음을 터뜨렸다.

  보로미어는 일어나려다 말고 힘이 달려 다시 털썩 주저앉았다. 닉스가 건네 준
 회복수를 마시고 겨우 기운을 차린 전사는, 갑자기 허전해진 머리를 만지며 옆을
 m어보다가 여러 조각으로 깨져 있는 자신의 투구를 발견했다. 그림자 동굴 이후
 로 톡톡히 제 구실을 해주던 아미크론 투구였는데, 저게 박살이  날 정도라면 뭔
 가 엄청난 격돌이 있었음을 쉽게 짐작할 수 있었다.

  "닉스. 도대체 뭐가 어떻게 된건지 설명 좀 해줄래?"

  보로미어의 물음에 위자드는 엉망으로 헝클어진 자신이 머리를  쓸어넘기며 되
 물었다.

  "아까 스톤헨지에 기트얀키들이 나타났을 때, 너와 제이슨이  갑자기 놈들에게
 달려들었었던 게 정말로 기억이 나지 않아?"

  전사가 고개를 끄덕이자, 닉스는 한숨을 내쉬고 말했다.

  "도대체 왜 그랬는지는 모르겠지만, 어쨌든 너희들 덕분에  바이란트는 스톤헨
 지의 포탈을 닫아버릴 기회를 놓쳐버렸고, 우린 꼼짝없이  그 괴물같은 녀석들과
 맞붙을 수밖에 없게 됐어. 그런데 뭐 상대가 되나? 실바누스의 말로는 살육의 신
 인 구르스가 키우는 친위병들이라고 하던데, 그런 싸움귀신들에게 상급서열도 없
 이 우리가 무슨 수로 맞서?"

  "그래서?"

  "먼저 달려들었던 제이슨은 일  분도 넘기지 못하고 죽었고,  아그네스도 메가
 라이트닝을 쏘려다 칼에 맞았어. 그놈들 칼 쓰는 속도 하나는 정말....."

  닉스는 아직도 기억이 생생한 듯 몸서리를 치더니 계속했다.

  "어쨌건 우린 후퇴할 수밖에 없었지. 조금 치졸한 작전이긴 했지만, 일단 실바
 누스가 기다리고 있는 동굴까지만 가면, 굴을 닫아버리고 녀석들을 이 안에 가둘
 수 있으리라고 생각했거든. 그래서 내가  아이언 게일 주문으로 잠시  틈을 만든
 동안, 모두들 가까스로 굴까지 도망가는데 성공했는데, 정신을 차리고 보니 네가
 없는 거야. 보니까 넌 그때까지도 여전히 여기서 소리를 고래고래 질러가며 놈들
 과 맞붙어 있더라구. 도저히 가망이 없길래 우리가 포기하고 어서 굴을 닫아버리
 자고 해도, 실바누스는 오히려 신척인 반지를 뽑아던지고는 직접 널 구하러 달려
 나가려고 했어. 나와 마테우스가 겨우 실바누스를 잡고 있는데, 스톤헨지 쪽에서
 갑자기 엄청나게 밝은 빛이 터져나왔어."

  "빛이 터져나와?"

  "그래. 그렇게 밖에는 표현이 안돼. 지금까지 내가 본 어떤  빛보다도 밝고 환
 한..... 그런 빛이었어. 그런데 실바누스는 그 빛을 보자, 무슨 생각이 들었는지
 우리들에게 밖을 내다보지 못하게 하더라구. 아니, 아예 그  빛에 닿지도 못하게
 우릴 굴 반대쪽으로 몰고 가더니, 빛이 사라질 때까지 꼼짝도 못하게 했어. 빛이
 사라진 후 달려나와보니 넌 혼자 여기서 정신을 잃고 있었고, 여긴..... 여긴 이
 런 상태였어."

  닉스가 가리키는 손을 따라 주위를 둘러본 보로미어는 입을 쩍 벌렸다. 고급스
 런 보석으로 장식된 미늘 갑옷들, 바로 기트얀키들이 입고 있던  갑옷 다섯 벌이
 자신을 중심으로 어지러이 널려 있었다. 대부분 심한 공격을 받아 걸레처럼 찢긴
 상태고, 놈들이 들고 있던 롱 소오드들 역시 부러지고 꺾인 채 갑옷들 옆에 뒹굴
 고 있었다. 두동강이 난 자신의 드래곤 메이스도 그 잔해들  사이에 흉물스레 박
 혀 있었다.

  "뭐, 뭐야, 이게?"

  보로미어가 더듬거리자, 닉스가 말했다.

  "이게 뭐냐구? 네가 해놓고 나한테  물어보면 어떻게 해? 도대체  녀석들 몸엔
 손끝도 대기 어려웠을 텐데, 어떻게 다 해치운 거야? 아니, 아니. 어떻게 목숨이
 붙어있을 수 있냐구?"

  대답할 말이 없어 우물거리던 보로미어는 스톤헨지 안에서  실바누스가 갑자기
 장탄식을 내뱉자 그를 돌아보았다. 드루이드는 고개를 숙인 채 바닥에 놓인 뭔가
 를 굽어보고 있었다. 가까이 다가가서 보니, 그것은 아까  기트얀키들 중 하나가
 들고 있던 은빛 롱 소오드였다.

  "빌어먹을! 그러면 그렇지. 바이란트!"

  실바누스의 부름에 바이란트는 눈물을 훔치며 다가왔다.

  "바로 이게 원흉이야. 제이슨이나 잭의 잘못이 아니라구."

  실바누스가 검을 가리키며 말하자,  바이란트는 무슨 밑도끝도  없는 소리냐는
 표정으로 그를 쳐다보았다. 닉스와 마테우스도 실바누스의 말을  듣고는 검 주위
 로 모여들었다.

  "아까 제이슨과 잭이 녀석들에게 무작정 달려들었던 이유가 바로 이거야. 기트
 얀키 미스릴 블레이드."

  실바누스는 일행들을 둘러보며 말했다.

  "그게 뭔데?"

  닉스가 묻자 드루이드는 긴 한숨을 쉬고는 말했다.

  "기트얀키들은 원래 인간 전사들이었는데, 살육의 신인 구르스에게 큰 죄를 짓
 고 그 죄값으로 영원히 구르스의  명령을 따르는 친위대가 되었다고  해. 하여간
 영계와 지옥계 사이, 제삼 중간계라는 곳에 주로 살면서 그  세계의 왕초 노릇을
 하고 다니는데, 가끔씩 구르스를 위한 피가 모자라면 살육을 위한 정찰대를 만들
 어 이곳 저곳을 돌아다니지. 정찰대는  항상 다섯으로 구성되어 있고,  넷은 5급
 전사인 나이트와 맞먹는 기트얀키 전사들로, 그리고 대장인 마지막 녀석은 6급인
 챔피온급 기트얀키 전사야."

  "챔피온급! 그렇게 엄청난 놈들이었어?"

  닉스가 소스라치게 놀라며 숨을 들여마셨다. 실바누스는 고개를 끄덕이며 말을
 계속했다.

  "그렇지. 하지만 기트얀키 정찰대가 무서운 이유는 그것만이  아니야. 바로 정
 찰대장이 가끔씩 들고 다니는 이  미스릴 블레이드가 더 소름끼치는  거지. 일단
 무기로서도 이건 +2 롱 소오드야. 이걸  막을 수 있는 갑옷은 손으로  꼽을 정도
 지. 게다가 보통 무기로는 공격이 불가능한 영체나, 보호  마법으로 장갑을 두른
 상대도 공격을 할 수 있고, 가장 중요한 건, 기트얀키 정찰대장의 손에 들려있을
 땐 전사를 유혹하는 신비한 힘이 있다는 거야."

  "전사를 유혹하는 힘이라니?"

  바이란트가 눈썹을 치켜올리며 묻자, 실바누스가 대답했다.

  "기트얀키 정찰대의 목적은 살육이야. 하지만 적이 모두  도망가면, 아무리 기
 트얀키들이라고 해도 어쩔 수가  없잖아? 그래서 기트얀키들은  적을 끌어들인다
 구. 정찰대장이 이걸 들고 있으면, 대부분의 전사는 앞뒤 볼 것  없이 정신을 잃
 고 싸움을 걸게 되거든."

  "....."

  바이란트는 실바누스의 설명을 잠시 숙고해본 후 말했다.

  "좋아. 네 말대로라면 모든 게 설명이 되긴 한다. 하지만 아직 한 가지가 남았
 어. 도대체 이 녀석은 뭐지?"

  사제는 날이 선 목소리로 내뱉으며, 날카로운 눈으로 보로미어를 돌아보았다.

  "분명히 우리에겐 3급인 용사 서열의 전사라고 했잖아! 3급  전사 혼자서 상급
 서열이라는 기트얀키 다섯을 쓸어버린 건 도대체 어떻게 설명을 할래? 도대체 우
 리한테 뭘 숨기고 있는 거야?"

  바이란트의 지적에 실바누스와 보로미어는 당황스런 눈길을 교환했다.

  "말해봐. 그런 힘이 있는 녀석이, 어째서 제이슨과  아그네스를 죽도록 내버려
 뒀느냔 말이야!"

  시뻘건 얼굴로 바이란트가 다시 소리를 지르자, 닉스가 말했다.

  "정말 아까부터 듣자듣자 하니 너무하잖아!  잭도 죽을 뻔 했어.  의식을 잃을
 정도로 심하게 다쳤던 걸 너도 보았잖아! 제이슨이나 아그네스와 다를 바가 없었
 다구! 조금 운이 좋았던 것 뿐인데, 그것도 불만이야? 잭이  살아있는 게 그렇게
 도 맘에 안들어? 잭까지 죽었어야 속이 시원하겠냐구!"

  "바이란트는 그런 말이 아니라....."

  옆에서 마테우스가 변명을 하려하자, 닉스는 그의 말을 자르며 계속했다.

  "아니긴 뭐가 아냐! 젠장, 제이슨과 아그네스가 죽은 건  안됐지만, 그럼 너희
 는 왜 살아있지? 잭이 목숨을  걸고 싸우는 동안 너흰 뭐하고  있었냐구? 도대체
 지금 너희가 잭에게 뭘 따지겠다는 거야?"

  닉스의 얼굴도 바이란트 못지  않게 상기되어 있었다.  마테우스와 바이란트가
 아무런 대꾸를 하지 못하자, 위자드는 내친 김에 하루종일 쌓였던  것을 마구 쏘
 아댔다.

  "너희들 말야, 아까 늑대들과 마주쳤을 때도 그랬어. 잭은 몸이 부서져라 싸우
 는데도, 제이슨과 마테우스는 바이란트와 아그네스를  보호하는데만 급급했었지?
 우리 쪽엔 신경도 쓰지 않았었잖아! 니들이 지금까지 어떤 식으로 퀘스트를 해왔
 었는진 난 잘 모르겠고, 그건  상관도 안해. 하지만 우리가 일단  같은 캬라반이
 되었으면, 이전 일이야 어찌되었건 다 같은 대원이잖아. 분명히 보로미어를 비롯
 해서 나나 실바누스는 너희들처럼 따로 놀진 않았어.  너희들처럼 패거리로 다른
 대원에게 칼을 겨누는 짓은 하지 않았단 말이야!"

  "닉스!"

  실바누스가 당황하며 위자드의 말을 막았지만, 이미 늦은 일이었다. 똥씹은 표
 정으로 닉스의 말을 듣고 있던 바이란트의 얼굴이 꿈틀했다.

  "보로미어? 실바누스? 그건 또 누구야? 아니, 그럼....."

  닉스도 그제사 자신의 실수를 깨닫고 아차하는 표정을 지었지만, 이미 늦은 일
 이었다.

  잠시 침묵이 흐른 후 바이란트가 말했다. 닉스의 기세에 눌려있던 방금 전과는
 180도 달라진 태도였다.

  "호오, 아예 이름까지 속이고 퀘스트에 나선 녀석들이란  말이지? 그런 주제에
 말은 지지리도 많군 그래. 그런데 원래 이름들은 왜 감추고 다니는  거지? 저 고
 릴라가 누굴 때려죽이기라도 했나?"

  "도대체 무슨 소리를 하는 거야, 바이란트. 괜히 넘겨짚고 착각하지마."

  고릴라라는 말에 보로미어가 또 욱하기 전에 실바누스가  자르듯 말했으나, 누
 구라도 그의 목소리에 실린 당황스러움을 느낄 수 있었다.

  "흥, 놀고 있네. 이름도 속이고! 서열도 속이고! 요 말많은  위자드 녀석의 이
 름은 뭐지? 분명 닉스는 아니겠지? 그래. 당연히 그럴 거야. 그리고  이 칼 때문
 에 모든 일이 벌어졌다는 네 말도 새빨간 거짓말일거야. 그렇지?"

  "바이란트. 나랑 얘기좀 할까? 사제 대 사제로 말이야."

  바이란트의 말투가 점점 험악해지자,  실바누스는 낮지만 강한  목소리로 그의
 말을 막더니, 그의 소매를 끌고 일행으로부터 멀어졌다.

  실바누스의 갑작스런 태도에 놀란 보로미어는 어깨를 으쓱하며  마테우스를 돌
 아보았으나, 전혀 호의적이지 못한 시선만이 돌아올 뿐이었다. 닉스를 돌아보자,
 그는 그대로 눈썹을 모으고 깊은 생각에 잠겨 있었다.

  드루이드와 바이란트의 이야기가 길어지자, 보로미어는 바닥에  놓인 기트얀키
 의 미스릴 블레이드로 눈을 돌렸다. 실바누스는 이것이 +2  롱 소오드라고 했다.
 만약 그것이 사실이라면, 값을 돈으로 칠 수도 없다는 것은 당연한 일이었다. 게
 다가 영체도 공격할 수 있다고 하니, 바로  보로미어가 에스트발데에서부터 애타
 게 찾던 그런 무기였다.

  닉스가 여전히 생각에 잠겨있고, 마테우스도 실바누스와 바이란트 쪽에 정신이
 팔려있는 가운데, 보로미어는 아무 생각없이 땅에 떨어져  있는 블레이드를 주워
 들었다. 그러자 갑자기 정신이 아득해지며 온몸이 사시나무처럼 떨려오기 시작했
 다. 놀란 닉스와 마테우스가 우왕좌왕하는 것과 실바누스가  정신없이 소리를 지
 르며 달려오는 모습이 빤히 보였지만, 도무지 손발을 움직일 수가 없었다.

  보로미어는 이내 자신에게 일어나고 있는 일이 새로운 무기를  다루기 위한 마
 스터링의 과정이란 것을 깨달았다. 하지만 지금까지는 웬만한  무기를 잡아도 굳
 이 마스터링이 필요하지 않았었는데, 도대체 어찌된 영문인지 알 수 없었다.

  보로미어는 가물가물해오는 정신을 잃지 않으려고 안간힘을 썼지만, 좀처럼 버
 티기가 쉽지 않았다. 그러나 도저히  더 이상 버티기가 힘들겠다는  생각이 드는
 순간, 갑자기 한줄기 맑은 기운이 칼을 든 팔로 스며들더니  서서히 온몸으로 번
 져갔다. 그러자 온몸의 떨림이 차츰 가라앉으며, 아득하던 의식이 돌아오기 시작
 했다.



                                       .......... 제 7 부로 이어집니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 46258번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 21.스톤헨지 7                         
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/25 22:04    읽음:1634 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 21. 스톤헨지 7            1999-07-31 07:42



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=


  제 21 장     스톤헨지  (Stonehenge)




  제 7 부


  "후우우우..."

  간신히 정신을 차리고 보니, 아니나다를까 실바누스가 자신의  팔뚝에 손을 올
 려놓고 있었다.

  "또 신세를 졌군. 고마워."

  보로미어가 말하자, 실바누스가 대답 대신 있는 힘을 다해 전사의 허벅지를 걷
 어찼다.

  "이런 바보같은 녀석! 바보! 천치! 멍청이!"

  "아야! 이 자식이 갑자기 왜 이래?"

  갑작스런 발길질에 놀란 보로미어가 엉겁결에 그의 손을 뿌리치자, 드루이드는
 씩씩거리며 전사를 노려 보았다.

  "너, 너 어떻게, 어떻게 이럴 수가 있어?!"

  "너야말로 왜 난데없이 사람을 걷어차고 난리야?"

  전사가 마주 소리를 지르자, 실바누스는 하늘을 향해 긴 한숨을 내뿜더니 휭하
 니 몸을 돌려 동굴을 향해 걸어가 버렸다.

  "왜 또 저러는 거지?"

  황당해하던 보로미어가 투덜대자, 닉스도 영문을 모르겠다는 듯 고개를 갸우뚱
 하더니, 서둘러 전사의 팔을 잡아끌며 실바누스의 뒤를  i았다.

  동굴 안으로 들어서자, 실바누스는 바닥에 떨어져 있던 반지를 주워 거칠게 손
 가락에 끼우고 있었다. 그는 다시 한 번 보로미어를 날카롭게 쏘아보고는 동굴의
 바깥쪽 입구로 향했다. 나머지 일행들이  허겁지겁 그의 뒤를 따라  밖으로 나오
 자, 동굴은 언제 거기에 있었냐는 듯 감쪽같이 모습을 감추었다.

  바이란트들은 신기한 듯 동굴이  사라진 자리를 돌아보았으나,  보로미어는 두
 눈을 실바누스의 등에 박은 채 성큼성큼 거리를 좁혔다.

  "임마. 너 나랑 애기좀 하자."

  보로미어가 그의 어깨를 잡아돌리며 말하자, 실바누스는 그의  손을 매섭게 뿌
 리치며 쏘아붙였다.

  "난 너랑 얘기하기 싫어!"

  "짜식이! 뭐든 얘길 해줘야 내가 사괄하든지 할거 아냐."

  "사과? 이게 사과 따위로 될 일인줄  알아? 이젠 나도 몰라, 정말  몰라! 너란
 녀석은 정말..... 정말 지겨워 죽겠어."

  반사적으로 주먹에 힘이 들어갔으나, 보로미어는 이를 악물고 참았다.

  "실바누스. 도대체 너 오늘 왜 그러는  거야! 왜 하루 종일 나에게  화를 내는
 거지? 바이란트 패거리가 편가르기를 하는 것도 내 잘못이야?  그리고 아까 제이
 슨과 아그네스가 죽은 일은 나도 어쩔 수 없던 일이라고 네 입으로 말했잖아."

  전사가 가까스로 목소리를 억누르며 말했지만, 드루이드는 여전히 심술궂은 벙
 어리마냥 입을 꾹 다물고 걷기만 했다. 보로미어는 차츰 자신의 인내심이 바닥을
 드러내는 것을 느꼈다.

  "이것봐. 그러지 말고...."

  그래도 아모네 이실렌을 생각하며 참을성 있게 다시  말을 붙이자, 실바누스의
 갈라진 목소리가 방금 벼린 비수처럼 되돌아왔다.

  "닥쳐, 이 돌대가리 녀석!"

  거기까지가 보로미어의 한계였다.

  이건 전처럼 명령이나 훈계를 하는  것도 아니고, 아예 상대할  가치도 없다는
 식이었다. 아무리 자신이 그의 도움과  보호를 받는 처지고, 또 여러  번 목숨을
 신세졌다고는 하지만, 그렇다고 이런 식의 취급을 받아야할 이유는 없었다.

  전사는 거세게 불어닥치는 분노에 아모네 이실렌 이후로 조금씩 자라가고 있던
 녀석에 대한 믿음이 송두리째 뿌리뽑히는 것을 느꼈다.

  우정? 좃까고 있네.

  "관둬라, 이 개세끼야!"

  드루이드의 뒤통수에 대고 짧게 욕을 퍼부은 보로미어는, 휭하니 몸을 돌려 대
 열의 후미로 이동하였다.

  실바누스와 이야기를 나눈 이후로 이상스레 조용해진 바이란트가 무시무시하게
 굳은 전사의 표정을 힐끔거렸지만, 격노한 전사의 눈에는 아무 것도 들어오지 않
 았다. 닉스도 보로미어의 옆에서 여전히  미간을 찌푸린 채 골똘한  생각에 잠겨
 있었고, 간만에 조용해진 캬라반은 제라드 쿰을 향한 무거운 행군을 계속했다.



                               제 21 장         스톤헨지          <끝>

『SF & FANTASY (go SF)』 46510번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 답변,잡담,그리고 뱀발                 
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/27 22:32    읽음:1558 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 답변, 잡담, 그리고 뱀발   1999-07-31 22:44


 "옥스타칼니스의 아이들"을 연재하고 있는 김민영입니다.

 몇 가지 질문에 대한 답변을  드려야 하기에 잡담을 하게  되었습니
 다.

 첫째는 연재에 관한 것인데, 이미 다 쓴 것을 왜  그리 굼벵이 디스
 코 추듯 올리느냔 질문을 많이들 하십니다. 음.....  결론부터 이야
 길 드리자면 일단 제가 게으른 탓이겠죠. 그리고 또 한 가지는 이미
 다 써놓았다고 말씀드린 그  글을 읽으신다면, 지금 올라가는  글을
 읽으시면서 느끼는 재미의 반도  느끼시기가 어려울 것이란  점입니
 다. 3일 밤을 고쳐도 맘에 들지 않을 만큼 엉망이니까요. 물론 기본
 적으로 이 인간이 게으른  탓에 벌어지는 일이겠지만, 제가  일부러
 늦게 올리는 것만은 아니랍니다. 그러니 양해를.... ^^;

 둘째는 #24461 권웅희(larva)님의 세  가지 질문에 대한  답입니다.
 이미 웅희님께는 답변을  보내드렸습니다만, 아마도 충분치  않았을
 것입니다. 왜냐하면 세 가지 질문 모두, 앞으로  소설이 진행되면서
 자연적으로 답이 나올 질문들이기 때문입니다. 그러니 지금 제가 모
 든 것에 대한 답을 드린다면, 당연히 읽는 재미가  완전히 사라지겠
 죠. (참고로 웅희님의 날카로움엔 잠시 등골이  오싹했었답니다. 제
 가 마지막 장면까지 감춰놓으려고 했던 것을 벌써..... 벌써부터 너
 무 많은 것을 알려고 하지 마세요!)

 그런데 또 열심히 나우로 글을 날라주시는 stasis님의  질문멜이 있
 었습니다. 왜 실바누스를 비롯해서 사람들이 보로미어에게 가이아에
 대한 설명을 안 해주느냐구요.

 그래서 결국 모든 것이 팔란티어의 설정에 관련이  되어있는 문제인
 지라, 나름대로 팔란티어 게임에 대한 제 생각을 소설의  재미를 해
 치지 않는 한도 안에서 적어 보겠습니다.

 일단 팔란티어는 매뉴얼이 없는 게임입니다. 다시  말해서 자신에게
 앞으로 일어날 일들, 그리고 할 수 있는 일들을  체험으로 터득하는
 게임입니다. 결국 일단 시작해서 진행해가며 게임의  숨은 '사용법'
 들을 차츰 배워가는 게임이랍니다. 하지만 한 캐릭터가 모든 체험을
 다 할 수 없으니, 결국 중요한 것은 다른 캐릭터와의 정보 교환이겠
 죠. 그런데, 비싼 사용료를 낸  사람들이 그 시간을 초짜들  교육에
 투자를 하겠습니까? 결국 비슷비슷한 레벨의 사람들이  만나서 퀘스
 트를 해야 서로 도움되는 정보가 교환되죠. 그런데 보로미어는 뜻하
 지 않게 월반을 하는 바람에 2급 전사의 능력으로 상급 원정에 쫓아
 다니게 된 겁니다. 결국 주위 사람들은 뻔히 아는 내용을 혼자만 모
 르고 있는 것이 많고, 주위 사람들은 당연히 그가 알 것으로 생각하
 고 넘어가던가, 자세히 설명해  줄 '의지'가 없어서 그냥  넘어가는
 것이 많습니다. 그리고 또 한가지는 실바누스가  기본적으로 보로미
 어를 엉겁결에 떠맡은 후, 미워하고 귀찮아 하는 구석이  없잖아 있
 다는 겁니다. 물론 귀엽게 보고 있는 면도 없잖아 있지만요. 그리고
 실바누스가 원래 하는 일 자체가..... 웃, 웃..... 그만 하자.  ^^;

 다음은 게임 안에서 일상의 이야기가 없다는 웅희님의  지적에 대해
 서.
 제가 의도적으로 피하고 있다는 지적은 정확합니다.  왜냐하면 어느
 정도 레벨이 오른 게이머는 접속하고 있는 동안 완전히 가이아의 세
 계에 몰입하기 때문에 다른 캐릭터들과 주식에 대한 대화를 나눌 수
 있는 여지가 없어집니다. 정확히는 접속한 동안에는 완전히 그 캐릭
 터로서 생각하고, 느끼고, 반응하게 때문에, 아예 현실이란 것이 존
 재한다는 것을 잊는다는 표현이 더 정확할 지도  모릅니다. 초짜때,
 즉 에브왐이 아직 익숙지 않았을 때는 그런 것을 구별할  수가 있지
 만, 나중에 멀티V을 이용한 접속이 아주 자연스러운 것이  되고 나
 면 접속한 동안만큼은 완전히 팔란티어의 환상에 몰입하여 충동전위
 신호에 의한 행동만을 하게 됩니다.  그러니 울 수도 있는  겁니다.
 물론 그것이..... 으으, 여기서 더 이야길 하면 큰일나므로 역시 입
 을 닫겠습니다.

 팔란티어 게임의 본질에 대해서는 욱이 차츰  파고들어갈 것입니다.
 28장까지 읽으신 다음에도 이해가 안 가시는 부분이 있으면 다시 질
 문을 주십시오. 언제든지 환영하겠습니다.

 참고로 '옥스타칼니스의 아이들'은 약 40개의 장으로 구성이 되어있
 습니다.

 참고로 옥스타칼니스의 스펠링은 Aukstakalnis입니다. 이게  뭔지는
 직접 찾아보시는 게 좋을 듯 합니다. 왜냐구요? 음.....  게으른 사
 람이 심술도 많다는 옛말이 있잖아요. 힌트. 아마존에  가서 찾아보
 세요. 아마존.콤......

 참고로 팔란티어는 톨키엔에 나오는 수정구의 이름입니다.  멀리 있
 는 다른 돌과 통신을 할 수 있는 신비한 전  시대의 왕국, 뉴메노어
 의 유물이죠. 통신망을 이용한 네트워크 머드에  어울리는 이름이라
 차용했습니다.

 그럼 전 다시 일하러 갑니다.

 Vicryl.


『SF & FANTASY (go SF)』 46511번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 22.헬레나 1                           
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/27 22:34    읽음:1624 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 22. 헬레나 1              1999-08-02 21:02



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=


  제 22 장     헬레나 (Helena)




  제 1 부


  6월 5일 (목)


  예쁘장한 여비서의 안내로 방안으로 들어가자, 굵은 뿔테  안경을 쓴 노학자가
 자리에서 일어나며 악수를 청해왔다.

  "나 송일호요."

  "장욱이라고 합니다."

  욱의 손을 살짝 잡았다 놓은 송 박사는 말없이 방 한쪽에  놓인 응접세트를 가
 리켰다. 박사와 마주앉은 욱이 할말을 찾지 못해 어물거리자,  박사가 먼저 입을
 열었다.

  "오환철 경감 밑에서 일하고 있다고 했소?"

  "네. 그렇습니다."

  "그럼 합동수사본부에 근무한단 말이오?"

  "네."

  "아니, 그럼 오늘 김 박사를 만나는 일이 합수부 수사와 관련이 있단 말이오?"

  "물론 직접적인 관련은 없습니다. 그저 참고적인 조언이나 얻어볼까 하구요."

  "허, 참. 사람이 남아도는 모양이군."

  박사는 안경을 빼 닦으며, 들으라고 하는 소린지 혼잣말인지 모를 투로 중얼거
 렸다.

  욱은 슬슬 겨드랑이에 습한 기운이 들어차 오는 것을 느꼈다.  날씨 때문이 아
 니었다. 이 노친네, 은근히 사람을 불편하게 만드는 구석이 있다.

  욱은 뭔가 말해야 한다는 압박감에, 더듬거리며 입을 열었다.

  "저기..... 형님 되시는 송 의원님 일은 정말 뭐라고 위로를 드려야  할 지 모
 르겠습니다. 저희도 하루 24시간, 일주일 7일을 주야로 노력하고  있으니, 곧 해
 결이 날겁니다."

  "곧 해결이 날 일이면 왜 이런 데까지 직접 뛰어다니나? 도무지 실마리가 잡히
 지 않으니, 지푸라기 잡는 심정이니 이러는 거 아닌가!"

  욱은 가슴 한복판에 화살을 맞은 듯한 기분으로 얼굴을 찡그렸다.

  역시 국내 최고의 범죄심리학자라는 화려한 수식어가 부족함이  없는 인물이었
 다. 정신과 전문의에 범죄심리학 박사, 그리고 국과수  범죄심리학과 과장. 그런
 인물이 저 뿔테 안경 너머로  자신의 속내를 훤히 들여다보고 있다는  생각이 들
 자, 겨드랑이 사이의 끈적거림이  점도를 더해갔다. 아무래도 말을  하면 할수록
 손해일 것 같았다.

  "....."

  욱이 입을 닫고 있자, 송 박사는 헛기침을 하더니 조금  누그러진 어조로 말했
 다. 그러나 어느새 말투는 완전한 하대가 되어 있었다.

  "흠흠. 오 경감은 나와 일전부터 잘 아는 사이네.  전공도 심리학이었고, 성실
 한데다 머리도 좋아. 그 친구가 수사반 지휘를 맡았다는 게 이번 사건에서 내 유
 일한 위안이었네만, 어찌된 일인지 한 달이 가까워 오도록 일을 매듭짓지 못하고
 있네."

  "....."

  "피해자가 내 친형이어서 하는 말이 아니야. 지금 온  나라가 아직도 시끌벅적
 하지 않은가. 통일 문제부터 시작해서 해결할 일들이 산더미  같은데, 국회니 정
 부니 모두 그 사건에만 묶여있어. 뻔한 사건을 왜 빨리 해결하지 못하는지, 정말
 옆에서 보기에 답답해서 하는 소리야."

  "생각하시는 것만큼 뻔한 사건이 아닙니다."

  욱은 반사적으로 한마디했다가, 송 박사의 굳어지는 얼굴을  보고는 바짝 긴장
 했다.

  그러나 박사는 이내 얼굴을 풀더니, 사무적인 말투로 돌아갔다.

  "좋아, 좋아. 그건 자네들이 잘 알아서 할 테지. 내가 할  일은 수사에 필요한
 지원을 아끼지 않는 것이니까, 그렇게 하도록 함세. 사실 아침에 오 경감의 전화
 를 받고 무척 놀랐네. 사람을 보낼 테니 이유는 묻지 말고 조용히 김혜란이를 만
 나게 해달라더군. 하지만 그런 난데없는 부탁에 어떻게 궁금하지 않을 수가 없겠
 나. 내 친형이 죽은 마당에. 안 그런가?"

  송 박사는 말을 마치고는, 안경 너머로 뚫어져라 욱을 노려보았다.

  "그렇..... 죠."

  욱은 일단 대답을 해놓고 나서  잽싸게 머리를 굴렸다. 반장은  아침에 특별히
 송 박사를 지칭하며, 모든 일에  관해서 절대 보안을 지키라고  신신당부를 했었
 다. 이번 사건 이후로 송 박사가 매스컴의 주요 정보원 노릇을 톡톡히 하고 있다
 는 것이 그 주된 이유였다. 욱 자신도 지금 상황에서 반장이 아닌 다른 사람에게
 자신의 생각을 털어놓고 싶은 마음은 추호도 없었다.

  그러나 지금 눈치로 보아, 송 박사는 합당한 이유를 듣기  전에는 물러서지 않
 겠다는 태도를 분명히 하고 있었다. 진작에 적당히 둘러댈 말을  생각해 놓지 않
 았던 것이 후회가 되었다. 일단은 시간을 끌어야 했다.

  "저기.... 실은.... 이건 말씀드릴 수 없는 것인데요."

  "괜찮네. 말해보게나."

  "저기.... 정말 절대로 말씀드릴 수 없어서 그럽니다."

  "말해보래두. 내 형이 죽었단 말일세. 나도 알 권리가 있어."

  "그건 그렇지만....."

  송 박사의 얼굴이 다시 일그러지는 순간, 간신히 한 가지 생각이 떠올랐다.

  "저기..... 굳이 그러시다면 말씀을 드리는 수 밖에요.  실은 외국의 전문가들
 에 대해 알아보러 왔습니다."

  "전문가?"

  "살인 청부업자들 말입니다. 전직 CIA 출신에 그런 사람들이 많다고 하더군요.
 아무래도 김혜란 박사가 그쪽 경험이 좀 있지 않을까 해서....."

  그러자 송 박사는 눈썹을 치켜 뜨며 언성을 높였다.

  "무슨 소릴 하는 건가! 살인자는 현장에서 죽었고, 분명히  한국 사람이야. 왜
 외국인 청부업자 이야기가 나오는 거지?"

  "그래서 참고적 조언이라고 말씀드렸잖습니까."

  "쯧쯧. 이젠 오환철이도 한물 갔나보군."

  박사는 아까처럼 들으라는 듯이 혼잣말을 하더니, 무릎을 짚으며 일어섰다.

  "알겠네. 장 형사라고 했지? 김혜란이 방은 이 복도 끝  332호실이네. 내가 전
 화를 해놓을 테니, 가서 만나보게나. 참, 그리고....."

  "네?"

  "이것만은 알고 가게나. 김혜란이는 말이야, 전공부터가 범죄심리학이 아니야.
 그리고 센세이셔널한 이론으로 무조건 사람들의 관심을 끌고 보려는 풋내기 학자
 란 말일세. 어느 학계에나 한둘씩은 꼭 있는 것들이지.  전통적인 이론에 무조건
 반기부터 들고 보는 학계의 황색 언론들 말이야. 사실 여기  국과수에는 있을 자
 격도 안 되는 사람이지만, 무슨 빽으론지 낙하산으로 내려왔으니 우린 울며 겨자
 먹기로 데리고 있을 뿐이란 말이네. 내가 하는 말이 무슨 뜻인 줄 알겠나?"

  "네? 네에....."

  욱이 멍한 얼굴로 고개를 끄덕이자, 송 박사는 답답하다는 듯 얼굴을 찌푸리더
 니, 노골적으로 잘라 말했다.

  "그 여자 하는 얘기, 반은 말도 안 되는 소리야. 가려서 들으란 말일세."



  방문을 닫고 전실로 나온 욱은 '휴우'하고 한숨을 내쉬었다. 문 고장난 사우나
 에 한 시간 정도 갇혀있다 나온 기분이었다.

  책상에 앉아있던 여비서의 동정 어린 눈길에 억지미소로 답례하며 복도로 나선
 욱은, 다시 한번 숨을 크게 들이마시곤 걸음을 옮겼다. 일 단계는 가까스로 넘었
 으니, 이젠 이 단계인 김혜란이  남아 있었다. 그러나 별로 걱정도  하지 않았던
 일 단계가 이 모양이니.....

  욱은 입맛을 다시며 머릿속을 정리했다.  반장의 말을 듣고 어제  저녁 찾아본
 경찰 소식지 기사엔, 김혜란이 30세의 재미교포로 촉망받는 심리학 박사이며, 아
 직도 미혼이라는 소개 정도 밖에는 나와있지 않았다. 욱의 경험으로 볼 때, 나이
 많은 노친네들보다 더 껄끄러운 상대가 하나 있다면, 그건 노처녀들이었다. 어쩐
 이유에서인지 서른 넘은 미혼여성들은 절대로 자신을 곱게 대해 주질 않았다. 하
 물며 박사학위까지 달고 앉아 혼자 똑똑한 척은 다 하는 아줌마라면.....

  내키지 않는 걸음을 멈추고 복도  끝에서 잠시 기웃거리던 욱은  이내 332호실
 문을 발견했으나, 노크를 하려다 말고 부동자세로 몸을 굳혔다.  반쯤 열린 방문
 사이로 천장까지 빽빽이 들어찬 책들이 보였고, 그 앞에 놓인  작은 발판을 딛고
 늘씬하게 빠진 여비서가 책을 정리하고 있는 것이 눈에 들어왔기 때문이다.

  욱을 감동시킨 것은 몸에 착 달라붙는 검은 스커트 위로 드러난 그녀의 뒷모습
 이었다. 전문가의 경륜을 자부하는 욱의 눈으로도 허리에서 종아리까지 이어지는
 부드러운 유선형의 이음새에서는 단 하나의 흠도 찾아볼 수 없었다.

  "후후, 여긴 비서 뽑을 때 슈퍼모델 대회라도 여는 모양이지?"

  미소를 지으며 속으로 중얼거린 욱은, 그녀가 발판에서  내려올 때까지 삼사분
 간 더 느긋하게 감상을 한 후에야 문을 두드렸다.

  "실례합니다. 김혜란 박사님을 뵈러왔는데요."

  양손 가득히 십여 권의 두꺼운 책을 들고 있던 여비서가  돌아서는 순간, 욱의
 자동 스캐너가 작동했다.

  나이 스물 넷.

  키 168, 체중 51.

  35-24-35.

  거기에 긴 생머리와 이지적 얼굴까지!

  욱이 자기도 모르게 미소를 짓자,  여자는 마주 미소를 지어  답하면서 한쪽에
 놓인 소파를 턱으로 가리켰다.

  "장 형사님이시죠? 일단 저기 좀 앉으세요."

  "네에."

  대답을 길게 끌며 욱이 자리에 앉자, 비서는 이미 책이  수북히 쌓여있는 책상
 에 들고있던 책들을 올려놓으며 물었다.

  "차 좀 드실래요? 커피? 아니면 홍차?"

  "커피로 주시죠. 블랙으로."

  여자가 다시 미소를 지으며 옆방으로 사라지자, 욱은  그제사 방안을 둘러보았
 다. 벽은 삼면이 천장까지 책으로 빼곡했고, 자신이 앉아있는  응접세트와 방 가
 운데 놓인 책상을 빼면, 별다른 가구는 없었다. 아마 서재 겸  전실로 쓰는 방인
 듯 했다.

  슬쩍 시계를 보니 10시 반이었다.  욱은 재빨리 계산을 튕겨 보았다.  한 시간
 정도면 김 박사와의 이야기는 끝날 것이고, 그러면 저 슈퍼모델을 점심식사로 초
 대하기에 딱 알맞은 시간이 될 것이다. 새삼 미소를 지으며  책장 쪽으로 고개를
 돌리던 욱은 책들이 하나도 빠짐없이  외국어로 된 원서인 것을  깨닫고, 갑자기
 가슴이 덜컹 내려앉았다. 교포라고는 하지만 꼭 우리말을 한다는 보장이 있는 것
 은 아니다. 혹시 우리말을 못하는 아줌마라 영어로 대화해야 한다면.....

  "방금 끓인 거라 맛이 괜찮을 거예요."

  욱이 입술을 깨물며 고민하고 있을 때, 여비서가 머그잔 두  개를 들고 나오더
 니 하나는 욱의 앞에, 그리고 또 하나는 맞은 편 빈자리 앞에 놓았다. 향은 헤이
 즐 넛이었다.

  "향이 아주 진하군요."

  욱이 잔을 들며 말하자, 그녀는 책상 위를 점거하고 있는 수십 권의 책들을 부
 지런히 정리하며 미소를 지었다.

  "운이 좋으신 거예요. 사실 오늘 아침에 새 빈을 뜯었거든요."

  "빈..... 요?"

  "네? 커피빈, 아..... 커피원두 말이에요."

  "아, 네....."

  욱은 나름대로 점잖게 고개를 끄덕이며 커피를 한 모금 넘겼지만, 그의 시선은
 여전히 여자의 가슴과 허리께에 머물며, 버릇처럼 한 꺼풀 한  꺼풀씩 그녀의 나
 신을 향해 옷을 벗겨 가는 것을 상상하고 있었다. 정말  남자라면 누구라도 그러
 지 않을 수 없는 몸매였다.

  "방이 엉망이죠? 사실 손님들이 별로 없어서 정리도 잘 안해요."

  수줍게 미소를 짓는 그녀의 모습에, 기어이 욱의  심장은 덜그럭거리기 시작했
 다.

  "방은 작아도 책만 이천 권 가까이 돼요. 거기다  논문과 잡지들까지 정리하려
 면 끝도 없거든요. 벌써 몇 달 동안 하고 있는데도 다 끝나질 않네요."

  "책정리를 하지 않으실 때는 뭘 하시나요? 예를 들어 퇴근하시고 나서요."

  욱의 물음에 여자는 피식 웃음을 흘렸다.

  "뭘 하긴요. 매일 밤 9시까지 일해도 시간이 모자란 걸요. 집에 가면 잠자기에
 바빠요."

  아, 저렇게 아름다운 여인을 이런 방구석에서 몇 달씩이나 책정리로 썩히다니!

  욱의 머릿속에 심술궂은 노처녀 박사의 모습이 백설공주의 마녀왕비와 겹쳐 떠
 올랐다. 아니, 이건 단순한 노처녀 히스테리가 아니었다.  국가적 차원의 자원낭
 비요, 분명한 과소비였다.

  "그래도 여긴 국가 기관이니 거기도 분명 공무원 아닌가요? 5시가 되면 퇴근을
 해야죠."

  "호호호, 그럼 형사님은 5시 땡치면 범인을 쫓다가도 퇴근하세요?"

  "에? 그건..... 음, 그래도 9시까지 쫓아다니진 않죠."

  "호호호, 그 말씀도 맞네요. 하긴  요즘은 좀 쉬어야겠다는 생각이  많이 들어
 요."

  '쉬어가기 좋은 곳은 제가 많이 알고 있죠.'

  욱은 순간적으로 뇌리를 스쳐 가는 대답이 입 밖으로  튀어나오려는 것을 이를
 악물고 참았다. 그는 생각을 돌리기 위해 여전히 비어있는 맞은  편 자리로 시선
 을 돌렸다. 아까 잔을 갖다놓는 것을 보고 곧 박사가  나오리라고 기대하고 있었
 는데, 꼴을 보아하니 시간이 좀  걸릴 모양이었다. 하루종일 앉아서 책  읽는 게
 일인 여편네가 뭐가 그리 바쁠까 하는 생각에 욱은 살짝 눈쌀을 찌푸렸다.

  "그런데 어쩐 일로 오신 거죠?"

  비서의 물음에 욱은 미간을 펴며 대답했다.

  "정말로, 진심으로 미안하게 생각합니다만,  그건 김 박사님께가  아니면 밝힐
 수가 없습니다."

  그러자 비서는 눈을 동그랗게 뜨고 욱을 쳐다보더니, 갑자기 들고있던 책을 내
 려놓고 미소를 지으며 다가왔다.

  "김 박사님이라면 김혜란 박사님 말씀인가요?"

  "네에....."

  그러자 그녀는 더 큰 미소와  함께 응접세트의 맞은 편 자리에  사뿐히 앉으며
 말했다.

  "그런데 꼭 그 분이어야 하는 이유는 뭐죠?"

  "하하하. 정 그렇게 알고 싶으시다면 제게 오늘 점심을 대접할 기회를 주시죠.
 물론 그 재미없는 박사 아줌마는 빼구요."

  욱이 기회를 놓치지 않고 파고들자, 여자는 대답 대신 앞에  놓인 머그를 들어
 한 모금 마셨다. 그리곤 소파에 편히 기대어 다리를 꼬고 앉더니, 뜻모를 미소를
 지은 채 욱을 바라보며 말했다.

  "점심은..... 일단 형사님 이야기를 들어보고 난 후에 생각할까요?"

  욱이 상황을 파악하는 데는 잠시 시간이 걸렸다.

  "어..... 어..... 호, 혹시....."

  "처음 뵙습니다. 제가 그 재미없는 박사 아줌마예요."

  "..... 시, 실례했습니다."

  얼굴이 벌개진 채 어쩔 줄 모르던 욱이 가까스로 사과를  하자, 혜란은 가느다
 란 테없는 안경을 꺼내어 쓰며 웃었다.

  "됐어요. 사과하실 필요까지는 없어요."

  "저, 전..... 이렇게 젊은 분이실 줄은 몰랐습니다. 전에  30대시란 기사를 읽
 은 적이 있어서....."

  "숙녀의 나이는 비밀이라지만, 전 올해로 서른이니 30대란 말은 맞아요."

  "네?"

  "나이에 비해 좀 어려보인다는 소릴 자주 듣는 편이죠. 오늘 같은 일이 처음은
 아니니까, 너무 신경 쓰지 마세요."

  "흠, 흠."

  욱이 여전히 어쩔 줄 몰라하자, 혜란은 다시 미소를 지으며 말했다.

  "조금 전에 송 과장님이 전화를 하셨더군요. 저를 만나러  경찰에서 형사가 왔
 다구요. 처음엔 제가 무슨 죄를  지었나 생각했는데, 그런 건  아니라더군요, 호
 호. 무슨 일이시죠?"

  "어..... 저기..... 실은 개인적으로 궁금한 일이 좀 있어서."

  "말씀하세요."

  아까와는 달리 조금 딱딱해진 김 박사의 말투에 욱의  겨드랑이가 다시 끈적거
 려오기 시작했다.

  "저기..... 실은 이것 때문에....."

  욱이 가방에서 논문을 꺼내어 내밀자, 혜란은 그것을 받아들며 깜짝 놀라는 표
 정을 지었다.

  "어머, 이걸 어디서 찾으셨어요?"

  "도서관에서요."

  "믿어지질 않는군요. 형사시라는 분이 어떻게 이런 분야에 관심을 다 가지시는
 거죠?"

  "수사상의 필요 때문이죠."

  "수사상의 필요요?"

  혜란의 얼굴이 다시 긴장되는 듯하여, 욱은 서둘러 덧붙였다.

  "어디까지나 참고적인 사항일 뿐입니다."

  "네....."

  "먼저 그 논문의 내용을 좀 설명해 주실 수 있을까요?"

  욱의 물음에 혜란은 고개를 갸웃거리며 되물었다.

  "그럼 이걸..... 읽어보시지 않으셨나요?"

  "읽어는 보았지만, 영 이해가 가지 않는 부분이 많아서요."

  그러자 혜란은 잠시 생각을 하더니 말했다.

  "그러실 거예요. 실은 이 분야의 전문가들도 이 논문을 가지고 말들이 많았죠.
 특히 정통파 신경정신과 의사들의 반발이 심했구요. 워낙이  새로운 분야였기 때
 문에 제대로 이해한 사람이 많지 않았던 게 주된 이유였어요."

  "그러니 제가 이해할 수 있게 쉬운 말로 설명을 좀 부탁드리는 겁니다."

  "그거야 해드릴 수 있지만, 혹시 무의식과 의식의 구분에 대해선 아시나요?"

  욱이 고개를 끄덕이자, 혜란이 미소를 지으며 말했다.

  "후후, 공부를 좀 하고 오셨군요. 그렇다면 제 일이  좀 수월해지겠네요. 일단
 현대 심리학의 분야에서 무의식은 엄청난 위치를 차지하고  있어요. 우리가 일상
 적으로 하는 모든 행동의 대부분이 무의식 영역에서 결정이  된다고 해도 과언은
 아니니까요. 하지만, 지금까지 심리학이나 정신과 분야에서의 가장 큰 문제는 바
 로 그 무의식의 실체를 직접 볼 수 없다는 거였어요. 무의식의  정의 자체가 '의
 식할 수 없는 정신의 영역'이니까요. 여기까지는 이해가 되시나요?"

  "물론입니다."

  욱의 시원스런 대답에 혜란이 계속했다.

  "감춰진 무의식의 내용을 파악하기 위해서 지금까지 의사와  학자들은 아주 힘
 든 과정을 거쳐야 했어요. 여러 가지 심리검사와 며칠에서 몇  주씩 걸리는 심리
 분석 등이 그런 방법들인데, 무척 지루하고 또 주관적이었죠.  그리고 그 결과도
 상당히 애매해서, 무의식의 그림자를 간접적으로 파악하는 정도였을 뿐이었어요.
 하여간 그렇게 어렵사리 무의식을 파악하고 나면, 거기서 어떤 행동을 하게 만든
 원인을 찾아서, 그걸로 인간의  의식 구조를 연구하고,  병도 치료하고 하는  거
 죠."

  "거기까지도 이해가 갑니다."

  "좋아요. 제 논문은 바로 그 무의식을 직접 파악할 수 있는 방법을 찾아보자는
 게 목적이었어요. 바로 가상현실을 이용하는 거죠. 전 가상현실 상에서는 초자아
 의 통제가 약해지기 때문에 이드의 욕구가 의식상태로 부상할  지도 모른다는 가
 설을 세웠어요. 그건 다시 말해서....."

  "그것도 잘 알고 있습니다."

  욱이 말하자 혜란은 놀라움에 눈을 동그랗게 뜨며 물었다.

  "어떻게.....?"



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 46512번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 22.헬레나 2                           
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/27 22:35    읽음:1611 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 22. 헬레나 2              1999-08-02 21:03



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=


  제 22 장     헬레나 (Helena)




  제 2 부


  "실은 제가 부딪힌 문제도 비슷한 거라, 그 부분에  대해선 집중적으로 공부를
 했습니다."

  형사가 어깨를 으쓱거리며 말하자, 혜란은 서글픈 미소를 지었다.

  "재미있군요. 우리나라에 돌아온 이후로 제 이론을 이해해줄 사람을 손꼽아 기
 다렸는데, 막상 그 사람이 심리학자가 아닌 형사 분이시라니."

  "저도 완전히 이해하는 건 아닙니다. 제가 읽어본 바로는  박사님 논문의 실험
 에서 가상현실을 통해 무의식을 분석하셨다고 했는데, 어떤가요? 제가 이해한 게
 맞습니까?"

  욱의 질문에 혜란은 눈을 반짝이며 대답했다.

  "맞아요. 비록 8명만 참가한 실험이었지만, 가상현실 속에서 보인 의식적 행동
 의 특성들이 고전적 정신분석 기법을 통해 얻은 무의식의 특성과 삼분의 이 가량
 일치했으니까요. 아주 기초적인 가상현실 시스템을 이용했고, 또 대상의 수가 적
 었다는 것을 고려한다면 놀라운 결과였어요. 또 고전적  정신분석도 100% 맞으리
 란 보장이 없으니까, 어쩌면 정확성은 더 높을 지도 몰라요."

  "그러니까 가상현실 속에서의 인격과 의식이 바로 이드의 본  모습이라, 뭐 이
 런 이야기 아니겠습니까?"

  "맞아요, 맞아. 어쩌면....."

  혜란이 박수까지 치며 감탄사를 올리는 바람에 욱은 다시 한 번 어깨를 으쓱했
 다. 혜란은 신기하다는 표정으로 욱을 뜯어보다가, 갑자기 한숨을 쉬며 말했다.

  "사실, 제 논문은 발표되자마자 학계에서 엄청난 비판을  받았어요. 주로 슈링
 크들이 난리였죠."

  "슈링크요?"

  "정신과 의사들 말이에요. 잘 모르겠지만, 아마도 자신들의  할 일이 없어진다
 고 생각을 했는지 반론들이 엄청났죠. 심리학계 소장파들이  나서주지 않았다면,
 아마 전 학계에서 완전히 매장을 당했을지도 몰라요. 웃기는  일이죠. 결국은 자
 기들 일을 편하게 해주는 일인데도 그런 식으로만 생각하다니."

  "그럼 한국으로 오시게 된 것도 그런 이유 때문이었나요?"

  "그런 측면이 아주 없었다면 거짓말이겠죠. 하지만 더 큰 이유는 맘편히 제 이
 론을 뒷받침할 자료를 더 모으기 위해서였어요. 눈총이  심해서 미국에선 연구를
 계속하기가 쉽지 않았거든요. 물론 여기서라고 눈총이 없는 것은 아니지만...."

  혜란은 잠시 씁쓸한 표정을 지었다가, 숨을 들이마시며 말을 마쳤다.

  "결론적으로 아직까지는 가설에 불과한 이론이니까, 좀 더 연구가 필요해요."

  "그렇다면 아직 완전한 이론은 아니란....."

  "물론 저는 충분한 가능성이 있다고 믿고 있죠. 그러니까  연구도 계속하는 거
 구요. 하지만 과학하는 사람의 입장에서 자기 이론이 틀릴 수도 있다는 가능성에
 완전히 눈을 감아버릴 순 없는  일이니까..... 더 충분한 데이터가  모일 때까지
 는, 저도 막무가내로 제 주장만 펼 수는 없는 거죠. 그런데, 장 형사님은 도대체
 어떤 문제 때문에 제 이론에  그렇게 관심을 보이시는 건가요?  수사상의 필요란
 게 도대체 무슨 말이죠?"

  욱은 잠시 머뭇거리다 말했다.

  "실은 지금부터 제가 하는 이야기에 대해 절대적으로  비밀을 지켜주신다는 약
 속을 먼저 받아야 하겠습니다. 약속하실 수 있습니까?"

  "그, 그러죠."

  형사의 말투가 갑자기 딱딱해지자, 혜란의 얼굴에도 약간의  긴장이 서리기 시
 작했다.

  욱은 한숨을 내쉰 다음 말했다.

  "후우. 아실 지 모르겠지만, 지난 달 11일에 한  사람이 살해당했습니다. 국회
 의원이죠."

  "그럼 혹시..... 송경호 의원....."

  "맞습니다. 전 바로 그 수사를 맡은 합동수사반에 있습니다."

  그러자 혜란의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.

  "그, 그럼 그 수사라는 게 송 의원 살인사건이란 말씀이세요?"

  "네."

  욱이 무겁게 고개를 끄덕이자, 혜란은 떨리는 목소리로 물었다.

  "도대체 그 사건과 제 논문이 무슨 상관이란 말씀이신지....."

  "관련이 있다는 이야기가 아닙니다. 단지 수사를 하는 과정에서 박사님 이론의
 도움을 좀 받을까 해서 찾아온 겁니다."

  그러자 혜란의 얼굴에 비로소 미소가 돌아왔다.

  "아, 그래서..... 제가 어떤 도움을 드릴 수 있을까요?"

  욱은 박사의 협조적인 태도에 속으로 감사하며 말을 이었다.

  "실은 그 살인범이 평소에 즐겨하던 게임이 있습니다. 가상현실을 이용한 게임
 이었죠. 주된 내용은 치고 박고  두드려 부수는 건데, 아마도 그  게임에 상당히
 빠져있던 것 같습니다."

  "그래서요?"

  "사건이 일어날 당시의 상황을 보면, 그 친구는 우연히 집에 있던 아버지의 검
 을 들고 나와 피해자들을 무참히 살해했거든요. 평소의  원한이나 그럴만한 다른
 어떤 이유도 없는 상태에서, 단 한마디 말도 없이 무조건  칼을 휘둘렀단 말입니
 다. 그런   경우엔 두  가지밖에 생각할게   없어요. 살인청부업자이거나,  아니
 면...."

  욱은 손가락으로 머리 위에 동그라미를 그려 보였다.

  "네."

  혜란이 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕이자, 욱은 눈을 번뜩이며 목소리에 힘을
 주었다.

  "제 가설은 바로 녀석이 미친놈이란 데서 출발을 합니다.  하지만 멀쩡하던 녀
 석이 갑자기 미칠 이유는 없잖아요?"

  "....."

  "그래서 그 이유를 찾다가 박사님 논문을 보게 된 겁니다. 그리고 나니까 문제
 가 풀리더라구요. 만약 그 가상현실 게임 안에서 형성된 무의식이 갑자기 현실로
 뛰쳐나왔다고 가정을 한다면, 그 녀석이 그런 행동을 한 걸 설명할 수 있다는 거
 죠. 두드리고, 부수고, 죽이기만 하는 폭력적인 이드가 한순간 녀석의 자아를 완
 전히 점령해 버렸다, 바로 그겁니다."

  욱이 자랑스레 설명을 마치자 혜란은 천천히 고개를  끄덕이며 생각에 잠겼다.
 그녀의 표정이 너무도 진지했기 때문에 욱도 한동안 침묵을 지켜야 했다.

  "그 생각을 다 혼자서 해내셨단 말인가요?"

  마침내 혜란이 묻자, 욱은  크게 고개를 끄덕였다. 혜란은  믿어지지 않는다는
 얼굴로 욱을 바라보다 감탄을 올렸다.

  "정말 놀랍군요. 전공하는 분야의  학자들도 낯설어 하는  이론으로부터, 그런
 정도까지 생각을 전개하시다니."

  "헤헤, 물론 쉽지는 않았습니다."

  "그런데 말씀하시는 그 게임은 이름이?"

  "팔란티어라고 하는데, 뭐라더라..... 아, 머드 게임의 일종이라고 하더군요."

  "그럼 직접 그 게임을 하시는 게 아닌가 보죠?"

  "아는 친구가 그 게임을 해요."

  "재미있는 게임인가요?"

  "그거야 전 모르죠. 하지만 그 녀석은 아주 푹 빠져있어요. 보로미언지 바라미
 언지 하는 이름으로 그걸 하고  있는데, 아주 난리도 아니더군요. 실은  저도 그
 녀석을 보다가 제 아이디어를 얻은 겁니다."

  "관찰력이 대단하신 분인가 봐요, 장  형사님은. 게임을 보고 그런  생각을 다
 해내시다니."

  "직업이니까요."

  욱이 미소를 짓자, 혜란은 마주 미소를 짓더니 말했다.

  "좋아요. 장 형사님. 아주 대단한 일을 하셨어요. 그  발상과 노력만큼은 정말
 갈채를 보내지 않을 수 없네요. 하지만 제 생각을  말씀드리자면, 방금 말씀하신
 내용은 별로 현실성이 없어 보이는군요."

  "네?! 어, 어째서죠? 박사님 논문의 이론과 전혀 다를 게  없는 이야기 아닌가
 요?"

  예상치 못했던 혜란의 답변에 놀란 욱의 목소리는 거의 비명에 가까웠다.

  "진정하세요. 물론 장 형사님 생각이 아주 틀린 것만은 아니에요."

  혜란은 차분한 목소리로 욱의 흥분을 가라앉힌 다음, 조리 있는 말투로 설명했
 다.

  "제 논문의 이론을 그런 정도까지 응용하셨다니, 정말 저로선 놀라울 따름이에
 요. 그리고 아주 기본적인 한 가지 문제만 빼면, 지금 주장하시는 내용엔 아무런
 모순도 없구요."

  "무슨 문제요?"

  "바로 무의식의 정의죠. 무의식이란 말 그대로 '드러나지 않는 정신세계'에요.
 따라서 그 실체는 전적으로 의식 영역의 바깥에 있고, 따라서  그 내용은 영원히
 드러나지 않아요."

  "하지만 박사님은 그걸 가상현실을 통해 끌어낼 수 있다고....."

  "무의식의 내용을 파악한다는 이야기지, 그걸 의식으로 끌어낸다는  말이 아니
 에요."

  "?"

  "후우, 이거 시원하게 설명하기가 쉽지 않네요. 고전적인  정신분석학이나, 제
 논문의 가상현실이나, 모두 목적은  무의식의 내용이 뭔지를  '파악하고자' 하는
 거예요. 보통 방법으론 알 수 없는 것이기에 그런 특별한  방법들이 동원되는 거
 죠. 제 논문은 기존의 다른  방법들보다 좀 더 손쉬운 방법을  제시한 것뿐이지,
 무의식에 대한 기본적인 정의까지  뒤엎자는 건 아니에요.  무의식이란 정상적인
 생활에선 절대로 그 실체를  드러내지 않아요. 정의 자체가  그래요. 가상현실을
 통해 무의식을 들여다 볼 수는 있어도, 그건 거기에서  끝나는 일이에요. 따라서
 말씀대로 무의식이 현실 속으로 뛰쳐나와 사람을 지배한다던가 하는 일은 불가능
 해요. 무의식이 그렇게 간단히 현실로 끌어내질 수 있는  성질의 것이라면, 프로
 이드에서 시작해서 제 논문까지 왜  그 내용을 알자고 난리들이겠어요.  안 그래
 요?"

  혜란의 차근차근한 설명에 욱은 서서히 자신의 오류를 깨닫기 시작했다.

  들여다 볼 수는 있어도 끌어낼 수는 없는 것.

  가장 기본적인 정의에서부터 빗나갔으니, 결론이 잘못되는 것은 당연했다.

  혜란이 덧붙였다.

  "하지만 이런 문제는 워낙 새로운 것이라, 저도 확신을  가지고 말씀드리기 어
 려워요. 이 문제를 제기한 사람은 현대 심리학의 역사상 아마도  장 형사님이 처
 음일 거예요. 물론 이론적으로야  불가능할 것 같다는 생각이  들지만, 지금까진
 한 번도 그런 것에 대해 연구나 실험으로 검증이 행해진 바가 없어요. 그래서 얘
 긴데요, 혹시 가능하다면 실제로 그 게임을  한다는 친구 분을 한 번  만나볼 수
 있을까요? 지금 말씀하신 범인과 가장 비슷한 상태에 있는  사람일 테니까, 그분
 을 만나서 이야길 나눠보면 좀 더 확실한 대답을 드릴 수 있을 거예요."

  그러나 이미 욱의 얼굴은 굳어져 있었다.

  "너무 그런 표정 짓지 말아요. 비전문가로서 이 정도 한 것만도 대단한 일이니
 까요."

  혜란의 위로에도 불구하고 형사의 얼굴은 한동안 풀어지지  않았다. 비록 혜란
 은 일단 결론을 유보하고 있었지만, 그것이 무엇인지는 욱 자신이 더 잘 알고 있
 었기 때문이다. 역시 이런 전문적 문제를 혼자서 풀어나가려 했다는 것부터가 무
 리수였다. 형사는 그 망할 논문을 잡고 끙끙거렸던  시간들만큼이나 자신이 한심
 스러워졌다.

  그러나 욱은 이내 고개를 쳐들고 얼굴을 폈다. 일단 포기를 결심하면, 뒤도 돌
 아보지 않고 미련을 잘라버리는 그였다. 그리고 지금은 다른 토끼를 쫓을 때다.

  욱이 물었다.

  "그런데 박사님도 교포치고는 우리말이 보통을 넘으시는데요?"

  "지금은 미국시민이지만 고등학교  2학년까지는 서울에서 다녔어요.  우리말을
 못한다면 오히려 이상한 거죠."

  "그러세요? 그럼 이민을 가신 거군요?"

  "그래요. 온 가족이 짐을 싸들고 태평양을 건넜죠.  거기서 고등학교를 졸업하
 고, 대학을 졸업하고, 그러다 보니 어느날 갑자기 나보고 미국 시민이 될 거냐고
 묻더군요. 그래서 어차피 계속 살 거, 그러겠다고 했죠."

  "10년만에 고국에 다시 오신 느낌이 어떠세요?"

  "호호, 글쎄요. 귀향의 뭉클한 감동 같은 걸 기대했었는데,  불행히도 그런 건
 없더군요. 아마도 일 때문에 온 거라 그럴 거에요. 아직까지는 정신적 여유가 없
 었기도 하고."

  대화는 욱이 의도한 방향으로 순조롭게 흐르고 있었다.

  욱이 다시 물었다.

  "아참, 서울서 고등학교를 다니셨다고  했는데, 어느 고등학교죠?  또 압니까,
 같은 동네에서 저랑 몇 번 마주쳤을지?"

  그러자 혜란은 대답 대신 미소를 머금고 욱을 쳐다보았다.

  "왜..... 그렇게 쳐다보십니까?"

  왠지 그녀의 눈길이 거북스러워진 욱이 묻자, 혜란이 말했다.

  "혹시 지금 하시는 질문들도 수사에 관련된 건가요?"

  "아, 아뇨. 절대로 아닙니다. 이건 순전히 개인적인 겁니다."

  욱은 강력히 부인했다. 어느 누구라도 형사가 신상에  대해 꼬치꼬치 캐묻는다
 면 방어적이 될 수밖에 없을 것이다. 그리고 지금 욱은 혜란이 방어적이 되는 것
 을 절대로 원치 않았다.

  혜란이 말했다.

  "그렇다면 제가 꼭 답을 해드려야 할 이유는 없겠군요."

  "네?"

  욱이 그녀를 멀뚱멀뚱 쳐다보자, 혜란은 짤막하게 덧붙였다.

  "그런 눈으로 보실 건 없어요. 지금까지는 수사에 필요한  정보를 제공해야 하
 는 제 의무를 충실히 수행한 거고, 지금은 업무에 관련되지  않은 개인적 질문에
 대한 답변을 거부하는 것뿐이니까요."

  "허허, 업무에 관련되지는 않았지만, 젊은 미혼 남성이 젊고 아름다운 미혼 여
 성분께 충분히 드릴 수 있는 종류의 질문들이라 생각하는데요? 혹시 대답을 거부
 하시는 다른 이유라도 있으신가요?"

  욱이 능글맞은 함박웃음을 띠며 묻자, 혜란의 얼굴에도 미소가 돌아왔다.

  "호호, 굳이 이유를 대자면 제가 페미니스트이기 때문이죠.  장 형사님이 그런
 개인적인 질문들을 하는 의도를 저도  모르는 바는 아니에요. 저도  아직은 젊은
 축에 드는 미혼 여성이니까요. 그렇지만 페미니스트인 저로선 장 형사님 같은 골
 수 남성 우월론자와 필요한 업무 이외의 접촉을 한다는 건 별로  내키지 않는 일
 이거든요. 혹시 향후 발생할지 모르는 불상사를 미리 예방하는 차원에서 더 이상
 의 답변을 거절하는 거니까, 너무 섭하게 생각하진 마세요."

  그녀의 말에 욱은 말도 안 된다는 표정을 지으며 항의했다.

  "농담이 지나치십니다. 남성 우월주의자라니, 제가요?"

  "아닌가요?"

  "도대체 절 만난 지 얼마나 됐다고 그렇게 단언하시는  겁니까? 이건 법적으로
 무곱니다, 무고!"

  "그런가요?"

  혜란은 반문하면서 안경을 벗더니, 욱을 똑바로 쳐다보았다.

  "장 형사님. 저 같은 전공을 오래 하다보면 인간이란 존재에 대해서 어느 정도
 는 이해를 한다고 자부하게 됩니다. 사람들이 쓰는 말투와  언어, 조그만 손버릇
 이나 미묘한 표정 등등..... 비록 작은 것들이지만, 그런 것들을 통해서 한 사람
 의 내면을 들여다 볼 수도 있다고 믿는 거죠."

  "....."

  혜란은 무슨 말인지 이해가 안  간다는 표정을 짓고 있는 욱에게  엷은 미소를
 지어 보인 다음 계속했다.

  "미혼이란 것은 말씀을 하셨으니까 일단 빼기로 하죠. 먼저  장 형사님은 지금
 혼자 살고 있고, 여자의 간섭을 받는 것을 극도로 싫어하세요. 따라서 결혼은 물
 론 동거 비슷한 것도 해본 적이  없을 테고, 항상 누군가와 사귀고  있지만 어느
 여성과도 3개월 이상 관계를 유지해 본 적이 없을 거예요. 두 번이나 세 번째 만
 남에서는 반드시 잠자리를 요구하시죠? 그리고 어떤 경우에도  절대로 콘돔 없이
 는 섹스를 하지 않구요. 또 이성을 보면 일단 옷벗은  모습을 상상해보는 특이한
 버릇을 가지고 계시고, 그러니 아마도 오늘 이 방에 들어오시기  전에 한동안 제
 뒷모습을 즐겁게 감상하셨겠죠. 어때요. 지금까지 제가 한 말 중에 틀린 것이 있
 나요?"

  욱은 놀라움에 입을 쩍 벌린 채 아무런 말을 하지 못했다. 혹시  이 여자가 수
 년간 자신의 성생활을 밀착감시라도 한 게 아닌가 하는 의심이 들 정도로 정확한
 묘사였다.

  욱이 한동안 할 말을 찾지 못하자, 혜란은 여전히 욱의  눈을 똑바로 쳐다보며
 말했다.

  "말씀해 보세요. 틀린 것이 있나요? 틀린 게 있다면 장  형사님이 남성 우월주
 의자라고 한 제 말을 취소해드리죠."

  "어, 어떻게....."

  "제 전공이 분석심리학이라는 점을 고려한다면, '어떻게'라는 질문은  좀 우습
 군요."

  "그, 그럼, 다, 단지 제 말투와 행동에서 그걸 다 알아내셨단 말인가요?"

  욱이 더듬거리자, 혜란은 대수롭지 않다는 듯 말했다.

  "별로 어렵지도 않은 일이에요. 그러니 제가 형사님이 남성 우월론자라고 하면
 그런 거예요."

  "허어....."

  욱이 여전히 얼빠진 표정으로 앉아있자, 혜란은 먼저  자리에서 일어나며 말했
 다.

  "자, 그럼 나중에 편하실 때  아까 말씀하셨던 그 친구 분이나  소개시켜 주세
 요. 오늘 질문하신 것에 대한 최종  답변은 그분을 분석해 본 후에  드리기로 하
 죠. 자, 그럼 오늘은 제가 더 도와드릴 일이 없겠죠?"

  혜란을 따라 엉거주춤 일어선 욱은, 귀신에 홀린 듯한 걸음으로 방문을 나서다
 말고 몸을 돌려 물었다.

  "아니, 정말 제 말투와 표정만 보고서, 제가 이 방에 들어오기 전에 뭘 했는지
 까지도 알 수 있단 말입니까?"

  그러자 혜란은 미소를 지으며 엄지손가락으로 어깨너머를 가리켰다. 벽에 걸린
 거울에는 아까 혜란이 올라서 있던 책장이 정면으로 반사되어 비치고 있었다. 뒤
 집어 말하자면, 아까 그녀가 서있던 자리에서 고개만 살짝 돌려도  바로 이 방문
 이 보이는 것이다.

  얼굴이 홍당무가 된 욱이 문을 닫고 나가자, 혜란은 긴  한숨을 내쉬며 자리에
 앉았다. 그러나 그녀는 이내 문이 열리는 소리에 다시 고개를 들었다.

  "저기 박사님, 혹시 점심은....."

  억지로 미소를 지으며 말을 꺼내던 욱은, 결국 혜란의 얼굴에서 웃음이 사라지
 는 것을 보고는 황급히 인사를 하며 문을 닫았다.



  욱은 주차장으로 향하며 껌 두 개를 입안에 쑤셔  넣었다. 하늘을 올려다보니,
 구름 한 점 없이 초여름의 흐릿한 열기만이 가득했다.

  그의 눈은 주차장을 바삐 오가는 사람들에 잠시 머물다가, 손에  든 논문에 가
 서 멎었다. 알 수 없는 꼬부랑 글씨들을 잠시 노려보던 형사는 그것을 거칠게 찢
 어 옆의 휴지통에 던져 넣었다. 김 박사는 아직은 결론을 내릴 수 없다고 말하지
 만, 아마도 이걸 다시 볼일은 없으리란 생각이 들었다.

  빌어먹을!

  지금까지의 모든 문제들이 원점으로 돌아가고 있었다. 팔란티어가 박현철의 살
 인과 아무 관련이 없다면, 도대체 녀석을 미치게 만든  원인은 무엇이었을까? 그
 리고 그 샌님이 어떻게 그렇게 능숙하게 칼을 다룰 수 있었던 것일까? 송 의원은
 특정한 타겟이었을까, 아니면 그저 불특정 다수 중의 한 사람이었을까?

  그리고 그 씹어먹을 팔란티어가 이번 사건과 직접적인  관련이 없다면, 도대체
 나는 왜 그 망할 NIS의 감시를 받고 있는 것일까?

  빌어먹을!

  답할 수 없는 의문들이 또다시 꼬리를 물고 떠오르는 바람에, 욱은 관자놀이를
 문지르며 긴 한숨을 내쉬었다. 자신의 오류를 인정하는 것은  어렵지 않았다. 그
 러나 지금 자신은 학술 논쟁을 하고 있는 것이 아니다.  어떻게든 그러한 의문들
 에 대한 답을 찾아내야 한다는 현실적인 문제에 직면해 있는 것이다.

  빌어먹을!

  욱은 머리를 저으며 차로 향했다. 일단 지금은 여기까지가 자신의 한계라는 것
 을 받아들이는 수밖에 없었다. 이제 남은 것은 김혜란 박사의  최종 결론을 기다
 려보는 것뿐이었다. 물론 가능성은 적지만, 어쩌면 그녀가 원철에게서 새로운 실
 마리를 찾아줄 지도 모르는 일이다.

  차에 올라타기에 앞서 욱은 연구소  건물을 돌아보았다. 오늘 아침  여기에 올
 때만 해도, 모든 문제들이 간단히 해결될 듯한 기대에 부풀어 있었다. 그러나 지
 금은 모든 것이 다시 혼란 속으로 돌아가 버렸다. 몇 일을 공들여 빚어낸 자신의
 이론은 모래성처럼 무너졌고, 확실하다고 생각했던 것 중 정말로 확실한 것은 아
 무 것도 없었다.

  아니, 빌어먹을 정도로 확실한 것이 한 가지는 있었다.

  역시 노처녀들은 결코 자신을 좋아하지 않았다.

  형사가 요란한 소리를 내며 차문을  닫자, 지나가던 행인 서넛이  놀란 얼굴로
 그를 돌아보았다.



                               제 22 장         헬레나          <끝>


『SF & FANTASY (go SF)』 46643번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 23.이이제이                           
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/28 21:58    읽음:1624 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

..
보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 23. 이이제이              1999-08-08 16:47



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 23 장     이이제이 (以夷制夷)




  제 1 부


  6월 6일 (금)


  느지막이 잠이 깬 원철은 계란과 토스트로 아침을 때우고,  커피를 끓였다. 커
 피향 속에서 시스템 전원을 켠 프로그래머는 버릇처럼 작업 폴더를 열려다 말고,
 먼저 외부 접속을 시행시켰다. 욱이  녀석이 어제 그 전문간지  뭔지를 만난다고
 했으니, 오늘은 뭔가 소식이 와있을 터였다.

  자료실에는 어제오늘 사이에 134개나 되는 파일들이 올라와  있었으나, 파일명
 이 xyz로 시작하는 파일은 단 하나 뿐으로, 어제 저녁에  올라온 것이었다. 다운
 받아 파일을 열려고 하자, 암호를 묻는 대화 상자가  열렸다. 'friend'라고 쳐넣
 었던 원철은 이내 울리는  경고음에 투덜거리며, 'frend'라고 다시  자판을 눌렀
 다.

  "짜식, 그래도 기특하게 제대로 보냈구나."

  원철은 길지 않은 메시지가 열리는 것을 보며 짐짓 미소를  지었다. 그러나 그
 의 얼굴은 내용을 읽으며 점차 일그러지기 시작했다.


      원철에게.

      목요일 날 심리학자인 김혜란 박사와 만났다. 내 이론에 대해 아직은 긍정
    도 부정도 하지 않고 있는 상황인데, 이유인즉슨 이런 문제를  들고 나온 사
    람이 아마도 인류 역사상 내가 처음이기 때문이란다. 따라서 몇 가지 확인을
    하기 전에는 확실히 결론을 내리기가 어렵다고 하더라.
      그런데 그 확인이란 것이 너를  면담하여 과연 내 이론이 맞는지  몇 가지
    실험을 해보는 것이라고 한다. 조금 번거롭겠지만, 당연히  도와주리라 믿는
    다. 조금 전, 박사에게 네 연락처를 알려줬으니 아마도 곧 연락이 갈거다.
      음..... 고맙다. 수고!
      그럼 이만.

      석짱.


  "날 가지고 실험을 한다고?"

  멍청하게 중얼거리던 원철은 자이로 마우스를 낀 손으로 관자놀이를 세게 두드
 려대기 시작했다.

  만약 신(神)이 있다면, 욱이 녀석은 신이 자신을 특별히 미워해  이 땅에 딸려
 보낸 강력한 저주임에 분명했다. 그렇게 밤낮을 가리지 않고 자신을 괴롭히는 것
 도 모자라 이번엔 무슨 실험의  대상이 되라고? 그리고 자신에겐  아무런 상의도
 없이, 그 박산지 뭔지에게 연락처를 가르쳐주다니! 일전에 밖으로 드러나지 않게
 해주겠다던 약속은 엿장수에게 팔아먹기라도 했단 말인가?

  아무리 녀석을 돕기로 마음을 먹은  터이지만, 이건 아무리 생각해도  심한 것
 같았다. 도무지 경우가 아니었다.

  당장 전화기를 집어들려고 손을 뻗던 원철은 일단 마음을  가다듬고 담배를 한
 대 꺼내 물었다. 성미 급한 욱이 녀석마저도 이렇게 복잡한  방법으로 소식을 전
 하는데, 자신이 성급하게 전화를 집어든다는 것은 안될 일이었다.  안 된다는 말
 을 따끔하게 적어 다시 파일로 보내려고 키보드를 두드리고 있는데, 갑자기 전화
 벨이 울렸다.

  "여보세요? 혹시 거기 이원철씨 계신가요?"

  처음 듣는 여자의 목소리였다. 원철은 직감적으로 그 목소리의 주인공이 그 박
 산가 뭔가 하는 사람이라는 것을 눈치챘다.

  "어..... 원철인 지금 나갔는데요?"

  아무리 생각해도 실험 대상이 될  수는 없는 일이었다. 일단  적당히 둘러대어
 이 여자를 따돌린 다음, 욱이 녀석보고 알아서 해결하라고 하는 것이 좋을 듯 했
 다.

  "네. 그러세요? 언제쯤 돌아오시는데요?"

  "글쎄요. 보통 늦게 다니거든요. 아주 늦게요. 오늘도 아주, 아주  늦게 올 거
 에요."

  원철은 '아주'라는 단어에 힘을 주어 말하며, 속으로 중얼거렸다.

  '아줌마, 빨리 끊으셔. 난 아줌마랑 별로 통화하고 싶지가 않다구.'

  그러나 간절한 원철의 바램에도 불구하고, 여자는 전화를 끊지 않았다.

  "아, 그럼 메시지 좀 하나 전해주실 수 있으세요?"

  "에..... 그러죠, 뭐."

  "네. 전 김혜란이라고 하는데요, 원철씨께 제가 내일 오후  3시 정도에 찾아가
 뵐 거라구 전해주세요."

  "네? 뭐라구요?"

  당황한 원철이 되묻자 혜란이 되풀이해 말했다.

  "제가 내일 오후 3시 정도에 찾아가 뵐 거라구요."

  "저, 저기....."

  원철은 말이 막혀 더듬거렸다. 무턱대고 찾아오겠다니, 아니,  그러면 욱이 이
 자식이 전화번호뿐만 아니라 집까지 다 가르쳐줬단 말인가?

  "여, 여기가 어딘 줄 아세요?"

  "물론 알죠. 아니까 찾아가겠다는 거 아니겠어요?"

  여자가 우습다는 듯 되물었다.

  "그, 그러시겠죠."

  원철이 우물거리자 여자는 이상하다는 듯 말했다.

  "아니, 혹시 장욱씨가 아직 그쪽으로 연락을 안 했던가요? 다  이야길 해 놓을
 거라던데."

  "예? 아..... 예, 예."

  "그럼 이원철씨 들어오시면 그렇게 전해주세요. 장 형사님이  부탁한 일이라고
 하면 무슨 이야긴지 아실 거예요."

  통화가 끊어진 후의 '뚜'하는 신호음이 한동안 이어지는  가운데, 원철은 수화
 기를 든 채로 멍하니 서  있었다. 속된 말로 강간당한 느낌이라더니,  바로 이런
 경우를 두고 쓰는 표현일 듯 싶었다.

  "내 이 자식을 그냥!"

  주먹을 불끈 쥐고 일어선 원철은 씩씩거리며 집안을 뱅글뱅글 돌다가, 겨우 숨
 을 고르며 응접실에 앉았다. 도대체 어떻게 이럴 수가 있단 말인가! 자신에겐 한
 마디 말도 없이 처음 보는 사람에게 집까지 가르쳐주다니. 아니, 그리고 무슨 실
 험의 대상이 되라는데, 그러면 본인의 의사를 한 번 정도 물어봐야 하는 것 아닌
 가? 대뇌용량이 평균 이하인 욱이 녀석은 그렇다 치고, 이 김  박사란 사람도 아
 주 당연한 듯이 행동하는 것이 아주 옆구리 터진 김밥이었다.

  물론 욱이 녀석이 자신과 다 이야기가 끝난 듯 떠벌렸기 때문이겠지만.

  '당근이죠. 그냥 가시기만 하면 됩니다.  아, 집이요? 거긴 찾기가  좀 어렵긴
 하지만, 여기 약도를 그려드리죠.....'

  그 박산지 뭔지도 치마 두른  여자라고, 침을 튀어가며 온갖  수선을 떨어댔을
 녀석의 모습이 안 봐도 눈에 선했다.

  씹어먹을 놈!

  일이 이렇게 된 이상, 일단 내일은 그 박사란 여자를 만날 수밖에  없을 듯 했
 다. 아예 집을 비워버릴 수도 있겠지만, 그 후에 욱이 녀석이 몰고 올 후환이 두
 려웠다. 차라리 그 박사에게 단도직입적으로 자신은 실험의 대상 같은 것이 되고
 싶지 않다고 얘기하고, 이성적으로 설득해서 돌려보내는 것이 나을 것이다. 아무
 래도 말을 알아들을 가능성은 욱이  녀석보다는 그 박사란 여자 쪽이  높을 테니
 까.

  문제는 이걸 욱이 녀석에게 어떻게 갚아주느냐 하는 것이었다. 이건 간단히 몇
 대 쥐어박거나 술 한 잔으로 용서해 줄 차원의 문제가  아니었다. 옻나무 즙으로
 스킨로션을 만들어줄지, 순간접착제 바른 콘돔을 선물할지 고민하고 있는데 다시
 전화가 울렸다.

  "여보세요?"

  "오빠, 나야."

  원철은 반사적으로 전화를 끊으려다 말고, 가까스로 답을 했다.

  "응. 수정이니? 그래 웬일이야?"

  "웬일은. 뭐 꼭 일이 있어야 거나?"

  "그래? 별일이 아니면 다음에 얘기할까? 지금 좀 바빠서."

  "어? 또 슬슬 도망가려고 한다! 그렇겐 안되지."

  "임마, 나 아직 코딩이 반도 안 끝났어."

  "흥. 그 말을 누가 믿을 줄 알고? 지금쯤은 기본 코딩 다  끝내고 메시지 박스
 색깔이나 고르고 있을 거란 거 다 알아."

  젠장, 정확히도 아는군.

  원철은 입맛을 다시고 말했다.

  "그래, 무슨 일이야?"

  "무슨 일이냐니! 전에 내가 한 말을 뭘로 들은 거야? 이번 주말에 시간 내기로
 했었잖아."

  "아, 그거....."

  "치이, '아, 그거'? 정말 이런 식으로 나오기야? 나 지금  오빠 집으로 쳐들어
 갈까?"

  '젠장할, 오늘따라 집으로 오겠다는 사람이 왜 이리 많지!'

  원철은 속으로 투덜거리며 말했다.

  "수정아. 전에도 말했지만, 난 우리가 그런 식으로 만나는 게  별로 좋지 않다
 고 생각해."

  "흥, 또 그 소리다. 난 오빠의 그런 사고방식, 정말 이해가 안돼. 그리고 저번
 에 데드라인 넘기며 사고친 것도 암말 안하고 넘어가 줬는데, 나한테 그 정도 시
 간도 못 내줘?"

  원철은 그건 별개의 문제라고 소리를 지르려다 가까스로  참았다. 물론 그랬을
 리야 없지만, 만에 하나 수정이 의도적으로 그렇게 말한 거라면, 이건 분명한 직
 장내 성희롱이었다.

  원철은 목소리를 가라앉히고, 단호하게 되물었다.

  "너, 그거랑 연관지을 문제가 아닌 건 알지?"

  그러자 수정은 조금 누그러들긴 했으나, 조금도 물러서지 않았다.

  "그런 건 아니지만..... 오빠도 너무해. 나 자존심 때문에라도 이번엔 그냥 넘
 어갈 수 없어."

  젠장, 지가 언제부터 자존심이 있었다고.....

  원철은 한숨을 쉬었다.

  하지만 이 가스나가 이렇게까지 나오는데, 계속 거절하다간  분명히 끝이 곱진
 않으리란 생각이 들었다. 그렇다고 덜렁 만나자니 더 큰 문제가  생길 것은 뻔하
 고.....

  원철은 잠시 생각을 해보다 입을 열었다.

  "수정아. 결론적으로 말야....."

  '난 너랑 직장동료 이상의 관계로 진행하는 거 절대로 원치 않아.'
  라고 뒷말을 붙이려는 순간, 원철의 머리에는 기발한 생각이 떠올랐다.

  "음..... 정 그렇다면, 너 '푸른 산장' 기억하니"

  원철이 묻자, 수정은 이내 활기찬 목소리로 대답했다.

  "알아. 저번 겨울에 MT 갔던 그곳 말이지? 북한강가에 있는."

  "그래."

  "그럼 거기서 보자. 이번 토요일 어..... 4시쯤 만나지, 뭐."

  그러자 수정은 갑자기 목소리를 간드러지게 바꾸며 물었다.

  "후후후, 오빠. 지금 제정신이야? 거긴....."

  "물론 제정신이지."

  "후후후, 웬일이야? 이제야 뭔가 깨달음이 생긴 모양이지?"

  "그래, 그래. 하여간 지금은 일이 바쁘니까, 긴 이야기는 그날 만나서 하자구.
 혹시 길이 막히면 좀 늦을지 모르니 꼭 기다려라."

  "알았어. 후훗, 하지만 거기라면 얘기할 시간이나 날까 모르겠네?"

  수정의 야릇한 코멘트를 끝으로 전화를 끊은 원철은 바로  작업실로 돌아가 친
 구에게 편지를 썼다.


      친애하는 욱에게.

      한 마디 말도 없이 날  실험대상으로 밀어 넣은 네 후의에  뭐라고 감사를
    해야 할지 모르겠다. 어쨌거나 그 박산지 뭔지 하는 사람과 조만간 만나기로
    했으니, 그에 대한 소식은 나중에 전하기로 한다. 그런데  얼마 전 팔란티어
    안에서 네가 관심을 가질만한 중요한 것을 발견했다. 이메일로는 전할 수 없
    기에 직접 만나서 알려주마. 이번  토요일 오후 4시 반 정각에  아래 장소로
    오너라. 시간은 반드시 지켜야 한다.


  원철은 이어서 푸른 산장의 자세한 약도와 교통편을 덧붙였다.

  경쾌한 손놀림으로 자판을 두드리며 원철은 회심의 미소를  지었다. 아무리 생
 각해도 이건 기막힌 아이디어였다. 푸른 산장은 MT라는 명목 하에 지난겨울 블레
 이드 팀이 놀러갔던 북한강가의 유원지로, 다른 유원지들에 비해 조금 독특한 지
 형조건을 가지고 있어 기억에 남아있던 곳이었다.

  아무리 욱과 수정이 발버둥을  치더라도, 거기라면 일이 빗나갈  리가 없었다.
 일단 그곳에 발만 들여놓으면, 자신이 손가락 하나 까딱하지 않더라도 그 지겨운
 두 인간은 자연스레 맺어질 것이다.

  그런 생각을 해낸 자신이 스스로도 대견하여, 원철은 슬그머니 미소를 지었다.

  한 가지 아쉬운 것은 이것이 욱이 녀석에게 대한 복수로는 너무 관대한 처사라
 는 점이었는데, 원수를 은혜로 갚으란 성현의 옛말을 되새기며 이번만은 그냥 넘
 어가기로 했다. 어쨌건 조만간 자신을 괴롭히는 골칫덩이  두 개가 사라지리라는
 것은 자명한 일이었으므로, 프로그래머는 만족스런 미소를 지으며 파일올림 버튼
 을 눌렀다.

  "이이제이(以夷制夷)라....."

  원철은 큰 문제를 해결했다는 안도감에 머리나 식힐 겸, 팔란티어 갈무리를 열
 었다.

  앞뒤로 파일을 돌려보던 그는 몇 가지 중요한 사항을 마음속에 메모해 두었다.
 첫째는 그 문제의 갑옷에 대한 것이었다. 객관적으로 생각해 봐도 실바누스가 한
 말은 틀린 것이 없었다.

  갑옷의 진짜 힘이 발동되면 그림자 마법이 펼쳐진다.

  지금까지의 일을 돌아볼 때, 이론상으로 아무런 무리가 없는 추론이었다. 그리
 고 이번에 기트얀키들과의 접전에서 살아남을 수 있었던 것 역시 그 힘 덕분이란
 짐작도 어렵지 않게 할 수 있었다. 하지만 아무리 강력한  마법이라고 해도 그것
 을 발동시키는 방법을 모른다면 소용이 없는 것이다. 여지껏  그림자 동굴, 에스
 트발데, 그리고 스톤헨지 세 곳에서 그 힘을 경험했지만,  보로미어가 아닌 원철
 의 머리로서도 그 세 가지 경우의 공통점을 찾을 수  없었다. 그림자 동굴에서는
 죽기 일보직전이었고, 에스트발데에서는 영계로  트랜스 하는 도중에  그랬었다.
 그런데 이번엔 기트얀키 정찰대장의 마법에 걸린 상태에서 다시  그 힘이 터져나
 왔으니, 도무지 종잡을 수가 없었다.

  두 번째 사항은 프로그래머로서의 직업상 흥미를 자극하는 부분이었는데, 고대
 어 주문이 바로 그것이었다. 어떤 게임이든, 게임의 모든  요소에는 게이머의 행
 동에 어떻게 반응할 것인지가 미리  프로그램 되어 있다. 다시  말해서 철문에는
 게이머가 밀면 열려라 하는 지시가 프로그램 되어있고, 괴물에는 어느 정도 이상
 의 공격을 받으면 죽어라 하는  따위의 지시들이 미리 들어있는  것이다. 하지만
 일부 요소들 - 예를 들어 던전의 벽이나 풍경을 위한 나무 등 -  에는 아무런 지
 시도 들어있지 않고, 따라서 이들은 게이머가 어떤 행동을 하더라도 꿈쩍을 하지
 않는다. 이런 요소들은 고정요소(fixed component)라고도 불리며, 프로그램을 수
 정하지 않는 한, 게임 안에서 게이머의 힘만으론 절대 움직이거나  바꿀 수 없는
 것들을 말한다. 그런데 바로 이 고대어 주문이란 것은 그런 고정요소를 변형시킬
 수 있는 힘을 게이머에게 부여한 것으로 생각되었다.

  게이머에게 고정요소를 조작할 수 있게 한다는 것. 그것은 가능만 하다면 게임
 의 자유도를 무한하게 확장시킬 수 있는 꿈의 기술이지만, 현재의 프로그래밍 수
 준으론 그저 희망사항으로만 알려져 온 일이었다. 혹시 절벽의 그 부분에 동굴이
 생기도록 미리 프로그램이 되어있던 것은 아닐까? 그게 아니라,  과연 이 고대어
 주문이라는 것이 정말로 게이머에게 고정요소의 조작을 가능케  한 것이라면, 도
 대체 어떤 기술로?

  새삼 이 팔란티어를 만든 사람에 대한 호기심이 솟아올랐다. 원철은 나중에 그
 부분에 대해 호철이 형한테 꼭 한 번 물어봐야겠다고  기억을 다지면서 브라우저
 를 되돌리다가, 보로미어와 바이란트들이 서로 무기를 겨누는  장면에서 멈춰 섰
 다.

  정말 어처구니없는 패거리들이었다. 물론 동네 왈패 격인  보로미어도 잘한 것
 은 없었지만, 그렇다고 넷이서 작당을 해서 같은 캬라반  대원을 죽이려 하다니!
 물론 팔란티어 안에서 다른 게이머를 공격하는 것은 가능하다. 하지만 그 결과가
 너무 엄청나기 때문에 웬만해서는 일어나지 않는 일이었다.  물론 보로미어야 심
 심지 않게 주위사람들에게 폭력을 행사하지만, 그것은 멱살을 잡거나 집어던지는
 정도로 실제적으로 건강치에 큰 피해를 입히는 행동은 아니다.

  그러나 무기나 주문으로 공격을 하는 것은 얘기가 달랐다.  심한 경우는 "신들
 의 저주"라고 해서, 운영자 차원에서 제제가 들어온다. 예를 들어 다른 캐릭터를
 죽인 캐릭터는 이내 상대방 수호신의 "저주"를 받아 목숨을 잃게  된다. 이런 강
 력한 조치로 게이머들 상호간의 폭력을 막아주지 않는다면,  게임은 복수가 복수
 를 부르는 난장판이 될 것이고, 종국엔 아무도 찾지 않는 머드로 전락하고 말 것
 이기 때문이다.

  따라서 제이슨처럼 팔란티어 안에서 다른 게이머에게 화살을 쏘는 행동을 원철
 로선 도무지 이해할 수가 없었다. 아무리 생사고락을 같이해온 동료라지만, 바이
 란트를 위해 "저주"를 감수하며 무기를  쓸 수 있을까? 물론  원철이 보로미어를
 완전히 이해하지 못하듯이, 제이슨의 게이머도 자신의 캐릭터를 속속들이 알지는
 못하겠지만.....

  원철은 고개를 저으며 다시 파일을 앞으로 돌렸다.  그러자 보로미어가 기트얀
 키 블레이드의 힘에 사로잡힌 순간부터는 한동안 검은 공백이 화면을 메웠다. 이
 어서 실바누스에게 걷어차이던 장면이 나오자, 그는 이내 이마를 찌푸렸다. 보로
 미어가 기트얀키의 미스릴 블레이드에 손을 댐으로서 또다시 뭔가 대형사고를 쳤
 다는 것은 충분히 짐작할 수 있었고, 따라서 그 이후 실바누스의 태도는 조금 심
 하긴 해도 이해가 갔다. 그러나 가만히 되돌이켜 보면,  드루이드의 태도는 보로
 미어가 미스릴 블레이드에 손을 대기 전부터도 좀  이상했었다. 멀쩡하던 녀석이
 아침에 스톤헨지로 향한 다음부터 왠지 적대적으로 변했던  것이다. 분명 보로미
 어가 뭔가를 또 잘못했기 때문에 그랬던 것일 터인데, 아무리 찬찬히 짚어보아도
 그럴 만한 사건은 없었다.

  실바누스의 태도보다 더 큰 문제는 보로미어였다. 그  동안 실바누스를 애먹인
 녀석의 태도가 응석이었다면, 지금의 감정은 진짜 분노였다. 녀석은 자신의 감정
 을 속이지 않고 행동하는 놈이고, 따라서 앞으로 실바누스와의 관계가 평탄치 않
 으리란 것 정도는 쉽게 예상할 수 있었다.

  그건 매우매우 좋지 않은 일이었다.

  원철은 흔들의자 깊숙이 몸을 기대며 담배를 꺼내 물었다. 현실의 자신과 비교
 해 볼 때, 아무래도 놈은 너무 동떨어져 있었다.  비이성적이고, 충동적이며, 게
 다가 폭력적이기까지....

  그런 모든 행동들이 자신의 뇌에서 나오는 신호에 의해  이루어지고 있다는 것
 은 아무래도 납득하기 힘들었다. 어쩌면 팔란티어의 조종 메커니즘에는 충동전위
 신호 이외의 것이 관여하는 지도 모를 일이다.

  실바누스가 갑옷의 비밀에 대해 이야기하는 부분을 다시 보기  위해 파일을 되
 돌리던 프로그래머는 갑자기 한 부분에서 정지 버튼을 눌렀다. 천천히 재생 버튼
 을 누르자 마테우스가 미소를 지으며 말했다.

  "하지만 상급서열이라도 혼인을 하지 않으면 '밤을 즐길' 순 없으니까."

  원철은 무엇에 홀린 것처럼 그 부분을 몇 번이나 반복하여 재생해 보았다.

  "하지만 상급서열이라도 혼인을 하지 않으면 '밤을 즐길' 순 없으니까."
  "하지만 상급서열이라도 혼인을 하지 않으면 '밤을 즐길' 순 없으니까."

  아마 예상했던 형태는 아닐지도 모른다. 하지만 팔란티어  안에서 다른 캐릭터
 와 성관계가 가능하다는 것은 마테우스의 말로 미루어 보아 거의 확실했다.

  원철은 아직 불을 붙이지 않은 담배를 입술 사이에서 굴리기 시작했다.

  일단 그 가능성이 확인된 이상, 그 자세한 내용을 당장 알아야 할 필요는 없었
 다. 어차피 결혼이란 것은  상급서열이 되어야 가능한 것이라  하니, 보로미어가
 나이트가 되기 전에는 밤을 즐긴다는 것의 의미를 알아도 소용이 없는 것이기 때
 문이다. 그리고 아마도 나이트가 될 때쯤이면, 그 내용은 자연히 알게 될 것이라
 는 게 원철의 짐작이었다.

  지금 궁금한 것은 어째서 처음  갈무리를 돌릴 때 이 부분을  그냥 지나쳤을까
 하는 의문이었다. 보로미어도, 그리고 원철 자신도 마테우스가 저  말을 한 것을
 분명히 기억하고 있었다. 그런데 왜 아까는 저 부분을 자세히  보지 않았던 것일
 까?

  이젠 섹스에 대한 관심이 아주 사라졌기 때문인 지도 모른다.

  아니면 나이 탓일 지도 몰랐다.

  아니면.....

  아니면 그 문제에 대한 보로미어의 무관심이 자신에게 전염된 것일 지도.....

  원철은 이유 없이 갑작스런 한기를 느끼며 창밖을 내다보았다.

  그러나 거기엔 초여름의 따가운 햇살이 녹음을 달구고 있을 뿐이었다.



                                  제 23 장       이이제이       <끝>


  --------------------------------------------------------------


  개인적인 사정으로 글이 조금 늦었습니다.
  기다리시는 분들께 죄송하고, 밤을 새워서라도 밀린 속도를 메꿔야 할 것 같은
 책임감에 가슴이 무겁습니다.
  그만 주절거리고 빨리 다음 장이나 올리겠습니다.

  Vicryl.


『SF & FANTASY (go SF)』 46644번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 24.반지의 음모 1                      
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/28 21:59    읽음:1660 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

..
보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 24. 반지의 음모 1         1999-08-09 21:21



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 24 장     반지의 음모  (The Covin of the Rings)




  제 1 부


  6월 6일 (금)  11:02 pm


  시계는 밤 11시 02분을 가리키고 있었다. 그러나 원철은 말없이  무릎 위의 멀
 티V을 바라보기만 했다. 왠지 접속하기가 망설여졌기 때문이다.  마지막 스톤헨
 지 퀘스트를 마치고 돌아올 때의 보로미어의 상태는 위험스럽다고까지  할 수 있
 을 정도였다.

  아모네 이실렌 원정 이후, 녀석은 실바누스에게만큼은 어느  정도 고분고분 해
 지는 듯 했다. 그러나 지금은 실바누스의 태도가 그때와는  많이 달라진 것이다.
 최소한 보로미어의 관점에서 볼 때는 그랬다. 갑자기 변한 실바누스에게 이 무식
 한 녀석이 어떻게 나갈 것인지 원철은 자신이 없었다.

  실바누스도 지적했지만, 이 보로미어란 놈은 도무지 외교적  고려라는 것을 할
 줄 모르는 인물이다. 자신에게 이익이 되는 관계인가 아닌가를 따지기보다는, 순
 간의 감정을 앞세우는 성격인 것이다. 물론 원철  자신도 실바누스의 태도변화를
 의아스러워하고는 있었지만, 그렇다고 그와의 관계를 끊겠다는 생각은 추호도 하
 지 않고 있었다. 물론 끊고 싶다고 끊을 수 있는 관계도 아니었지만.

  그러나 관계를 끊기까지는 않더라도, 없느니만 못한 관계로  만드는 것을 쉬운
 일이다. 그리고 이 불안스런 카자드 전사는 능히 그러고도 남을 재능의 소유자였
 다.

  망설이던 원철은 스스로에게 차분해지자고 거듭 다짐을 하며  멀티V을 착용했
 다. 자신의 감정을 최대한 억제한다면, 보로미어의 충동적인 행동도  줄일 수 있
 을 것이란 생각에서였다.


  -------------------------------------------------------------------------


  계단을 내려가다 여관 1층에 앉아있는 실바누스의 모습을 보는 순간, 보로미어
 는 또다시 화가 치밀어 오르는 것을 느꼈다.

  더욱 그의 화를 부추긴 것은 드루이드가 계단을 내려오는  자신을 빤히 보면서
 도 아무런 말을 하지 않은 것이었다.  먼저 말을 걸어와 어제 일에  대해 사과를
 해도 용서를 해줄까 말까하는 터에, 녀석은 물끄러미 바라만 보는  품이 마치 모
 르는 사람을 대하는 듯 했다.

  보로미어가 뚱한 표정으로 실바누스의  앞을 지나쳐 여관문을  나서자, 닉스가
 그를 불러 세우며 따라붙었다.

  "보로미어. 나 좀 봐."

  "왜?"

  닉스는 전사의 퉁명스런 대답에도 아랑곳하지 않고 재잘거렸다.

  "실은 어제부터 생각을 좀  해봤는데, 실바누스에 대해서  물어볼 것이 좀  있
 어."

  "뭐."

  "저기..... 저 친구 서열이 4급 렉터라는 거 맞아?"

  "왜?"

  "말하는 거나, 주문 쓰는 거나, 아무리 봐도 렉터급이 아니야. 어제 고대어 주
 문 봤지? 그리고 바이란트 태도가 갑자기 변하던 것도 이상하고. 안 그래?"

  "아니. 안 이상해. 그리고 난 그런 거 상관 안 해."

  전사가 툴툴대듯 말하자, 닉스는 전사의 옆구리를 팔꿈치로  '쿡쿡' 찌르며 씨
 익 웃음을 지었다.

  "야, 우리 사이에 뭘 감추냐? 너 실바누스에 대해 내게 숨기는  거 있지? 그리
 고 어제 그 눈부신 빛도 그렇고? 임마, 그러지 말고 아는 대로 말해봐."

  기분도 안 좋은 데다 닉스가 자꾸 답하기 곤란한 문제를  잡고 늘어지자, 보로
 미어는 버럭 소리를 질렀다.

  "내가 알 게 뭐야! 그렇게 궁금하면 가서 그 푸대자루 녀석에게 직접 물어봐!"

  놀라움에 눈을 동그랗게 뜬 위자드를 뒤로하고, 보로미어는  아직 익숙지 않은
 제라드 쿰의 거리로 걸음을 옮겼다.

  잠시 후, 커다란 광장에 다다른 전사는 카자드 쿰과 사뭇 다른 거리 풍경에 먼
 저 눈이 갔다.  2일 전에는 저녁에 간신히 도착을 했고, 다음날 바로 스톤헨지로
 출발했었기 때문에 제대로 보지 못했었는데, 낮은 건물과 좁은 도로로 이어진 거
 리들은 비트라 쿰보다도 더 낙후되어 보였다.

  그러나 그 거리를 메우고 있는 사람들의 활기만큼은 카자드  쿰을 훨씬 능가했
 다. 거리에 선 채로 격론을 벌이고 있는 위자드와 레인저, 서너  명의 부하를 끌
 고 어디론가 급히 달려가는 나이트, 상점에서 제구용품을 놓고 흥정을 하고 있는
 하급 사제.....

  카자드 쿰이나 비트라 쿰에선 느낄 수 없었던 묘한 활기에 젖어 사방을 둘러보
 던 보로미어에게 낯선 위자드가 말을 걸어왔다.

  "이봐, 캬라반을 찾고 있나? 구스톤 망루 근처에 새로 발견된 지하묘지가 있다
 는데, 생각 없어?"

  지하묘지 따위를 찾아다니고 있는 것으로 보아, 그다지 서열이 높은 축은 아닌
 듯 했다. 그리고 지금 당장은 퀘스트에 끼여들  처지도 아니었으므로 보로미어는
 고개를 저었다.

  그러나 위자드가 어깨를 으쓱하며 돌아서려 하자, 전사는 그를 다시 불러 세우
 며 물었다.

  "잠깐만. 혹시 여기 전사의 집이 어딘지 알아?"

  "저쪽 골목을 계속 따라가면 돼."

  위자드가 가르쳐준 길을 따라 한참을 가자, 카자드  쿰의 발할라보다는 작지만
 다른 건물들에 비해선 말끔하게 단장된 석조 건물이  모습을 드러냈다. '곤돌란,
 전사의 집'이라고 써진 푯말을 지나 안으로 들어가자, 발할라와  크게 다르지 않
 은 술집들과 안쪽으로 이어지는 긴 회랑이 보였다. 물론 입구  주위 술집에 앉아
 있던 열댓 명의 전사들 중 아는 얼굴은 없었다.

  안쪽 회랑을 따라 들어간 보로미어는 로키 신의 석상을 발견하고,  그 앞에 무
 릎을 꿇었다. 원래는 퀘스트나 원정이  끝날 때마다 감사의 의식을  치르는 것이
 상례였지만, 최근 그럴만한 여유가 없었던 그는 평소보다 많은  양인 100 두카트
 의 금을 석상 앞에 올려놓았다. 이내 귀에 익은 로키의 목소리가 울려 퍼졌다.

  "오, 나의 아들 보로미어.
  죽음의 계곡을 건너 너를 다시 볼 수 있으니 정말 기쁘도다.
  너의 경험은 이제 너를 '용사'라 부르기에 적당치 않구나.
  오늘부터 로키의 이름으로 너에게 '투사'의 지위를 부여하노니,  그 이름에 어
 울리는 전사가 되기 바란다."

  보로미어는 감았던 눈을 번쩍 떴다.

  2급 서열인 '전사'에서 3급 서열인 '용사'가 된 것이 채  반달도 안된 일이다.
 그런데 벌써 4급인 '투사'라니.....

  용사에서 투사로 오르려면, 최소한 한달 반에서 두 달 이상의 노력이 필요하다
 는 것은 상식이었다. 아무리 에스트발데와 아모네 이실렌, 그리고 스톤헨지 등의
 굵직굵직한 원정에 참가했었다고는 하지만,  이렇게 빠른 승급은  도무지 이해할
 수가 없었다.

  어찌된 일인가 의아해하는 동안에도 로키의 목소리는 계속 울려 퍼졌다.

  "지금 너는 체력 13, 지능 4, 지혜 4, 민첩성 6, 카리스마 4,  내구력 6 의 능
 력을 지니고 있다. 너의 수호신 로키의 이름으로 용사의 지위에 맞는 4가지 능력
 을 올려주도록 하마. 어떤 능력을 올리길 희망하는가?"

  보로미어는 역시 주저하지 않고 대답했다.

  "체력입니다."

  로키가 말했다.

  "나의 아들 보로미어여. 너의 수호신으로서 지금 너에게는 지능이나 지혜의 발
 전이 더 필요하다는 걸 경고하는 바이다. 이런 비정상적인 능력은 너에게 도움이
 되지 않는다. 선택에 변함이 없는가?"

  "없습니다."

  "두 번째로 어떤 능력을 올리길 희망하는가?"

  "체력입니다."

  잠시의 침묵이 흐른 후 다시 로키의 음성이 들려왔다.

  "나의 아들 보로미어여. 너의 수호신으로서 지금 너에게는 지능이나 지혜의 발
 전이 더 필요하다는 걸 경고하는 바이다. 두 번째 선택에 변함이 없는가?"

  "없습니다."

  "세 번째로는 어떤 능력을 올리길 희망하는가?"

  여전히 '체력'이라고 말하려던 보로미어는 갑자기 떠오른 생각에  입을 어물거
 렸다. 실바누스 녀석이 계속 자신을 무시하는 이유는 체력이 부족해서가 아니다.
 지능을 조금만 높이면 그런 꼴을 당하지 않아도 된다.

  하지만 전사로서는 체력 이상 중요한 것이 없는데.....

  두 가지 생각 사이에서 고민하는 보로미어에게 로키가 다시 물어왔다.

  "세 번째로는 어떤 능력을 올리길 희망하는가?"

  "어..... 그게..... 음..... 체력입니다."

  "나의 아들 보로미어여. 너의 수호신으로서 지금 너에게는 지능이나 지혜의 발
 전이 더 필요하다는 걸 경고하는 바이다. 이런 능력은 너를  곤경에 빠뜨리고 말
 것이다. 세 번째 선택에 변함이 없는가?"

  "..... 없습니다."

  고민 끝에 보로미어가 확답을 하자, 로키가 다시 물었다.

  "네 번째로는 어떤 능력을 올리길 희망하는가?"

  "우우욱....."

  갑작스럽게 닥쳐온 두통에 전사는 답을  하지 못했다. 그의 두  귀 사이에서는
 체력을 올리고픈 욕구와 지능을 올려야 한다는 이성이 한치의  양보도 없이 부딪
 히고 있었다.

  "으으..... 지, 지능....."

  자기도 모르게 답을 하고 나자, 두통은 씻은 듯이 사라졌다. 이어서 로키의 음
 성이 들려왔다.

  "좋다. 이제 너는 체력 16, 지능 5, 지혜 4, 민첩성 6, 카리스마  4, 내구력 6
 의 능력을 지닌 4급 전사인  '투사'이다. 부디 그 이름이 부끄럽지  않도록 나의
 가호가 너와 함께 하리라."

  몸을 추스른 보로미어는 일어나다 말고 무릎을 쳤다.

  "맞다. 기트얀키들."

  아마도 어제 그 녀석들을 해치운 것이 오늘 서열이 오른 가장 큰 이유일 듯 했
 다. 실바누스가 하던 말이 또렷이  기억이 났다. 살육의 신  구르스의 친위병들.
 챔피언급 대장에 나이트급 전사가 넷. 어제는 그냥 흘려들었던 말들이었지만, 지
 금은 그 의미가 피부에 와 닿았다. 상급서열이 둘 이상 포함된 고급 원정대나 간
 신히 상대할 수 있는 놈들을 자기 혼자서 전멸시켰던 것이다.

  "젠장. 정말 살아있는 게 신기하군."

  혼잣말을 하던 전사는 갑자기 어떤  생각이 머리를 스치자, 차고  있던 미스릴
 블레이드를 뽑아 들었다. 어제 실바누스는 기트얀키들에 대한  이야기를 하면서,
 이 칼이 전사를 끌어들이는 힘이 있다고 했다. 그리고 마스터링  중 문제가 생겼
 던 것으로 보아, 분명 지능형 무기임에는 틀림이 없었다. 그렇다면 다른 저주 같
 은 것이 긷든 물건인지도 모르는 일이다. 혹시 어제 실바누스가  화를 냈던 이유
 도 그런 것 때문이 아닐까 하는 생각을 하면서 전사는 황급히 몸을 돌렸다. 어쨌
 든 일단 현자의 집을 찾아가 그 내용을 확인하는 것이 급선무였다.

  물론 이렇게 할 일이 착착 떠오르는 것이 지능을 올린 덕이라는 생각에 전사는
 기분이 좋았다.



  제라드 쿰의 현자의 집도 카자드  쿰과 마찬가지로 도서관 옆에  붙어 있었다.
 주머니 사정은 언제나 그렇듯이 여유롭지 않았다. 어제저녁,  스톤헨지 퀘스트의
 수익 중 자기 몫을 나눠받기는  했지만 큰돈은 아니었다. 하긴  대부분의 시간을
 서로 쌈박질하며 보낸 데다가, 실바누스가 홧김에 서둘러  동굴을 닫아버리는 바
 람에 기트얀키 갑옷의 보석장식들을  챙기지 못했으니 당연한  일이었다. 그래도
 얼추 1000 두카트 가량은 쥐고 있었지만, 거기서 여관비등의  경비와 투구, 방패
 등을 다시 마련할 돈을 제하고 나면, 실제로 쓸 수 있는 돈은 거의 없었다.

  그러나 입맛을 다시던 전사는 주머니 한구석에서 고르곤의  눈이었던 루비석을
 발견하고는 회심의 미소를 지었다. 아직 돈으로 바꿀 틈이 없어  들고 다니던 것
 을 까맣게 잊고 있었던 것이다.

  위자드들의 문패를 훑어보던 보로미어는  600 두카트의 가격을  붙여놓은 문에
 노크를 했다.

  문을 열자, 우아한 보랏빛 위자드  복을 입은 인간 여인이  자리에서 일어나며
 손짓을 했다.

  "어서 들어와요."

  "난 전사인 보로미어라고 합니다."

  한 쪽에 놓인 의자에 앉으며 보로미어가 말하자, 위자드는 미소를 지으며 말했
 다.

  "난 라키시스라고 해요. 어쩐 일로 왔나요?"

  전사는 먼저 루비석을 꺼내어 내밀었다.

  "돈 대신 이것도 괜찮을지...."

  라키시스는 보석을 받아들고 찬찬히  살펴보더니, 품에 넣으며  고개를 끄덕였
 다.

  "좋은 루비석이군요. 그런데 용건은?"

  보로미어는 허리에서 미스릴 블레이드를 풀어 자신과 위자드  사이의 테이블에
 놓으며 말했다.

  "먼저 이 칼에 대해 좀 알고 싶고, 또 몇 가지 자잘한 의문도 있고...."

  보로미어는 위자드가 그것을 살펴보는 동안, 칼자루를 잡은  채 그녀를 자세히
 뜯어보았다. 나이는 30대 초반 정도로 아그네스처럼 빼어난 미모는 아니지만, 기
 품과 위엄이 서린 얼굴을 하고 있었다. 방앞의 명패에는 4급인 메이지라고 써 있
 었으니, 아마도 이번 봉사기간이 지나면 상급서열로 올라갈 예정일 것이다.

  한동안 칼을 들여다보던 라키시스가 놀란 얼굴을 하며 물었다.

  "이, 이걸 어디서 얻었나요?"

  "여기서 멀지 않은 곳에서요. 스톤헨지라고."

  그러자 위자드는 '그러면 그렇지' 하는 표정을 지으며 말했다.

  "글쎄요. 이거 축하를 드려야 할지 위로를 드려야 할지 모르겠네요."

  "에? 그게 무슨 말이죠?"

  보로미어가 검을 다시 허리에 매며 묻자, 라키시스가 대답했다.

  "그건 아주 재미있는 물건이에요. 희귀하기도 하고. 다메시아에 하나가 있다는
 소문을 들었는데, 카자드에서는 아마도 이것이 처음일 거에요. 검의 주인은 기트
 얀키들이죠. 그들은..... 아, 이미 만나보셨겠죠?"

  기트얀키에 대해 장황한 설명을 늘어놓으려던 위자드는 그것이  쓸데없는 사설
 임을 깨닫고 빙긋 미소를 짓더니 계속했다.

  "재질은 미스릴, 금 이상의 값어치를 가진 금속이죠. 그리고  칼 자체가 3이란
 지능치를 가지고 있어요. 그건 물론 댁의 지능치에 더해지죠. 무기로는 +2 롱 소
 오드니까, 공격 성공률과 파괴력이 보통 롱 소오드의 세 배 정도는 되구요."

  "그런데 뭐가 위로를 받을 일이란 거죠?"

  어리둥절해진 보로미어가 묻자, 라키시스가 안됐다는 표정을 지으며 말했다.

  "먼저 칼의 지능이 문제가 돼요. 평소에는 도움을 줄 수도  있지만, 칼을 쓰는
 사람의 지능이 모자랄 경우, 완전한 마스터링을 할 수 없어요. 아마도 수시로 반
 항을 하겠죠."

  "반항이요?"

  "가끔씩 마음먹은 대로 움직여주질 않을 거란 뜻이에요. 겨누었던 목표를 빗나
 가거나 엉뚱한 상대를 공격하거나, 뭐 그런 거죠. 게다가  일단 통제를 벗어나면
 주인에게 더해졌던 3의 지능치가 사라지는 것은 물론, 오히려  주인의 원래 지능
 을 3점 낮춰버리죠."

  뜨끔한 보로미어가 말이 없자, 위자드가 물었다.

  "그런데 서열이?"

  "용사, 아니 투, 투사요."

  그러자 라키시스는 안심한 듯 미소를 지으며 말했다.

  "아, 그럼 그 문제는 걱정하시지 않아도 되겠군요. 지능형 무기를 다루기 위한
 지능치는 그 두 배면 되니까, 그 미스릴 블레이드의 경우  6이면 충분해요. 투사
 서열이면 당연히 그 이상일 테니, 마스터링해서 사용하는 데는 아무런 지장을 받
 지 않을 거에요."

  보로미어는 차마 자신의 지능치가 모자란다는 말은 하지  못하고, 애꿎은 아랫
 입술만 깨물었다. 그런 전사의 심정을 아는지 모르는지, 위자드는 설명을 계속했
 다.

  "그럼 한가지 문제만 남는군요. 기트얀키들에게 그 칼은  일종의 성물(聖物)이
 에요. 사제로 치면 자신의 신척과도 같은 물건인 셈이죠. 따라서 그걸 빼앗긴 경
 우에는 되찾기 위한 추적대가 구성이 돼요."

  "추적대?"

  보로미어가 자기도 모르게 소리를  지르자, 라키시스는 무겁게  고개를 끄덕인
 다음 말했다.

  "네. 단지 그 검을 회수하기 위한 목적으로 조직되는 추적대에요. 일반적인 기
 트얀키 정찰대의 두 배 규모로, 그들은 블레이드를 찾거나 모두  죽기 전에는 멈
 추지 않아요. 책에는 검을 빼앗긴 지 한달 안에 검을  소지한 사람을 따라잡는다
 고 나와 있는데, 물론 확인된 건 아니에요."

  어제의 그 녀석들의 두 배 규모라고? 그것도 한달 안에?

  보로미어의 질린 표정을 보면서 라키시스가 말했다.

  "물론 그 추적대까지 이긴다면  칼을 완전히 소유하게는  되지만, 글쎄요.....
 아시겠지만 그게 쉬운 일은 아닐 거에요."

  보로미어는 한동안 갈등하다가, 한숨을 내쉬며 말했다.

  "그럼 결국 이 칼을 버려야겠군요. 물론 탐이 나긴 하지만, 그 정도 위험을 감
 수할 생각은 없으니까요."

  그러자 라키시스가 정말로 가엾다는 표정을 지으며 말했다.

  "바로 그게 문제에요. 아까 위로를 드려야겠다는 말을 한 이유는, 그게 불가능
 하기 때문이라구요."

  "에? 왜죠?"

  당황한 나머지, 보로미어의 목소리가 한 옥타브 정도 올라갔다.

  라키시스가 말했다.

  "전사라면 일단 그 칼을 잡은 다음엔 버릴 수가 없어요. 그  칼은 아주 강력한
 힘으로 주인을 끌어당기거든요. 아무리  그걸 버리려고 해도, 댁은  실제로 그걸
 행동으로 옮기지 못할 걸요? 방금 전  나한테 보여줄 때도 그 칼을  손에서 놓지
 못했잖아요?"

  "....."

  "의심이 나면 지금 시험해 보세요. 그 칼을 나한테 넘겨줘 봐요."

  라키시스의 말에 보로미어는,
  "그거야 간단하죠."
  라고 말하며 검을 내밀었으나, 도저히  그걸 잡은 손을 놓을 수가  없었다. 아
 니, 놓고싶지 않은 마음을 이길 수 없었다는 표현이 더 정확했다.

  한참을 끙끙거리고 난 전사는 위자드의 말이 맞다는 것을  수긍할 수밖에 없었
 다.

  "젠장할, 이거 정말 골치 아프군."

  한숨을 내쉬며 고개를 숙였던 보로미어는, 그제서야 실바누스의 분노를 이해했
 다. 역시 이 칼이 문제였던 것이다. 안 그래도 천방지축인 자신  때문에 애를 먹
 고 있는데, 거기에 기트얀키 추적대까지 따라붙는다면, 자신을 보호할 책임을 지
 고 있는 그로선 울화통이 터져도 골백번은 터지고 남을 일일 것이다.

  "또 뭐가 알고 싶으시죠?"

  "네?"

  생각에 잠겨있던 보로미어는 라키시스가 묻는 바람에 고개를 들었다.

  "아까 '자잘한' 의문이 몇 가지 있다고 그랬잖아요."

  "아....."

  물론 아까까지만 해도 '고대어  주문'이라는 것과 '밤을 즐긴다'는  말의 뜻에
 대해서도 물어봐야겠다고 생각을 하고  있었으나, 지금 미스릴  블레이드에 대한
 이야길 듣고 나니 그런 건 조금도 중요하다는 생각이 들지 않았다.

  "아니, 됐어요. 고맙소."

  서둘러 방을 나서는 보로미어의  귀에 라키시스의 동정 어린  목소리가 들려왔
 다.

  "지금부터 힘센 동료들을 많이 모으시라고 조언을 하고 싶군요. 사정을 이야기
 하고 상급서열이 서넛 정도 있는 고급 원정대에 보호를 요청하던가요. 물론 댁을
 보호하겠다고 나설 원정대가 있을 까는 별개 문제지만요."



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 46645번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 24.반지의 음모 2                      
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/28 22:01    읽음:1646 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 24. 반지의 음모 2         1999-08-09 21:21



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 24 장     반지의 음모  (The Covin of the Rings)




  제 2 부


  현자의 집 앞에 선 보로미어는 잠시 갈등할 수밖에 없었다. 기트얀키 추적대에
 게 쫓기는 상황에서 자신이 취할 수 있는 선택이란 별로  없었다. 어제는 다행히
 갑옷의 힘이 발동하는 바람에 가까스로 목숨을 건지긴 했지만, 그건 정말로 요행
 에 가까운 일이었다. 갑옷의 힘을 발동시키는 방법을 모르는  이상, 그것에 의존
 하는 것은 자살행위였다. 결국 지금 자신이 기댈 수 있은  곳은 보호자인 실바누
 스뿐이었는데, 이 상황에서 먼저 고개를 숙이고 들어가자니 그것도 영 내키지 않
 는 일이었다. 아무리 화를  낼만한 이유가 있었다고는 하지만,  사람을 무시하는
 녀석의 태도만은 참을 수 없었기 때문이다.

  돌대가리라니!

  그리고 애초에 보로미어 자신이 필요해서 요청한 보호도  아니었지 않은가. 그
 러니 아무리 녀석의 보호를 받고 있다고는 해도, 자신과 실바누스는 분명히 대등
 한 관계였다. 돌대가리라 불리고도 조용히 입다물고 있어야 하는 처지는 아닌 것
 이다.

  하지만 지금 상황은.....

  "야, 이게 누구야. 보로미어 아닌가? 이런데서 만나다니, 정말!"

  얼굴을 찌푸린 채 서있던 전사는 옆에서 반가움 가득한  목소리가 들려오자 고
 개를 돌렸다.

  그곳에는 열 명 가량의 부하들에게 둘러싸인 채, 태양처럼 번쩍이는 은색 갑판
 갑옷을 입은 남자가 말을 타고 있었다. 투구의 덮개를 내려쓴  탓에 얼굴은 보이
 지 않았지만, 남자는 가벼운 동작으로 말에서 뛰어내리더니 위풍당당한 걸음으로
 다가왔다.

  "정말 반갑군. 그간 어떻게 지냈어?

  어리둥절해 있는 보로미어 앞에 멈춰선 남자는 매끄러운 동작으로 투구를 벗으
 며 함박웃음을 지었다. 순간 보로미어의 시선은 갑자기 드러난 눈부신 은발을 거
 쳐 남자의 얼굴에서 얼어붙었다.

  믿을 수 없다는 표정을 지으며 뒷걸음질을 치는 전사의  입에서 혼잣말인지 신
 음인지 모를 소리가 흘러나왔다.

  "가, 가이우스......"

  "아, 날 잊지 않아 주었군."

  카자드의 보안관은 진심으로 즐거운 듯 웃음을 터뜨리며 두 손을 내밀었다. 너
 무도 당황한 나머지 멍하니 서있던 보로미어는, 이내 정신을 차리며 벼락같이 소
 리를 질렀다.

  "죽여버리겠다, 이 더러운 자식!"

  그러나 달려들던 보로미어는 미처 가이우스의 목덜미를 거머쥐기도  전에 그의
 부하들에게 사지를 잡힌 채 바닥에 꼬나박혔다. 천하의 보로미어라고 해도, 열이
 넘는 레인저들이 팔다리를 잡아 누르는 데는 도저히 당해낼 수가 없었다.

  "갑자기 왜 이러나, 이 친구야."

  가이우스가 깜짝 놀란 표정을  지으며 다가오자, 보로미어는  가까스로 고개를
 돌려 무시무시한 눈으로 그를 노려보았다.

  "개자식, 라미네즈가 다 털어놓았어."

  그러자 가이우스는 혼란스런 표정을 하며 물었다.

  "라미네즈? 도대체 그 드워프가 뭘 털어놓았다는 거지?"

  "흥, 네가 더 잘 알면서 무슨 소리야? 네가 라미네즈에게  날 감시하라고 시켰
 잖아!"

  "감시? 도대체 누가 그런 소릴..... 아니, 내가 왜 자넬 감시하나?"

  가이우스는 완전히 얼이 빠진 표정이었다.

  "고르곤을 죽인 비밀을 알아 내려고지, 왜는 왜야!"

  전사의 대답에, 가이우스는 여전히 땅바닥에 박혀있는 그의  얼굴 앞에 쭈그려
 앉으며 머리를 긁었다.

  "그러니까 내가 그 비밀인가 뭔가를 알아내려고 자네를  감시하라고 했다.....
 그 드워프가 그렇게 말하던가?"

  "그래, 이 자식아!"

  보로미어가 목소리만은 우렁차게 소리지르자, 가이우스는 짧게  너털웃음을 터
 뜨리더니 말했다.

  "그래, 내가 라미네즈에게 자네에 대한 부탁을 한 건 맞아.  혹시 고르곤을 잡
 은 비밀을 알게 될지도 모르니 잘 지켜보라고 했네."

  "거봐, 넌 어떻게 해서든 그 비밀을 내게서 빼앗으려 했던  거야. 더러운 도둑
 새끼."

  그러나 가이우스는 보로미어의 욕설에도 불구하고, 계속 웃음을 머금은 얼굴로
 되물었다.

  "그래? 내가 그걸 빼앗아서 뭣에 쓴다던가? 카자드  전체를 책임지는 보안관을
 맡았고, 서열도 7급 레인저 나이트인 내가, 겨우 고르곤 잡는  기술에 얻어서 뭣
 에 쓰려고 한다고 하더냐구."

  사뭇 당당한 가이우스의 태도에 이번엔 보로미어가 조금씩 당황하기 시작했다.

  "그, 그건....."

  "그리고 내가 자네로부터 뭘 뺏으려 한다는 것도 라미네즈가  한 말인가? 아니
 면 혹시 그 옆에서 어떤 다른 사람이 덧붙인 이야기?"

  "....."

  보로미어는 이번에야말로 완전히 말문이 막히고 말았다. 분명 라미네즈는 가이
 우스로부터 자신의 비밀을 알아내라는 부탁을 받았다고 했다.  하지만 그것을 가
 이우스가 탐내고 있다는 말을 한 것은 아니다. 가이우스가 네  보물을 노리니 그
 녀석으로부터 도망을 가야한다며 자신의 손을 잡아끌었던 사람, 그것은 라미네즈
 가 아닌 실바누스였다.

  가이우스가 안타깝다는 듯 계속했다.

  "이 친구야. 게다가 자네랑 나랑 모르는 사이도 아닌데, 만약  정말로 그런 일
 이 있었다면 왜 나한테 와서 직접 따지지 않았나? 그렇게 흔적도 없이 사라져 버
 리란 말도 라미네즈가 해준 충고던가?"

  모두 그 당시에는 당연한 듯 보였던 결정들이었다. 그러나 지금 막상 가이우스
 와 이야기를 하면서 자세히 되짚어보자, 모든 것은 자신의 당황함을 틈탄 실바누
 스의 독단일 뿐이었다.

  맞다. 왜 가이우스에게 직접 가서 따지지 못하고, 쫓기듯  도망을 갔어야 했단
 말인가?

  보로미어의 표정을 지켜보던 가이우스는 부하들에게 손짓을 해  전사를 일으켜
 세웠다. 그러나 보로미어가 일어선 다음에도 양팔은 잡은  손들만은 여전히 풀리
 지 않았다.

  그런 그를 보면서 가이우스가 말했다.

  "여기 카자드엔 3급인 용사의 머리 만으론 이해하기 힘든 일들이 많이 있네."

  "이젠 4급인 투사요."

  퉁명스러웠지만 이미 독기는 빠진 말투였다. 보로미어의 대꾸에 가이우스는 약
 간 놀랍다는 기색을 내비치고는 하던 말을 계속했다.

  "용사든 투사든. 자네 혹시 상급서열들 간의 파벌에 대해서 들어봤나?"

  "파벌이요?"

  "지금 카자드는 영주인 로한이 다스리고 있지. 사이프러스, 살라딘, 그리고 내
 가 그를 보좌하고 있는 입장이고. 하지만 상급서열들 가운데는 그런 체제를 원치
 않는 사람들도 소수 있다네. 그런 사람들은 특히 보안관 직책을  맡고 있는 나에
 대해 나쁘게 이야기하길 좋아하지. 물론  내가 맡은 보안관이란 일  자체가 욕을
 먹을 수밖에 없는 성질의 것이긴  하지만, 어떤 녀석들은 아주  조직적으로 나와
 로한에 대한 유언비어를 퍼뜨리며, 사람들을 불안으로 몰아넣는단 말일세."

  레인저의 갑작스런 설명에 전사는 얼떨떨한 표정이 되었다.

  가이우스가 다시 물었다.

  "자네 혹시 드루이드란 계급에 대해서 좀 아나?"

  보로미어는 깜짝 놀라 레인저의 얼굴을 쳐다보았으나, 가이우스는 전사의 대답
 을 기다리지 않고 계속했다.

  "뭐, 조사랄 것까진 없지만, 난 얼마 전부터 현재 영주에  대해 반항하는 무리
 에 대해 좀 알아보고 있네. 처음엔 단순한 불만세력으로  보였지만, 자세히 들여
 다보니 무척 조직적으로 움직이더군. 자네가 들었던 것  같은 유언비어를 만들어
 뿌리고, 영주가 계획하는 원정이나 방어작전 같은 것을  망쳐놓는 테러도 심심치
 않게 벌이고 말이야. 내가 드루이드에 대해 물어보는 이유는,  최근에 그 조직의
 우두머리가 바로 드루이드라는 정보가 입수되었기 때문일세. 흔치 않은 계급이라
 기억에 남았지."

  보로미어는 정신이 아득해지는 느낌이었다.

  드루이드? 반란 조직이라고?

  에스트발데에서 실바누스의 마법을 본 후, 갑자기 그에게  꼼짝을 못하던 레트
 의 모습이 기억났다. 그때 실바누스가 그에게 하던 말이  아직도 귀에 생생했다.
 드러나고 싶지 않다고, 그리고 자신을 봤다는 걸 잊으라고 했었다. 그러면 그 때
 실바누스가 그런 반란 조직의 우두머리란 것을 레트가 눈치챘던 것인가?

  레인저 나이트의 말은 이어졌다.

  "그 드루이드에 대해서는 별로  알려진 바는 없지만, 마법을  매개하는 도구로
 여러 개의 반지를 쓴다고 하더군. 그래서 그가 이끄는 조직을 링메이슨인가 링메
 이든인가라고 부른다는 소문도 있네."

  '맹세했다는 거 잊지 말게나. 링메이든의 맹세.'

  '쳇, 약아빠진 위자드 같으니라구. 다 알고 있었군.'

  메아리 숲에서 가롯과 실바누스 사이에 오갔던 말들이 방금  들은 것처럼 생생
 하게 기억에 되살아났다.

  '성스러운 링메이든의 반지를 걸고.....'

  며칠 전 비트라 쿰 신전에서 함구를 맹세하던 메디나의  목소리도 쟁쟁히 울려
 왔다.

  전사는 어금니를 악물었다.

  그래! 결국 모두 한 패거리였어!

  그랬기에 가롯은 자신을 맹센지 뭔지로 실바누스에게 묶어버렸고, 메디나는 마
 법무기까지 버려가며 실바누스를 살리려고 생난리를 떨었던 것이다.

  가이우스가 말했다.

  "그 녀석이 이끄는 조직은 거의 완전하다시피 베일에 가려져 있어. 우두머리란
 녀석이 어수룩한 하급서열들을 세뇌시켜 새 조직원을 모으기 때문에 추적이 더욱
 어렵지. 대부분 조직의 목적을 위해, 여기 저기 원정에  끌려 다니다 소모품으로
 사라지니까."

  실바누스는 자신이 에스트발데 원정에 참여를 결정했을 때,  길길이 날뛰며 자
 신이 정한 곳으로 가야한다고 화를 냈었다. 그리고 자신이 계속 말을 듣지 않자,
 가이우스가 쫓아온다며 겁을 주며 론디움으로 아모네 이실렌으로  정신없이 끌고
 다녔다.

  결국 그 자식이 날 그렇게 붙잡고 늘어지던 이유도....

  보로미어의 표정을 본 가이우스는 부하들에게 그의 팔을 놓아주라는 손짓을 하
 며 말했다.

  "이보게 보로미어, 세상이란 험한  곳이야. 벼라별 녀석들이 다  있어. 그러니
 제발 그런 인간말종들이 퍼뜨리는 쓸데없는 유언비어에 혹해서 날 오해하진 말게
 나."

  자유로와진 보로미어는 다시 레인저에게 달려들지는 않았지만,  여전히 의심스
 러운 눈초리로 가이우스를 노려보며 물었다.

  "그럼, 라미네즈에겐 왜 그런 일을 시킨 거야?"

  그러자 가이우스는 긴 한숨을 쉬며 대답했다.

  "내가 자네에게서 고르곤을 잡은 비밀을 알고 싶어한 이유는 자네 자신도 그걸
 모르고 있기 때문이었네. 그걸 알아내서 자네에게 가르쳐주려고 라미네즈에게 부
 탁을 했던 거지. 난 단지 자네가 하루라도 빨리 상급서열에  오르길 바랬던 것뿐
 이네. 지금 카자드를 맡고 있는 나와 로한의 입장에선 한  사람의 상급서열도 아
 쉬운 형편이니까."

  "....."

  보로미어가 계속 자신을 쏘아보기만 하자, 레인저가 조금  격앙된 목소리로 말
 했다.

  "이봐, 거듭 말하지만 난 카자드의  레인저 중에선 가장 서열이  높고, 거기다
 보안관이란 행정직까지 가진 사람이야.  자네한테서 뭘 바라거나  뺏어야 할만큼
 아쉬운 게 많은 사람이 아니란 말일세."

  전사는 답답하다는 듯 찌푸린 가이우스의 얼굴을 유심히 살펴보았다. 레인저의
 정연한 대답엔 단 한 치도 반박의 여지가 없었다. 하지만  지금 자신은 누구라도
 함부로 믿을 수 없는 입장인 것이다.

  입맛을 다시며 고개를 돌리던 전사는 가이우스가 타고 온  말의 이마에 솟아있
 는 뿔을 보았다.

  유니콘!

  며칠 전 들었던 닉스의 이야기를  상기해 낸 전사가 다시 인상을  쓰며 내뱉았
 다.

  "아니, 이건 그런 몇 사람의 문제가 아냐. 한두 사람이 당신 욕을  하는 게 아
 니라니까."

  그러자 가이우스가 고개를 끄덕이더니 말했다.

  "그래? 그러면 나도 한 가지만 물어보지. 혹시 날 욕하는  사람들이 서로 아무
 런 관계가 없는 사람들이던가?"

  "....."

  보로미어는 순간적으로 깨닫는 바가 있었다.

  사실 가이우스에 대해 나쁘게 말한 사람은 그렇게 많지 않았다. 아니, 많지 않
 은 정도가 아니라 단지 셋 뿐이었다.

  먼저 가롯. 그는 가이우스를 조심하라는 말도 했지만, 바로 자신을 실바누스에
 게 묶어버린 장본인이기도 했다. 게다가 애초에 미디움 쪽으로 가는 이스마엘 원
 정대에 자신을 소개한 것도 가롯이었다.

  그리고 닉스? 가이우스의 비열한 행동에 대해 실감나는 증언을 해주긴 했지만,
 역시 론디움에서 실바누스가 끌어들인 녀석이다.

  그리고 이 모든 사건의 중심에 서있는..... 실바누스.

  전사의 표정이 굳어 가는 것을 본 레인저가 씁쓸히 말했다.

  "안됐지만, 자네가 멋지게 한방 먹은 것 같군."

  보로미어는 가이우스의 말이 옳다는 것을 알면서도 쉽게 받아들이려 하지 않았
 다.

  "젠장할! 그 말을 어떻게 믿어!"

  퉁명스런 전사의 물음에 가이우스는 껄껄 웃더니 되물었다.

  "그러면 어떻게 해야 자네가 믿을 수 있겠나?"

  "먼저 왜 여기 와 있는지 설명해봐. 날 쫓아서 온 게 아니라면,  이 외진 제라
 드 쿰까진 어쩐 일이야?"

  보로미어가 따지자, 가이우스는 자신 있게 대답했다.

  "그거야 간단하네. 닷새 전에 메레디트 오르크들에 의한 카자드  쿰 공격이 있
 었던 건 알고 있겠지? 최근 들어 보기 드물었던 대공세였긴 하지만, 레트의 정찰
 원정대가 적절한 시기에 그 사실을 통보해준 덕에 우린 만반의 준비를 갖추고 녀
 석들을 맞이했네. 공성전은 한 2,3일 끌었을까? 사실 난 잘 몰라. 전세가 우세하
 게 기우는 걸 확인하자마자, 영주인 로한의 지시로 카자드 쿰을 떠났으니까 말이
 야."

  "왜?"

  "생각해보게. 이번 싸움으로 메레디트 녀석들은 당분간 재기가 힘들 정도의 타
 격을 받을 걸세. 그렇다면 그건 비트라 쿰의 전력을 잠시 다른 곳으로 돌려도 큰
 문제가 없을 거란 이야기지."

  "네크로맨서?"

  "예리하군, 예리해. 역시 고르곤 전사답군."

  전사의 말에 가이우스는 손뼉을 치며 놀라와했다. 실은  보로미어 자신도 스스
 로 놀라고 있었다. 네크로맨서건 메레디트건 바로 어제까지만  해도 아무런 관심
 도 없던 자신 아니던가!

  "어쨌거나 난 로한의 명으로 조만간 네크로맨서를 공략할 거네. 비트라 쿰에서
 이미 원정을 위한 대원들을 모으기 시작했네만, 아무래도 비트라 쿰의 전력 만으
 론 힘에 겨울 것 같아서 어제 여기로 왔지. 난 여기서 지원한  대원들을 오늘 안
 에 다시 비트라 쿰으로 인솔해 가서, 내일은 두 병력을  합친 원정대로 네크로맨
 서에게 뜨거운 맛을 보여줄 걸세. 네크로맨서를 쓰러뜨린다는 게 무슨 의미인 줄
 은 알고 있겠지?"

  막힘 없는 가이우스의 설명에 보로미어는 고개를 끄덕일  수밖에 없었다. 결국
 가이우스는 실바누스가 말한 것처럼 자신을 쫓아 제라드 쿰에  나타난 것이 아니
 었다. 와야할 일이 있어서 나타난 것뿐이다. 하긴 카자드에  커다란 도성은 카자
 드 쿰과 비트라 쿰, 제라드 쿰 정도뿐이니, 이곳에서  녀석과 우연히 마주쳤다고
 해서 조금도 이상할 것은 없는 일이다.

  전사는 아랫입술을 깨물며 생각에 잠겼다. 만약 이 레인저의 말이 모두 사실이
 라면, 자신은 지금까지 실바누스에게 내내 속아서 끌려 다닌  것이 된다. 그리고
 이 가이우스란 자도 여지껏 생각해왔던 것만큼 나쁜 인물이 아니란 이야기다. 오
 히려 실바누스가 진짜 나쁜 녀석이다.

  그리고 무엇보다도 이 참을성 많은 레인저의 말이 조금도  빈틈이 없다는 것은
 앞뒤의 일을 생각해보면 볼수록 뚜렷해져 오고 있었다.

  보로미어가 다시 물었다.

  "아까 이야기하던 그  반군의 우두머리란 드루이드는  잡히면 어떤 처벌을  받
 지?"

  "처벌 같은 건 없네. 카자드에선 다른 사람을 해치지만 않으면 죄가 되지 않는
 다는 걸 모르나? 영주에 반대하는 것도 자유니까, 비록  내가 보안관이라도 녀석
 을 어떻게 할 권한이 있는 건 아니야. 하지만 그 녀석의 정체를 사람들에게 까발
 려줄 수는 있겠지. 그것만으로도 더 이상 나쁜 짓을 하지 못하게 할  수 있을 테
 니까."

  전사가 천천히 머리를 끄덕이자, 가이우스는 다시 손을 내밀었다.

  "자, 그럼 우리 서로간의 오해는 풀린 거군. 그렇지?"

  보로미어는 마주 손을 내밀다가 멈칫하고 다시 거두어들였다.

  "아직은. 오늘 내가 배운 건  카자드에선 아무도 함부로 믿으면 안  된다는 것
 뿐이야. 뭐가 오해고 뭐가 진실인지는, 확인할 것을 확인한  다음 내가 판단할거
 야."

  그러자 가이우스는 멋쩍은 표정으로 손을 거두어들이며, 굳은 얼굴로 돌아서는
 전사의 등에 대고 말했다.

  "좋을 대로하게나. 자네에게 판단까지  강요하고 싶지는 않으니까.  하지만 난
 오늘 정오면 모집한 대원들을 이끌고  여길 떠나네. 알겠지만 이건  영주의 친정
 못지 않은 중요한 원정이야. 어쩌면 우린 오랫동안 서로 얼굴보기가 힘들지도 모
 르지. 하지만 난 언제고 자네가 내 말이 다 진실이라는 걸 알게 되리라 믿네. 그
 리고 그날이 오면 영주의 성인 카자드 수르로 날 만나러 오리란 것도. 난 그날을
 기다리고 있겠네. 자네 정도 되는 전사가 할 일은 카자드에  산처럼 쌓였으니 말
 이야."

  보로미어는 잠시 걸음을 멈추었으나, 아무런 대답도 하지 않았다. 그러기엔 그
 의 머릿속이 너무나 복잡했고 여유가 없었다. 먼저 실바누스를  만나야 했다. 그
 속내야 어찌되었건 지금까지 녀석 덕에 여러 번 목숨을 건진  것을 생각하면, 최
 소한 직접 변명을 할 기회는 주어야 했다. 그리고 만약  가이우스의 말대로 녀석
 이 지금껏 자신을 속인 것이 사실이라면, 역시 면상을 마주하고  있는 편이 두드
 려 패기도 쉬울 것이다.

  복잡한 머리를 이고 여관으로 걸음을 옮기던 보로미어는,  갑자기 떠오른 어떤
 생각에 걸음을 멈췄다.

  혹시 실바누스의 모든 이야기들이 자신을 포섭하기 위한 거짓말이었다면.....

  그러자 과연 무엇이 진실인지를 쉽게 확인할 수 있는  방법이 전사의 머릿속에
 또렷이 떠올랐다. 오던 길로 다시 몸을 돌린 전사는 급히  걸음을 옮기며 생각을
 정리했다.

  만약 진실이 자신이 의심한 대로라면, 굳이 녀석의 변명이고 뭐고를 들을 필요
 도 없었다.

  걸음을 재촉하며 힘을 주자, 양 주먹에서 '우드득'하는  소리가 요란하게 울려
 퍼졌다.

  지능이 노력 여하에 따라 변할 수 있는 것이라면, 성격은  그렇지 않은 경우가
 대부분이다.



                                       .......... 제 3 부로 이어집니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 46646번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 24.반지의 음모 3                      
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/28 22:02    읽음:1631 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 24. 반지의 음모 3         1999-08-09 21:22



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 24 장     반지의 음모  (The Covin of the Rings)




  제 3 부


  1층 테이블에 앉아 생각에 잠겨있던 닉스는 여관 문을 요란하게 박차고 들어온
 보로미어를 놀란 눈으로 바라보았다.

  "그 빌어먹을 푸대자루 자식은 어디에 처박혀 있어?"

  전사가 씩씩거리며 묻자, 닉스는  엉겁결에 대답 대신  손가락으로 어깨너머를
 가리켰다. 2층 침실들로 올라가는 계단에서 실바누스의 모습을  발견한 보로미어
 는 다짜고짜 소리를 질렀다.

  "야! 실바누스, 너! 당장 이리로 내려오지 못해?!"

  "보로미어, 갑자기 또 무슨...."

  옆에서 그를 만류하려던 닉스는 전사의 사나운 눈총 한방에 입을 닫았다.

  실바누스가 한껏 무게를 잡으며  계단을 내려오자, 보로미어는  다짜고짜 그의
 어깨를 휘어잡아 가까운 테이블에 앉혔다.

  "그런데 이 자식이 정말! 참아주니까 갈수록 점입가경이군."

  실바누스도 드디어 발끈하여 소리쳤다. 그러나 보로미어는 들은  체도 않고 거
 칠게 맞은편 자리에 엉덩이를 눌러 붙이더니 물었다.

  "링메이든에 대해 말해봐."

  "뭐, 뭐라구?"

  갑자기 말을 더듬는 드루이드의 모습엔 당황하는 기색이 역력했다.

  "링메이든에 대해 나한테 말해보라니까!"

  "그, 그걸 어디서 들었지?"

  "어디서 들었건 무슨 상관이야. 어서 말해봐."

  전사가 다그치자 실바누스는 잠시 어물거리다가 말했다.

  "말해줄 수 없어. 어디서 들었는지  몰라도 그건 아직 너에게 개방될  수 없는
 정보야. 언젠가 상급서열이 되면..... 그러면 말해 주겠어."

  그러자 전사의 얼굴이 무섭게 일그러졌다.

  "그래! 그런 식으로 얼버무릴 줄 알았다. 이 더러운 거짓말장이 녀석!"

  "뭐라고? 더러운 거짓말장이?"

  실바누스가 마주 언성을 높이며 자리에서 일어서려고 했으나,  이미 자리를 박
 차고 일어난 보로미어의 두 손이 먼저 그의 멱살을 움켜쥐고 있었다.

  "그런 식으로 날 속이면 내가 모를 줄 알았어?!!!!"

  들짐승의 울부짖음이랄 수밖에 없는 보로미어의 고함에 온 여관이 들썩이는 듯
 했다.

  "보, 보로미어. 제발. 이게 무슨 짓이야?"

  옆에서 닉스가 뜯어말리려고 달려들었으나,  이내 전사의 팔꿈치에  치여 뒤로
 나뒹굴었다.

  "그래, 그 사제의 맹센지 뭔지에 대해 왜 내게 거짓말을  했지? 그렇게까지 하
 면서 날 붙잡아둔 이유가 뭐야?"

  "켁, 켁....."

  실바누스는 숨이 막혀 아무런 답도 하지 못했으나, 전사는 손아귀의 힘을 풀지
 않고 계속 소리질렀다.

  "그래, 내가 그렇게 어리숙하게 보였어? 왜 그 맹세를 되돌릴  수 있는 방법이
 없다고 거짓말을 한 거지? 그런 종류의 맹세는 내가 원치  않는다는 것만 수호신
 에게 밝히면 간단히 깰 수 있다는  걸 내가 영원히 모를 줄  알았나? 돌대가리라
 서? 앙!"

  고함과 함께 집어던져진 드루이드는 요란한 소리를 내며  바닥을 구르다, 마침
 몸을 일으키던 닉스의 발치에 가서 멈춰 섰다.

  "잘 들어, 이 개자식. 난 이제 링메이든에 대해서도, 그리고 네 녀석이 지금까
 지 늘어놓은 모든 거짓말에 대해서도 다 알아! 내가 카자드  땅에 발을 들여놓은
 이후, 솔직히 너만큼 구역질 나는 놈은 처음 본다. 잘 들어. 난 지금 이 순간 부
 로 너와의 모든 관계를 끊을 거야. 이 길로 전사의 집에 가서  그 빌어먹을 맹세
 를 깨버릴 거라구! 그러니 넌 이제부터 그 빌어먹을 맹세를 핑계 대며 내 보호자
 행세를 하고 다니지 않아도 된단 말이야! 알았어?"

  소리소리 질러대던 보로미어는 부들거리며 나동그라진 실바누스를 노려보다가,
 분을 참지 못하고 옆에 있던  테이블을 내리쳤다. 요란한 소리를  내며 테이블이
 깨지는 바람에 종업원 두엇에 여관 주인까지 뛰어 나왔으나, 아무도 감히 보로미
 어 가까이 갈 엄두를 내지 못했다.

  "그 동안 날 속여서 사방으로 끌고 다닌 걸 생각하면, 당장  네놈 사지를 자근
 자근 부러뜨려주고 싶다. 그래도 그간의 정을 생각해서 오늘은 이 정도에서 끝내
 고 가는 줄 알아. 하지만 다음 번에 마주치면, '신의 저주'고  뭐고 상관없이 네
 놈을 갈가리 찢어서 포를 떠버릴 거야! 이번엔..... 이번엔 내가 그걸 신에게 맹
 세한다."

  으르렁거리며 말을 마친 전사는 닉스의 부축으로 가까스로 몸을 일으키고 있는
 실바누스의 앞을 지나, 문 쪽으로 걸어갔다.

  "날 정말 열받게 만드는 일이 뭔지 알아?"

  씩씩거리며 문을 나서던 보로미어가 실바누스를 돌아보며 물었다. 그러나 겨우
 일어선 드루이드는 두손으로 목을 움켜쥐고 캑캑거리기만 할뿐이었다. 전사는 그
 런 모습을 조금 괴로운 표정으로 노려보다 말했다.

  "그래도 아모네 이실렌 이후엔 난 네 도움이 단지 그  빌어먹을 맹세 때문만은
 아니라고 생각하고 있었어. 그래도 우리 둘 사이엔 그 맹세  이상의 뭔가가 있다
 고 생각했단 말이야! 그런데 오늘 알고 보니 그건 바로  네놈의 거짓말과 위선뿐
 이었어. 그 거지같은 링메이든인가 지랄인가 때문이었단 말이야!"

  "그, 그게 아니야, 보로미어."

  가까스로 목이 트인 실바누스가 쉰 소리로 말했으나, 전사는 들으려 하지 않았
 다.

  "씨발, 닥쳐! 다른 건 다 용서해도, 내 감정을 가지고 논 건  용서가 안돼! 그
 런 조잡한 거짓말로 날 잡아두고  뭣에 써먹을 생각이었지? 내가  그렇게 간단히
 네놈 장난감이 될 줄 알았어?"

  "그런 게 아냐. 넌 지금 뭔갈 오해하고 있어."

  실바누스는 비틀거리며 다가오면서도 보로미어를 설득하려 했다.  그러자 이내
 '스르릉'하는 맑은 소리와 함께  미스릴 블레이드의 날카로운 검끝이  그의 목을
 겨누었다.

  "움직이지 마, 드루이드! 너라면 이  검이 어떤 물건인지 잘 알고  있겠지? 난
 지금 그 어느 때보다도  이 칼을 휘둘러보고  싶어. 사지가 다 근질거리고  있다
 구."

  실바누스는 입술을 깨물며 뒤로 물러났다. 전사의 말이  단순한 위협이 아니란
 건 누가 듣기에도 분명했기  때문이다. 드루이드가 조용해지자  보로미어가 말했
 다.

  "네 말 가운데 한 가지는 옳았어. 사람들은 모두 이기적인 존재라던 그 말. 그
 의미를 좀 더 일찍 깨달았어야 하는데....."

  "제발, 보로미어! 그런 게 아니야..... 흐윽."

  실바누스의 어깨가 가볍게 떨리기 시작했다.

  보로미어는 뜻밖의 반응에 잠시 주춤했으나, 여기서 다시  녀석의 속임수에 넘
 어가서는 안 된다는 생각에 고삐를 늦추지 않고 말했다.

  "닥쳐, 이 개자식! 그냥 아무 말도 하지마. 나야 아모네 이실렌을 생각하며 참
 겠지만, 계속 그 입을 나불거리면 이 칼이 혼자서 움직일 지도 몰라."

  "....."

  "앞으로 내 눈에 뜨이지 않도록 조심해, 드루이드."

  차갑게 내뱉은 전사는 여관문을 나선 후, 뒤도 돌아보지 않고 걷기 시작했다.

  아까 두 번째로 현자의 집을 찾아갔을 때, 보로미어의 이야기를 들은 라키시스
 는 아무리 신의 이름을 건 사제의  맹세라도, 그 대상이 된 사람이  원하지 않을
 경우엔 간단히 무효로 돌릴 수 있다는 것을 가르쳐주었다. 역시 실바누스에게 속
 았다는 것을 확인하는 순간 분을 참지 못하고 뛰쳐나왔기  때문에 세세한 설명은
 듣지 못했지만, 자신의 수호신에게 거부의 뜻을 밝히기만 하면 된다던 현자의 말
 만은 전사의 기억에 남아 있었다.

  전사의 집에 들러 수호신인 로키에게 더 이상 실바누스와의  맹세를 원치 않는
 다는 기도를 올리자, 정말 놀랍게도  간단히 맹세가 해제되었다는 답을  들을 수
 있었다.

  제기랄, 이렇게 간단한 것을.....

  보로미어는 전사의 집을 나서며 쓴웃음을 지었다.

  "보로미어, 잠깐만."

  갑자기 옆에서 부르는 소리에 돌아보자 닉스가 전사의 집 입구에 서 있었다.

  "제기랄."

  위자드를 무시하고 지나치려 하자, 닉스는 두 팔을 벌리고 막아서며 말했다.

  "임마. 이유나 알자. 도대체 왜 이러는 거야?"

  "왜냐구?"

  전사는 닉스를 밀치고 계속 걸어가며 내뱉았다.

  "실바누스는 날 만난 이후로 내내  날 속였어. 자기는 신에게 뒤집을  수 없는
 맹세를 했기 때문에 날 보호해야 한댔는데, 알고 보니 모두 새빨간 거짓말이야."

  "이유야 어떻건 결국 도와준다는 얘기잖아. 그런데 그게 그렇게  화를 낼 일이
 야?"

  "흥, 그러면서 뒤로는 날 이용해 먹으려고 했어. 마치 지가  날 정말로 생각해
 주는 척 날 속이려고 했다구."

  "도대체 누가 그런 소릴 해?!"

  닉스의 고함에 전사가 멈춰 섰다.

  "이봐, 위자드. 그걸 누구에게 들었나가 중요한 게 아니라, 이젠 내가 뭐가 진
 실인지를 안다는 게 중요한 거야. 안 그래?"

  닉스는 차갑게 굳은 보로미어 표정에 한 걸음 물러서며 어물거렸다.

  "그, 그렇지....."

  보로미어가 서슬 퍼런 시선을 거두고 다시 걷기 시작하자, 닉스는 간격을 두고
 따라오며 말했다.

  "하, 하지만 내 생각엔 니가 오해를 하고 있는 것 같은데 말이지."

  "오해? 그런 것 없어."

  "..... 이제 어디로 가는 거야?"

  "네가 왜 상관이야?"

  "아까 실바누스도 한참 혼자서  횡설수설하다가 사라졌어. 난.....  저기.....
 아무 데도 갈 데가 없어."

  "그래서 날 따라오겠다?"

  "..... 너만 좋다면."

  닉스가 머뭇거리며 답하자, 보로미어는 피식 웃음을 흘렸다.
  짜식들, 끝까지 따라붙어 보겠다 이거군. 좋아.

  "나야 좋지만, 닉스 네가 좋아할 지가 의문이군."

  "무슨 소리야?"

  위자드의 물음에 보로미어는 손을 들어 앞을 가리켰다.

  두 사람은 이미 제라드 쿰의 성문 앞 광장에 다다라 있었고, 거기엔 삼십 명은
 족히 되어 보이는 사람들이 모여 바글대고 있었다.

  갑작스런 인파에 놀란 닉스가 물었다.

  "이게 뭐지?"

  "네크로맨서 원정대. 아마 곧 출발할거야."

  "소리소문도 없이 언제 이런 원정대가 모인 거지?"

  여전히 사방을 두리번거리며 고개를 갸우뚱거리던 닉스는, 말을 타고 달려오는
 한 사나이를 유심히 보다가 갑자기 얼굴을 일그러뜨리며 신음했다.

  "저, 저건....."

  "이야, 보로미어. 여긴 또 웬일인가?"

  가이우스가 반가운 표정으로 묻자, 보로미어는 한 걸음 앞으로 나서며 말했다.

  "아까 일을 사과하려고. 당신 말이 모두 맞았어."

  "사과 같은 건 필요 없네. 이미 다 지나간 일인걸."

  "저기, 그리고 괜찮다면 이번 원정에 같이...."

  전사가 미처 말을 끝내기도 전에 가이우스는 고개를 끄덕였다.

  "고르곤 전사가 같이 가기를 원한다면,  나야 물론 두 팔  벌리고 대환영이지.
 고맙네, 정말 고마워. 실은 아까  같이 가자는 말이 혀끝까지  나왔었네만, 괜히
 부담 주기가 싫어서 하지 않았지. 하지만 이제야 정말 안심이 되는군."

  가이우스는 바삐 말을 돌리려다 말고 다시 보로미어에게 말했다.

  "저기..... 그리고 다른 건 다 좋은데, 일단 원정대의 대원이  되면 다른 대원
 들 눈도 있고 하니 대장인  나에 대한 예의는 지켜줘야겠어. 그  말투는 말이지,
 좀....."

  "걱정 마시오. 대장. 나도 그 정도로 초짜는 아니오."

  보로미어가 시원스레 답하자, 가이우스의 얼굴이 활짝 펴졌다.

  "좋아, 좋아. 곧 출발이니 준비하게. 그리고 이쪽은 동행인 친구인가?"

  보로미어는 가이우스의 눈길을 따라 바짝 얼어붙어 있는 닉스를 돌아보았다.

  "글쎄요. 동행인지, 친구인지...."

  전사가 말꼬리를 흐리자 가이우스는
  "뭐, 이번 원정엔 자격제한이 두지 않기로 했으니 아무래도 상관없네. 어서 준
 비를 서둘라구."
  하더니, 신속히 말을 돌려 멀어져갔다.

  "..... 너, 어떻게 이럴 수가."

  닉스가 간신히 입을 열자, 보로미어는 차갑게 대꾸했다.

  "같이 갈거야, 말거야?"

  "당연히 아니지. 어떻게 저런 녀석과 같이 원정을....."

  "가이우스 저 친구가 어때서?"

  보로미어가 정색을 하며 되묻자, 닉스는 어처구니없다는 표정으로 말했다.

  "너 제정신이야? 지금껏 내가 해줬던 얘기들은 뭘로 들은 거야?"

  그러자 보로미어는 일그러진 미소를 띠며 비웃었다.

  "이봐, 또 그 이야기야? 이젠 정말 웃기지도 않는군. 같이 가지  않을 거면 제
 발 조용히 사라지기나 하라구. 계속 그런 거짓말이나 꾸며대려 하다니, 구차하지
 도 않아?"

  전사의 빈정거림에 닉스가 소리쳤다.

  "멍청한 놈! 거짓말은 내가 아니라 가이우스가 하고 있는 거야! 그리고 네놈은
 그것도 구분하지 못할 정도로 대가리가 텅 비었고!"

  "말조심해, 이 자식아."

  보로미어가 미스릴 블레이드의 칼자루에 손을 얹으며 으르렁대자, 닉스는 황급
 히 뒷걸음질을 치면서도 계속 고함을 질렀다.

  "가이우스에게 넘어간 이상, 넌 이번 원정에서 반드시 죽을 거다! 지옥에나 떨
 어져라, 이 병신 같은 배신자 녀석!"

  "흥, 이제야 본색을 드러내는군. 너나 맞아죽기 전에 어서 꺼져, 이 자식아!"

  보로미어가 지지 않고 소리를 지르자, 닉스는 적의에 가득찬 눈으로 그를 잠시
 노려보다가 휭하니 몸을 돌려 달려갔다.

  닉스의 모습이 시야에서 사라지자,  전사는 홀가분한 걸음으로  광장 중앙으로
 걸어갔다. 지금까지 눈앞을 가리고  있던 짙은 안개가 말끔히  걷힌 기분이었다.
 가이우스 덕에 자신을 교묘하게  옭아매고 있던 링메이든의 마수도  깨끗이 떨쳐
 버렸고, 실바누스의 간섭으로부터도 해방될 수 있었다. 이렇게 걸음이 가벼워 보
 기가 정말 얼마 만인지 몰랐다. 게다가 더더욱 잘된 것은, 이  정도 규모의 원정
 대에 몸을 담고 있다면 기트얀키 추적댄지 뭔지도 걱정할  필요가 없다는 점이었
 다.

  크게 숨을 들이마시자, 자유란 이름의  상쾌함을 실은 맑은 공기가  양쪽 가슴
 깊은 곳까지 스며들었다. 숨을 내쉬며 둘러보니 가이우스를  둘러싸고 있는 레인
 저 차림의 부하들이 열두 명이었고, 그들을 제외하고도 스물 대여섯 정도의 사람
 들이 시끌벅적하게 서로 인사를 나누고 있었다. 커다란 활을 든 엘프 전사, 검은
 망토를 두른 하프링 레인저, 그리고 수많은 사제와 위자드들.  보로미어는 한 장
 소에 이렇게 많고 다양한 사람들이 모인 것을 본 적이 없었다. 게다가 이들 모두
 가 단 한 사람의 지휘를 받는 하나의 원정대라니!

  경이와 존경이 실린 눈으로 가이우스를 돌아보자, 투구부터 정강이받이까지 온
 통 은빛으로 번쩍이는 레인저 나이트가 힘찬 고함으로 출발을 신호하고 있었다.



                               제 24 장        반지의 음모          <끝>


 ------------------------------------------------------------------------


 "..... 이렇게 하여 보로미어는 실바누스의 마수에서  벗어나 가이우스 원정대
 의 일원으로 카자드의 운명이 걸린 대규모 원정을 뛰어들게 되었습니다."

 흠흠..... ^^;

 구조가 비슷하다는 말씀을 하시는 분들이 많아 한  번 탐그루의 세헤라자드 말
 투를 흉내내어 보았습니다. 작가의 작은  조크이니 손서호님께선 기분나빠하지
 마시기를.

 하여간 힘들게 밀린 글을 보충해 올리고 나니 조금 가슴이 가벼워집니다.
 통신에 연재를 한다는 것이 이렇게 커다란 부담으로  자라날 줄은 정말 몰랐습
 니다. 재촉의 메일을 보내주셨던 많은 분들께 다시 사과드리고, 앞으론 최대한
 정기적인 스케줄 - 3일 - 을 지키도록 노력을 하겠습니다. (될까?)

 Vicryl.


『SF & FANTASY (go SF)』 47089번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 25.타락천사의 분노 1                  
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/31 23:43    읽음:1725 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 25. 타락천사의 분노 1     1999-08-13 03:21



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 25 장     타락천사의 분노 (Rage of a Fallen Angel)




  제 1 부


  6월 7일 (토)

  아침 내내 일에 집중을 못하고 있던 원철은 점심을 먹은 후, 더욱더 주의가 분
 산되어 가는 것을 느꼈다. 아무리 노력을 해도, 시계바늘이 오후  3시를 향해 기
 어갈수록 모니터에 시선을 고정시키고 있기가 힘들었다.

  결국 시스템 파워를 내리고 자리에서 일어선 원철은,  신경질적인 동작으로 응
 접실에 널린 종이봉지와 담배꽁초들을 치우기 시작했다. 아무리 의식하지 않으려
 고 애를 써도, 욱이 녀석의 헛소리를 일단 실험해 볼 가치가 있다고 판단한 인간
 이, 자신을 그 실험의 대상으로 삼기 위해 매분 매초마다  다가오고 있다는 사실
 을 완전히 무시하기는 어려웠다.

  대충 응접실을 치운 그는 소파에 앉아 마음을 가다듬었다. 피워  문 담배를 깊
 이 빨아들이자 조금은 진정이 되는 듯 했다. 제길! 사실 이렇게  긴장할 것도 없
 는 일이었다. 그 박산지 뭔지에게 자신의 의사를 분명히  밝히고, 그녀가 대문을
 넘어서기 전에 돌려보내면 끝나는 일이니까 말이다. 그쪽의  이야기는 들을 것도
 없었다.

  "난 실험 같은 거 안 합니다."

  큰소리로 말하는 연습까지 하면서 시계바늘에 눈을 고정시키고 있던 원철은, 2
 시 55분이 되자 자리에서 벌떡 일어나 마루 위를 걷기 시작했다.

  문제는 어제 그 박사의 말투로 미루어 보건대, 원철이 거절할  것이라는 건 꿈
 에도 생각지 않고 있을 거란 점이었다. 게다가 그녀가 서울서  토요일 오후의 교
 통을 뚫고 여기까지 온다는  것까지 생각하면, 문제는 더욱  심각해진다. 거절을
 할거면 어제 했었어야 했다.

  원철은 대문을 바라보며 혀를 찼다.

  제기랄!

  진짜 문제는 자신이 다른 사람의 부탁을 거절하는 일에  도무지 소질이 없다는
 것이었다. 욱의 일을 봐도 그렇고,  수정의 일을 봐도 그랬다.  매사에 단호하게
 잘라 거절하지 때문에 자꾸 끌려만 다니는 것이다.

  하지만 앞으로 당할 일에 대한 구체적인 상상이 머리에 떠오르기 시작하자, 원
 철은 이를 악물었다. 실험이라면 분명히 피를 뽑고, 사방에 바늘을 찔러내고, 또
 가끔 TV에서 보듯 이상한 전선 같은 것을 머리에 연결하여 '지지직'하는 전기 자
 극을 주고 하는 것일 것이다. 아니, 어쩌면 그 이상한 여자가  자신의 뇌를 약간
 떼어가겠다고 나올지도 몰랐다.

  "아냐. 안돼, 안 돼지! 그건 절대로 안될 일이야!"

  원철은 고개를 도리질 치며 단단히 마음을 먹었다. 무슨 일이  있어도 그럴 순
 없었다. 만약 꼭 마루타가 필요하다면, 욱이 녀석을 쓰라고 하면 될 것이다.

  생각에 잠겨있던 원철은 갑작스런 초인종 소리에 감전이라도 된  듯 번쩍 머리
 를 들었다. 심호흡을 하고 대문을 열자, 흰 반팔 티에 청바지를  입은 젊은 여자
 가 미소를 지으며 서 있었다.

  "이원철씬가요?"

  "네? 네....."

  "전 김혜란이라고 해요. 어제 전화를 드렸었죠?"

  원철은 약간 어리둥절한 눈으로 혜란을 쳐다보았다. 박사라더니 너무 젊었다.

  원철이 말이 없자, 혜란이 말했다.

  "저..... 들어가도 될까요?"

  "그, 그러세요."

  원철은 엉겁결에 고개를 끄덕이다가 속으로 아차 했으나,  이미 혜란은 원철의
 옆을 지나 현관 안으로 들어서고 있었다. '이게 아닌데' 하고 당황하는 순간, 이
 미 혜란은 신발을 벗고 마루로 올라서 있었다.

  원철은 어쩔 수 없이 한숨을 쉬며 문을 닫은 후, 소파를 가리키며 말했다.

  "저..... 앉으세요."

  "고맙습니다."

  혜란은 깍듯이 인사를 하며 소파에 앉더니, 지체없이 들고 온 검은 가죽가방을
 열어 기다란 가죽통과 흰 상자들, 그리고 몇 가지 서류들을 꺼내기 시작했다. 마
 치 자기 집인 양다리를 편히 꼬고 앉아, 가방 속에서 꺼낸 물건들을 차근차근 나
 눠놓는 그녀의 모습을 보면서 원철은 다시 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.

  혜란은 원철이 마주 앉기를 기다렸다가 말했다.

  "자세한 이야기는 장 형사님께 들으셨겠죠?"

  "아니요."

  "네? 그럼 장 형사님이 아무런 이야기도 하지 않았나요?"

  "그냥..... 박사님이 조만간 방문할 거란 이야기만 들었습니다."

  그러자 이번엔 혜란이 한숨을 쉬었다.

  "그래요? 그러면 처음부터 설명을 드려야겠군요. 오늘은....."

  "저기, 잠깐만요."

  원철은 마음을 굳게 먹고 혜란의 말을 잘랐다.

  "절 갖고 하실 일이 뭔지는 몰라도,  전 별로 하고 싶지가 않아요.  오늘 일은
 욱이 녀석이 제 의사는 물어보지도 않고 멋대로 정한 일이에요.  사실 욱이 때문
 에 요즘 전 피해를 많이 보고 있어요. 그런데 이제는  실험용 모르모트 노릇까지
 하라니, 그건 좀 심하잖아요?  어쨌거나 박사님께는 미안하지만,  전 인체실험의
 대상이 되고 싶은 생각은 조금도 없습니다."

  혜란은 원철의 말에 눈을 동그랗게 뜨며 물었다.

  "인체실험이요? 누가 무슨 실험을 한다고 그래요? 장 형사님이 그러던가요?"

  "그렇게..... 말하던데요?"

  "호호, 이거 정말 재미있네요. 제가 정말 인체실험을 하고  싶다고 해도, 여기
 이렇게 빈손으로 왔는데 뭘 할 수 있겠어요?"

  "그럼 저 상자들은 뭡니까? 주사바늘과 메스, 뭐 그런 게 들은 거 아닌가요?"

  원철이 테이블 위에 놓인 물건들을  가리키며 묻자, 혜란은 배를  쥐고 한참을
 웃더니 흰 상자의 뚜껑을 열어 보였다. 그 안에는 최신형 디지털 녹음기와 몇 개
 의 녹음용 메모리 칩만이 들어있을 뿐이었다.

  "전 그냥 원철씨와 이야기만 하면 돼요. 인체실험이라니 호호....."

  "그럼 저 기다란 가죽통은요?"

  원철이 여전히 의심이 풀리지 않은 얼굴로 묻자, 혜란은 미소를 머금고 가죽통
 을 연 다음 서너 자루의 펜을 꺼냈다.

  "보시다시피 이건 제 필통이에요."

  "그럼 정말 이야기만 나누면 되는 겁니까?"

  원철이 다짐하듯 묻자, 혜란은 다시 한 번 깔깔 웃더니 고개를 끄덕였다. 원철
 은 적잖이 안도의 숨을 내쉬면서도 속으로 이를 갈았다.

  단순한 면담을 가지고 인체실험이라니, 장욱 이 자식은 정말.......

  헤란이 가까스로 웃음을 멈추더니 말했다.

  "물론 시간이 좀 걸리는 작업이니까, 미리 원철씨의 양해를 구하긴 해야죠. 전
 당연히 승낙하신 줄 알고 왔는데, 그게 아닌 모양이네요."

  "전 승낙한 적이 없습니다."

  그러자 혜란은 약간 난처한 표정을 지으며 말했다.

  "그러면 제가 지금 장 형사님을 대신해 양해를 구하면  안될까요? 장 형사님이
 아니라 절 좀 도와주신다고 생각해 주세요. 실은 오늘 여기까지 온 것은 장 형사
 님의 이론을 확인하는 것뿐만 아니라, 제 연구에 도움이 될  정보를 얻으려는 목
 적도 있거든요. 제가 이렇게 부탁을 드릴께요."

  원철은 잠시 생각을 해본 다음 물었다.

  "시간이 얼마나 걸리는 거죠?"

  "먼저 처음엔 한 서너 시간 걸릴 거에요. 다음엔 이틀에 한두  시간 정도씩 한
 일주일 정도 잡아야 할 거에요."

  원철의 눈썹이 살짝 찌푸려졌다.

  "간단한 작업은 아니군요."

  "그러니까 부탁을 드리는 거에요. 실은 전 이런 기회를 몇 년이나 기다렸어요.
 장 형사님의 이론이 틀렸다는 심증은  가지만, 만약 사실로 확인이  될 경우에는
 제 연구의 방향이 완전히 바뀌어야 하거든요. 제 처지에서는 그걸 확인하고 넘어
 가는 게 너무도 중요한 일이에요."

  원철은 앞에 앉은 사람의 간절한 눈빛을 피하려고 애써 노력을 했으나, 결국은
 실패하고 말았다.

  "휴우, 좋습니다. 이렇게 멀리까지  오셨는데 헛걸음을 하시게 할  수는 없고,
 어쩔 수 없이 시간을 내드려야겠네요. 어쨌거나 박사님이  틀렸다는 확인을 해주
 셔야 저도 욱이 녀석의 마수에서 벗어날 수 있을 테니까요."

  원철의 말에 혜란은 그제야 안심했다는 듯 숨을 내쉬며 말했다.

  "정말 고맙습니다. 저한텐 이게  얼마나 중요한 일인지 몰라요.  지난 3년간의
 연구가 물거품이 되느냐 마느냐의 문제거든요. 최대한 빨리  마무리를 짓도록 노
 력할께요. 정말 감사합니다."

  "감사까지 하실 건 없습니다. 그냥 욱이 녀석이 틀렸다는  것만 확실하게 결론
 지어 주시면 됩니다."

  그러자 혜란은 지체없이 테 없는 안경을 꺼내 쓰며 물었다.

  "혹시 이 집에 혼자 사세요?"

  "네."

  "그러면 어제 전화를 받으시던 분은....."

  원철은 '아차'하며 적당히 얼버무렸다.

  "그냥 가끔 오는 친구가 있어요."

  그러자 혜란은 고개를 끄덕이며 녹음기에 칩을 끼워 넣었다.

  "네..... 전 목소리가 비슷해서 형제분인줄 알았네요. 참, 형제는 어떻게 되세
 요?"

  "저 혼잡니다."

  "지금 나이가 어떻게 되시죠?"

  "서른이요. 만으론 스물 아홉입니다. 74년 호랑이띠죠."

  그러자 혜란은 녹음기의 스위치를 올린 후, 노트를 펼치며 다시 물었다.

  "부모님은 다 계시구요?"

  "네. 고향에 계십니다. 충북 제천이죠."

  "농사 지으시는 모양이죠?"

  "네. 예전에는요. 하지만 요즘은 양돈업으로 바꾸셨어요. 이제  곡식류는 주로
 수입하니까."

  혜란은 고개를 끄덕이며 계속 물었다.

  "아버님은 연세가 어떻게 되시죠?"

  "올해로 쉰 여덟이시죠."

  "어떤 분이세요?"

  "그냥 전형적인 시골 분이세요. 밭일하기 좋아하시고, 다른  복잡한 생각 없이
 평생을 고향에서....."

  원철은 여기까지 말하다가 갑자기 이상한 생각이 들어 혜란을 물끄러미 바라보
 았다.

  "왜 그러세요?"

  혜란이 묻자 원철이 말했다.

  "아니, 좀..... 하시는 질문들이..... 갑자기 선보는 느낌이 들어서 말이죠."

  그러자 혜란은 약간 멍한 표정을 짓고 원철을 쳐다보다가, 갑자기 웃음을 터뜨
 렸다.

  "호호호, 이런 나 좀 봐. 제가 너무 성급했나요?"

  "성급이요?"

  원철은 더욱 당황한 표정을 지으며 되물었다.

  연구를 도와 달라더니 갑자기 이상한 질문이나 해대고. 도대체  이 여자, 여기
 온 목적이 뭐지?

  원철의 의심스런 눈길에 혜란은 억지로 웃음을 참으며 말했다.

  "정말 미안해요. 미리 설명을 드려야 하는 건데, 마음이 급하다보니."

  "무슨 설명이요?"

  원철이 여전히 긴장을 풀지 않고  묻자, 혜란은 녹음기의 스위치를  끄며 말했
 다.

  "지금 하고 있는 건, 앞으로 원철씨의 무의식 특성들을 분석하기 위해 기본 자
 료를 모으는 거에요. 여러 가지 인자들이 있지만 역시 인격  형성에 가장 중요한
 건 성장과정이고, 성장과정에 영향을  미치는 사람들, 특히 부모에  대한 정보는
 아주 중요하죠. 어떤 인품의 사람인지, 부모의 역할은 충실히 했는지, 자식을 어
 떤 방식으로 키웠는지 하는 것 등등, 기본적으로 알아야 할 것들이 많아요."

  원철은 혼자서 열심히 설명을 하는 혜란을 멀뚱하니 쳐다보다 물었다.

  "그래서 뭘 하시는 건데요?"

  그러자 혜란은 조금 난감한 표정을 짓더니 말했다.

  "그럼 아마도 처음부터 설명을 드리는 게 나을 것 같네요. 그래야 앞으로의 일
 도 수월할 테니."

  "그러시죠. 가능하면 제가 알아들을 수 있게요."

  원철의 요구에 혜란은 살짝 미소를 짓더니 말했다.

  "친구분이신 장 형사님은 어떤 게임을 하던 사람이 현실에서 그  게임 속의 인
 물이 되어버렸고, 그래서 살인을 저질렀다고 생각을 하고 있어요. 바로 원철씨가
 하시는 그 게임이죠. 이름이....."

  "팔란티어요."

  "네. 그거요. 결국은 제가 썼던 논문을 보고 그렇게 생각을 하신  건데, 그 논
 문은 책임이 없는 가상현실 속에서의 행동을 통해, 감춰진 무의식의 실체를 파악
 할 수도 있다는 주장을 담고 있었어요.  장 형사님은 거기서부터 한 걸음  더 나
 가, 그렇다면 가상현실 게임 속의 캐릭터는 무의식의 원형  그대로일 테고, 그게
 현실 속으로 뛰쳐나와 살인을 했을 거라는 이론을 주장하고 있는 거죠."

  "그런데요?"

  "그래서 전 먼저 원철씨의 무의식을  분석할 거에요. 그 다음엔 그  게임 속의
 원철씨 캐릭터를 볼 거구요. 그래서 그 둘이 정말 같은 지를 비교한 후에 마지막
 확인을 하는 거죠."

  "마지막 확인이요?"

  "그 게임 속의 인물이 현실의 원철씨에게 정말로 어떤 영향을  미치고 있는 지
 를 살펴봐야해요.."

  원철은 순간적으로 오싹한 한기가 등줄을 스치는 느낌을  받았지만, 이내 떨쳐
 버리고 말했다.

  "그건 정말 말도 안 되는 소리에요. 일단 녀석을 한 번 보시면 그런 얘기는 쑥
 들어가실 거에요. 그 녀석은 정말 아무런 제어가 안  되는 놈이라구요. 폭력적이
 고, 무계획적이고, 게다가 머리까지 나쁜 게, 뭐든 제  마음대로만 하려고 하고.
 하여간 나랑은 완전히 다른 녀석이라구요."

  그러자 혜란은 의미 있는 미소를 지으며 말했다.

  "그거야 두고 볼 일이죠. 사실 자기 자신에 대해 완전히 안다고  자부할 수 있
 는 사람은 그렇게 많지 않아요. 앞으로 분석을 진행해 나가다 보면, 아마 원철씨
 스스로도 놀라운 것들이 많이 나올걸요?"

  "그렇지 않을 겁니다. 난 보기보다 내 자신을 잘 아는 편입니다."

  원철의 단언에 혜란은 다시 디지털 녹음기의 스위치를 켜며 웃었다.

  "후후, 그거야 두고 볼 일이라니까요. 그럼 다시 계속해 볼까요?"

  "후우, 그러니까 우리 아버지에 대해서 말하란 말이죠?"

  원철이 머리를 쓸어 올리며 확인하듯 되묻자, 혜란은 펜을 들어 노트에 뭐라고
 적어 넣으며 말했다.

  "부담 갖지 말고 아시는 대로만 얘기하시면 되요. 아버님의  어린 시절과 성장
 과정, 교육수준, 형제들과의 관계, 취미, 직업, 인생관, 결혼 과정, 신체적 건강
 상태, 평소 어머님과의 관계, 사귀는 친구들이며 그들 사이에서의 위상, 또 원철
 씨와의 관계며 따로 기억에 남는  일들, 아버님에 대해 본인이  느끼는 감정이나
 아버지로서의 역할에 대한 평가, 뭐 이런 것들을 중심으로 이야기 해 보세요. 그
 리고 다음은 어머니, 친조부모, 외조부모 순으로 하시구요.  물론 시간이 없으니
 가족 정보는 일단 부모님의 형제들과 사촌까지만 한정하기로  하고, 다음은 원철
 씨 어렸을 때의 친구들로 넘어갈 거예요."

  원철은 태연스레 읊어대는 혜란을 입을  딱 벌리고 바라보았다. 왠지  아까 이
 여자가 한두 시간, 일주일 어쩌고 하던 말들이 상당히 비현실적으로 보이기 시작
 하고 있었다.

  제기랄, 내가 무슨 일에 발을 들여놓은 거지?

  프로그래머는 다시 새삼스런 후회를 시작하며, 뿌드득 이를 갈았다.

  물론 자신의 친구로 위장하고 있는 장욱이란 원쑤놈에게.



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 47090번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 25.타락천사의 분노 2                  
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/31 23:44    읽음:1635 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 25. 타락천사의 분노 2     1999-08-13 03:22



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 25 장     타락천사의 분노 (Rage of a Fallen Angel)




  제 2 부


  한편 그 시각 욱은 욱대로 차안에 앉아 원철의 욕을 해대고 있었다. 아무리 도
 로가 확장되고 고속화되었다고는 해도,  토요일 오후에 서울을  빠져나가는 일은
 절대로 쉬운 일이 아니다. 게다가  화창한 초여름의 날씨는 그  난이도를 간단히
 배가시키고도 남았다. 간신히 구리를 지나 경춘가도에 들어서서도  시속 30Km 이
 상을 내기는 좀처럼 어려웠다. 형사는 대성리를 지난 직후,  약도에 그려진 샛길
 로 빠지고 나서야 겨우 혼잡에서 벗어날 수 있었다.

  "어이씨, 짜식, 꼭 장소를 골라도 이런 델 골라요."

  주차장에 차를 새운 형사는 앞에 서있는 작은 선착장을  못마땅한 눈초리로 쏘
 아보며 투덜거렸다. 원철이 보내준 약도에는  더 이상의 설명이 없이  '선착장 -
 여기서 배를 탈 것'이라고만 되어 있었다. 시계를 보니 간신히 약속시간엔 댈 수
 있을 듯 했다. 길이 막힐 것을 예상하고 일찍 출발한 덕이었다.

  표를 산 후 잠시 기다리자, 사십대 중반쯤 되어 보이는  후줄그레한 차림의 사
 내가 끄는 소형 바지선이 탈탈거리며 선착장으로 들어왔다.

  "혼자요?"

  사내는 선착장에 서있는 욱을 아래위로 훑어보며 마치  따지듯이 물었다. 대답
 하기도 귀찮아진 욱이 건성으로 고개를 끄덕이자, 사내는 손을 내밀어 표를 받더
 니 다른 손으로 타라는 시늉을 했다.

  배에 올라탄 욱은 선수 쪽에 자리를 잡고 앉아 출발하기를 기다렸으나, 한참이
 지나도 배는 움직이지 않았다. 5분 가량이 지난 다음, 그는  기다리다 못해 사내
 를 향해 돌아앉으며 물었다.

  "아저씨, 이거 안 갑니까?"

  "아, 시간이 돼야 가지."

  "시간이 언제 되는데요?"

  "네 시 반."

  시계를 보니 아직도 출발까지는 10분 정도의 시간이 남아있었다.

  "제기랄!"

  욱은 돌아앉으며 껌을 꺼내 입안에 구겨 넣었다.

  "여긴 혼자 오는 사람은 드물어."

  사내가 갑자기 혼잣말을 하듯 말했다. 욱은 그를 계속  무시할까 하다가, 남은
 시간 동안 달리 할 일도 없을 듯 하여 다시 사내를 향해 몸을 돌리며 말했다.

  "건너편에서 누굴 만나기로 했어요."

  "남자지?"

  사내의 되물음에 욱은 짐짓 놀랐다.

  "어떻게 아세요? 혹시 보셨나요? 중키에 바싹 마른 녀석인데."

  "봤을 지도 모르지. 아까는 한 무데기가 건너갔으니, 그 속에 섞였었는지도."

  "그럼 내가 남자를 만나기로 했는지, 여잘 만나기로 했는지 어떻게 아세요?"

  그러자 사내는 짧게 너털웃음을 터뜨리더니 말했다.

  "허허, 여기서 사람 건네준 지가 벌써 3년이니, 이젠 풍월을  읊을 때도 됐지.
 이유는 모르겠지만, 여기 오는 연놈들은 꼭 쌍쌍이 같이 건너. 그렇고 그런 사이
 인 게 뻔한 중늙은이들도, 차는 따로따로 오더라도 꼭 요앞에서 만나 이 배엔 같
 이 올라탄다구."

  사내의 대답에 욱은 저도 모르게 피식 웃었다.

  "그래서 제가 만날 사람이 남자라는 거에요?"

  "암, 게다가 자넨 조금도 흥분돼 보이질 않아."

  "흥분이요?"

  사내는 다시 너털웃음을 흘린 후 말했다.

  "남자든 여자든 이 배를 타면 조금씩은 흥분을 한다구. 아무리 내숭을 떠는 계
 집이라도 내 눈은 못 속이지. 그런데  댁은 그런 게 전혀 없어. 마치  가기 싫은
 곳을 억지로 가고 있는 사람처럼 보이거든."

  욱은 흥분 어쩌고 하는 사내의 말에 잠시 어리둥절했으나, 이내 고개를 끄덕였
 다.

  "남들이야 왜 흥분하는지 몰라도, 내가 가기 싫은 곳을 억지로 가고 있다는 말
 은 맞네요."

  그러나 사내는 욱의 말은 듣는둥마는둥, 주머니에서 담배를  꺼내 태우기 시작
 했다. 요즘은 구하기도 힘들다는 싸구려 디스였다.

  대화가 시큰둥해지자 욱은 다시 몸을 돌려 강을 바라보고 앉았다. 날이 무더워
 서인지 비릿한 강물냄새가 더욱 심하게 후각을 자극했다. 원철이 녀석은 이런 분
 위기를 좋아할지 모르지만, 자신은 아니었다. 조금 답답하긴 해도 무연 휘발유와
 디젤 향이 섞인 도시의 공기가 더 편안한 것이다.

  제기랄!

  형사는 입안의 껌을 질겅거리며 속으로 투덜거렸다.

  그나저나 원철이 녀석이 말해주겠다던 것은 무엇일까? 팔란티어 안에서 자신이
 관심을 가질 만한 것이라고 했고,  또 메일로는 보낼 수 없는  것이라고 했는데,
 여기까지 오는 동안 아무리 골을 쥐어짜 봐도 그런 게 뭐가  있을지 짐작조차 가
 지 않았다.

  생각에 잠겨있던 욱은 갑자기 바지선의 시동이 걸리는  바람에 고개를 들었다.
 배는 사내와 자신만을 태운 채, 서서히 강안에서 멀어지고  있었다. 일단 움직이
 기 시작하자 강바람이 시원한 것이 그다지 나쁘지는 않았으므로, 욱은 등을 편히
 기대며 경치를 감상하기 시작했다.

  강은 생각보다 잔잔했다. 사실 강이라고는 하지만, 상류로는 청평댐, 하류로는
 팔당댐에 막혀있는 이 구역은 흐름이 거의 없는 호수에 더 가깝다고  할 수 있었
 다. 욱은 다가오는 강의 동쪽 강변, 즉 행정구역상 양평군에 해당하는 쪽의 녹음
 이 놀라우리 만치 잘 보존되어 있는 것에 새삼 놀랐다. 몇 년  전 수질보전 특수
 지군지 뭔지를 지정하며 난리를 친 결과인 듯 했다. 그러나 반대쪽인 강의 서안,
 즉 가평군 쪽의 강안에는 오래된 매운탕 집과 카페들이 발디딜틈 없이 자리를 잡
 고 있어, 과연 그 조치가  수질개선에 얼마나 기여했는지는 논란의  여지가 있어
 보였다.

  저도 모르게 콧노래를 흥얼거리며  사방을 둘러보던 욱은 배가  후미진 만으로
 돌아 들어가기 시작하는 순간, 저도 모르게 탄성을 내뱉았다.  배가 만 안쪽으로
 이동함에 따라, 바깥쪽에서는 전혀 보이지 않던 건물이 우거진 녹음을 뚫고 거짓
 말처럼 모습을 드러내었기 때문이다. 욱이 놀란 것은 그런 위치에 건물이 있다는
 것보다도, 그 건물의 생김새 때문이었다. 중세 독일의 성을 빼어다 박은 듯한 고
 딕양식의 탑과 격자창문으로 장식된 그 건물은, 건물 자체뿐만 아니라 주변 숲에
 까지도 마법을 걸어, 마치 동화의  나라로 들어온 듯한 분위기를  자아내고 있었
 다.

  욱이 얼이 빠져있는 가운데, 사내는 신속하게 만의 안쪽에  배를 대었다. 배가
 닿은 선착장은 성에서부터 주욱 이어져 내려온 돌계단의  끝이었고, 내리면서 보
 니 한쪽에 '푸른 산장'이란 팻말이 보였다. 뒤돌아본 욱은 사내가 말없이 선착장
 옆의 말뚝에 배를 비끄러매는 것을 보고는 계단을 올라가기 시작했다. 계단 양쪽
 에 만발해 있는 꽃들 사이를 걸어 3,4 분 가량 올라가자, 하얀 자갈이 깔린 넓은
 광장이 나왔고, 마당의 오른쪽에는 그 중세의 성이 성문을 활짝 열고 서 있었다.

  욱은 그제서야 아까 배를 몰던 사내가 흥분 어쩌고 하던 말을  이해할 수 있었
 다.

  "이 자식이 정말 돌아버렸나? 도대체 무슨 생각으로 이런  곳에서 만나자는 거
 야?"

  아무리 달리 보려해도 고급 러브호텔로  밖에는 보이질 않는 4층  짜리 성곽을
 올려다보며 투덜거리던 욱은, 주변을 둘러보다 광장의 반대편에  서있는 단층 건
 물을 발견했다. 욱은 직감적으로 그 건물이 레스토랑이나  까페일 거라고 생각하
 며 그쪽으로 걸음을 옮겼다.  아무래도 원철이 녀석이 와  있다면, 여관방보다는
 그쪽에 있을 확률이 더 높아 보였기 때문이다.

  건물의 사방 벽면이 유리로 되어  있었기 때문에, 욱은 가까이  갈수록 자신의
 짐작이 맞았다는 것을 확인할 수 있었다. 입구에 들어서서  안을 둘러보자, 그다
 지 크지 않은 실내에 서너 쌍의  남녀들이 앉아 차를 마시고 있는  것이 보였다.
 욱은 원철의 모습을 찾아 서너 번 더 눈을 돌리다가, 입구쪽 빈 테이블에 자리를
 잡고 앉았다.

  "짜식이, 여기까지 불러놓고 지가 늦으면 어쩌잔 거야?"

  못마땅한 얼굴로 투덜거리며 커피를 주문한 욱은, 갑자기  급해진 생리작용 때
 문에 씹던 껌을 테이블 밑에 붙여놓으며 자리에서 일어섰다.

  화장실에서 시원하게 일을 마친 것까지는 좋았으나, 기운차게  화장실 문을 나
 서던 형사는 그만 맞은 편 여자 화장실에서 나오던 사람과  부딪히고 말았다. 덩
 치가 큰 욱이 약간 주춤거린 것에 비해, 상대방은 아예 바닥으로 나뒹굴었다.

  미니 스커트 아래로 길게 뻗은 허벅지가 눈에 들어오는 순간,  욱은 잽싸게 무
 릎을 꿇고 넘어진 여자를 부축했다.

  "아이고, 이거 정말 죄송합니다."

  "아이, 아저씨, 좀 보고 다니시지...... 앗!"

  잘못이야 똑같이 했지만, 그래도 혼자 넘어진 바람에 잔뜩 부아가 나있던 여자
 는 욱에게 한바탕 해대려고 입을 열다가 소스라치게 놀랐다.

  "어어? 거, 거긴....."

  부축을 핑계로 자연스레 여자의 겨드랑이에 손을 집어넣고  있던 욱도, 그녀의
 얼굴을 보는 순간 화들짝 놀라며 한 걸음 뒤로 물러났다.

  "우, 욱씨가 여긴 어, 어쩐 일이에요?"

  "수, 수정씨야말로 여긴 왜?"

  "저, 저야...."

  수정은 말을 더듬다 말고 갑자기 정색을 하며 말했다.

  "그거야 댁이 관심을 가질 일이 아니잖아요?"

  '흥, 그새 어디서 얼치기 바지씨 하나 물었나보군.'

  욱은 속으로 코웃음을 친 다음 말했다.

  "그래요? 하긴 그렇군. 하지만 오늘 더 이상 곤란한 만남은 없는 게 피차 편할
 테니까, 내가 여기 온 이유는 미리 알려드리는 게 낫겠네. 원철이가  곧 이리 올
 거요. 그러니 그 녀석하고 마주치기 싫으면 어서 떠요."

  "원철 오빠를 만나러 왔다구요?"

  수정이 믿기지 않는다는 투로 되물었다.

  "내 친구 내가 만나는데, 뭐 문제가 있나?"

  욱이 퉁명스레 대꾸하자 수정은 갑자기 표정을 일그러뜨리더니,
  "이 나쁜 자식! 또 거짓말을......"
  하고 소리치면서 밖으로 달려나갔다.

  "이, 이봐!"

  뭔가 이상한 느낌에 그녀를 따라 나간 욱은,  종종걸음으로 선착장으로 이어지
 는 계단을 다시 내려갔다. 계단 아래에 다다르자 아까 타고  온 배는 온데간데없
 었고, 선착장에는 수정만이 빈 강물을 향해 발을 구르며 서 있었다.

  "이봐요, 수정씨. 갑자기 왜 난리요?"

  욱이 묻자, 수정은 이를 갈며 내뱉았다.

  "원철이 그놈에게 또 속았어. 난 여기서 그 자식을 만나기로 했었다구요."

  "이보셔, 나도 그 녀석을 별로 좋아하진 않지만, 그래도 내 친구요. 그런 말투
 는..... 뭐? 여기서 원철이랑 만나기로 했었다구?"

  수정의 말투가 거북스러워 핀잔을 주던 욱은 깜짝 놀라며 되물었다. 수정은 그
 를 한 번 흘겨 올리더니 말했다.

  "뭘 그리 놀라요? 꼴을 보아하니 댁도 당한 것 같은데."

  물론 수정은 이미 원철이 나타나지  않으리란 걸 깨닫고 한  말이었지만, 욱의
 관심은 다른 방향으로 쏠려 있었다.

  "여기서? 원철이랑? 두 사람이 그런 사이였어? 그럼 전에 나랑은 왜 만났던 거
 야?"

  "넘겨짚지 말아요. 아직도 모르겠어요? 원철 오빠는 어차피  오늘 여기 나타날
 생각이 없었던 거라구요."

  조금 진정이 되었는지, 아니면 욱을 의식해서인지 원철에  대한 수정의 호칭은
 다시 오빠로 돌아와 있었다.

  "이 새끼, 정말 웃기는 자식이네. 내 이 녀석을 당장...."

  욱이 결국 분통을 터뜨리자, 수정이 시계를 들여다보더니 한숨을 쉬며 말했다.

  "쓸데없이 열내지 말아요. 어차피 오늘은 여기 발이 묶였으니까."

  "그게 무슨 소리요?"

  "여긴 네 시 반이면 배가 끊어져요. 어차피 내일 아침이나 되어야  나갈 수 있
 으니, 화는 그때 내도 늦지 않아요.  쳇, 마지막 배로 들어오는 줄  알고 있었더
 니."

  수정의 말에 욱은 깜짝 놀라 시계를 보았다. 벌써 5시 10분 전이었다. 하도 기
 가 막혀 사방을 둘러보았으나, 푸른 강물만이 말없이 넘실거리고 있을 뿐이었다.



  "한잔 할래요?"

  수정의 물음에 욱은 별 생각 없이 고개를 끄덕이려다 정신을 바짝 차리며 고개
 를 저었다.

  "아니, 됐어요. 이번 달 마실 술은 저번에 다 마신 것 같으니까."

  그러자 수정은 피식 웃더니 웨이터를 불러 소주 두 병을 시킨 다음, 앞에 놓인
 스테이크를 다시 난도질하기 시작했다.

  일단 배를 채우고 보기로 의견을 모은 두 사람은 다시 레스토랑으로 돌아와 있
 었다.

  수정이 말했다.

  "원철 오빠도 가끔 보면 정말 엉뚱할 때가 있어요."

  "그 자식 얘긴 꺼내지도 말아요. 소화 안되니까."

  욱이 앞에 놓인 비빔밥을 거칠게 비벼대며 투덜거리자, 수정이 다시 말했다.

  "난 아까부터 오빠가 왜 이런 짓을 했을까 생각을 하던 중이에요."

  그녀는 커다란 고깃점을 입에 넣고 우물거리다가, 갑자기 생각난 듯 물었다.

  "설마 우리 둘이 다시 만나라고 그런 건 아니겠죠?"

  "말도 안 되는 소리지."

  욱이 변함없는 톤으로 투덜거리자, 수정이 맞장구를 쳤다.

  "그러게요. 서로 취향이 다른 거야 너무 뻔하잖아요."

  "암. 나도 건강한 남성이긴 하지만,  수정씨 식의 연애는 별로  좋아하지 않아
 요."

  "흥, 그럴 줄 알았어요."

  수정은 웨이터가 가져온 소주의 뚜껑을 따더니, 연거푸 세  잔을 따라 마셨다.
 욱은 약간 질린 표정으로 그녀를 쳐다보다가 고개를 내저으며  밥을 퍼먹기 시작
 했다.

  그러자 갑자기 수정이 잔을 '탁' 내려놓으며 말했다.

  "난 욱씨 같은 사람들이 정말 이해가 가지 않아요."

  "뭐가요?"

  "원철이 오빠도 그런 편이지만  욱씨는 더 심해요. 사람들이  왜그리 솔직하질
 못하죠?"

  물론 수정은 욱이 저번 만남 내내 범생이 티를 내던 것을 말하고 있었다. 예절
 이니 체면이니 따위는 모두 가식이라고 생각하는 그녀이기에, 그날 밤 욱의 행동
 이 영 탐탁지 않아서 하는 말이었다.

  그러나 욱은 그녀의 말을 조금 다르게 받아들이고 있었다. 도둑이 제발 저리다
 고, 비록 손은 안 댔지만 결국 호텔까지 끌고 가긴 했었으니,  분명 그녀가 자신
 의 검은 속을 꿰뚫어보았을 것이라고 생각한 형사는 지금 수정이 그걸 문제 삼고
 있다고 받아들였다.

  제기랄, 지는 무슨 요조숙녀라고.

  욱은 속으로 투덜거리며 말없이 밥알을 씹어댔다.

  수정은 소주를 또 한 잔 따라 마시더니 말했다.

  "물론 욱씨 같은 사람들이 나 같은 여자를 어떻게 생각하는 지 모르는 바는 아
 니지만, 최소한 난 내 감정에 대해선 솔직하게 살아요. 욱씨처럼 위선은 하지 않
 아요."

  참다 못한 욱은 숟가락을 던지듯 내려놓으며 말했다.

  "그래도 원철이 후배라고 해서 좀 대우를 해줬더니 뭐가 어째? 위선? 그래. 나
 원래 그런 놈이요. 난 인생 그렇게 산다구. 내가 그렇게 사는데  수정씨가 뭐 보
 태준 것 있어?"

  산만한 덩치의 욱이 얼굴을 일그러뜨리며 그렇게 말하자,  천하의 수정도 찔끔
 하며 입을 닫았다.

  욱은 한 손으로 앞에 놓인  소주병을 거머쥐고는 자신의 물컵을  가득 채웠다.
 단숨에 잔을 비운 형사는 앞에 앉은 여자를 노려보며 말했다.

  "내 충고 하나만 합시다. 페미니스트? 남녀평등? 제기랄,  평등하게 하면 씹할
 때 느낌이 달라지나? 뿅타임이 길어지기라도 하냐구. 아그씨, 꿈깨쇼. 겉으론 어
 쩔지 몰라도, 어차피 여자들은 여자들일 뿐이잖아. 막말로 벗겨  놓으면 다 똑같
 은 거 아냐. 댁도 마찬가지고.  아니면 혹시 댁은 엉덩이에  금멕기라도 입혔소?
 위선 좋아하구 있네."

  너무 심한 소리라는 걸 알면서도 욱은 자신을 주체할 수가  없었다. 아마도 이
 틀 전 김혜란 박사에게서  들었던 남성우월론자 어쩌고 하는  소리들이 아직까지
 가슴에 쌓여있었던 듯 했다.

  수정은 파랗게 질려 욱을 노려보았으나, 워낙 형사의 기세가 험한 탓인지 아무
 런 대꾸도 하지 못하고 있었다. 그러나 가까스로 욱의 씨근덕거리는 숨소리가 잦
 아들자, 그녀도 자세를 고쳐 앉으며 말했다.

  "나도 충고 하나만 하죠. 남자들이라고 뭐 다를 게 있는 줄  아세요? 흥, 그렇
 게 잘난 척들 하고 다녀도, 댁들의 그  텅 빈 대가리 속엔 딱 한  가지 생각뿐이
 죠. 항상 그 한 뺨 치도 안 되는 고깃덩이를 어디든 박아 넣지 못해 안달이잖아?
 겨우 그것 때문에 평생 서로 물고 뜯고 쌈박질이나 하는 주제에  뭐가 그리 잘났
 다고 그래. 그리고 댁도 마찬가지야. 혼자 다르다고 발버둥쳐 봤자,  두 다리 사
 이에 그 지겨운 쏘시지 토막 달고 있는 한은 다른 놈들이랑 똑같아. 아니면 댁이
 야말로 불알 대신 금방울이라도 달렸나?"

  이번엔 욱이 질린 눈으로 수정을 쳐다보았다.

  잠시 침묵이 흐른 후, 욱이 먼저 헛기침을 하며 입을 열었다.

  "흠흠, 최소한 이젠 서로를 보는 시각만은 솔직하게 교환이 된 것 같군."

  "그래요."

  다시 거북스런 침묵이 이어지자, 욱은 얼마 남지 않은 소주를  수정의 잔에 따
 라주며 말했다.

  "그래서..... 이제 어떻게 하지? 내 말은..... 여기서 발이 묶였으니....."

  "나도 심각하게 고민 중이에요."

  수정이 벌컥 잔을 비우며 말했다.

  "기왕 이렇게 된 거, 어디 정말 금멕긴지 아닌 지나 한 번  보자구. 내건 금방
 울 맞아."

  욱이 몸을 뒤로 기대며 뻔뻔스레 말하자, 수정은 힐끗  그를 쏘아보았다. 그러
 나 이미 할말 못할말 다 주고받은 이상, 욱으로선 굳이 그녀의 시선을 피할 이유
 가 없었다.

  잠시 눈싸움을 하던 수정은 피식 웃음을 흘리며 포크와 나이프를 집어들었다.

  "안 될 것도 없죠. 어차피 나도 여기까지 와서 주말 연속극으로 시간 때우기는
 내키지 않던 참이니까."

  욱은 그녀의 말이 떨어지기가 무섭게 웨이터를 부르려  했으나, 수정이 고개를
 젓는 바람에 반쯤 들었던 손을 내렸다. 그녀는 느긋하게 고기를 썰며 말했다.

  "쯔쯔..... 오빤 뭐가 그리 급해? 일단 식사나 마저 해요. 방은 아까 잡아놓은
 게 있으니까."

  "하긴 성욕보다는 식욕이 우선하는 법이지."

  욱이 미소를 지으며 말하자, 수정은 스테이크 한 점을 입안에 집어넣으며 또다
 시 고개를 저었다.

  "글쎄. 그건 잘 모르겠지만 (우물우물) 내 경험상 빈속에 장거리 뛰는 건 확실
 히 어리석은 일이거든 (우물우물)."



                                       .......... 제 3 부로 이어집니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 47091번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 25.타락천사의 분노 3                  
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/31 23:46    읽음:1640 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 25. 타락천사의 분노 3     1999-08-13 03:22



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 25 장     타락천사의 분노 (Rage of a Fallen Angel)




  제 3 부


  방값에 비해 상당히 호화롭게 꾸며져 있는 실내를 둘러보던 욱은 TV를 켜고 의
 자에 앉았다. 수정이 먼저 샤워를 하겠다고 욕실로 들어갔으므로, 문밖으로 흘러
 나오는 물소리를 들으며 앞으로 이어질 질펀할 밤을 나름대로  상상하는 것 외에
 는 딱히 그가 할 일이 없었기 때문이다.

  콧노래를 흥얼거리며 이리저리 채널을 돌리던 형사는 갑자기 요란한 꽹과리 소
 리가 들리는 바람에 리모콘에서 손가락을 떼었다. 화면에서는  50대로 보이는 박
 수무당이 그 신명나는 장단에 맞춰 펄쩍펄쩍 뛰고 있었다. 욱이  보고 있는 동안
 에도 무당의 양손에 들린 시퍼런 칼들은 연신 허공을 그어댔다.

  그 화면 뒤로 낮게 가라앉은 남자 성우의 내레이션이 흘러 나왔다.

  "이러한 현상은 우리 나라의 무속인들에서도 흔히 볼 수  있다. 과거에는 이런
 굿판이 며칠씩이고 계속되었다고 하는데, 굿판이 열린 동안  무당으로 알려진 영
 매들은 초자연적인 존재들과 우리를 이어주는 교신자 역할을 하게 된다. 이런 상
 태를 트랜스, 즉 무아지경이나 황홀경이라고도 부르는데, 이것이  단순히 고도로
 위장된 연기인지 아니면 정말로 일어나는 현상인지를 구분하기란 쉽지 않다."

  화면의 무당은 내레이션을 보충하기라도 하듯, 갑자기 움직임을 멈추더니 눈을
 까뒤집었다.

  "엄마아아..... 나야..... 나....."

  쪼글쪼글한 입가의 주름이 거의 움직이지 않는 가운데,  무당의 입에서는 도저
 히 그의 목소리로는 믿을 수 없는 여자아이의 음성이 흘러 나왔다. 아마도 그 아
 이의 어머니로 생각되는 여인이 두 팔을 휘저으며 통곡을  하는 장면이 나오면서
 다시 성우의 목소리가 이어졌다.

  "일부 영매들은 이러한 상태에서 본인과 가족이 아니면 도저히 알  수 없는 일
 들을 쪽집게처럼 알아맞히면서, 이미 이승을 떠난 사람과  남아있는 사람 사이의
 대화를 매개해 준다고 주장한다. 이들이 가끔 보여주는  불가사의한 행동들은 이
 들의 주장을 뒷받침해주는 증거가 된다."

  카메라는 무당의 얼굴에서 차츰 아래로 이동하여, 날이 시퍼렇게 선 작두를 밟
 고 서있는 맨발을 비추었다.

  갑자기 장면이 바뀌면서 흰 가운을 입은 40대 남자가 침대에 누운 사람과 뭐라
 고 대화를 나누는 모습이 나오더니, 내레이션이 뒤를 따랐다.

  "현대 의학의 분야에서도 영혼이나 귀신의 존재를 완벽히 부정할 수 없는 증거
 들이 종종 발견된다."

  욱은 그제야 이 프로가 여름이 시작하면 어김없이 등장하는 납량특집성 다큐멘
 터리라는 것을 깨달았다.

  화면에서 의사로 보이는 흰 가운의 남자가 눈을 감고  침대에 누워있는 여자에
 게 물었다.

  "넌 누구지?"

  "난 나지, 뭐."

  여자답지 않은 굵은 음성이었다. 이어서 섬뜩한 대화가 계속 되었다.

  "넌 언제부터 거기에 있었지?"

  "몰라.... 한 삼 년?"

  "왜 거기에 있나?"

  "여기가 좋아. 난 여기가 좋아."

  "왜 이 사람을 괴롭히나?"

  "...... 재미있어. 이 여자가 괴로워하는 게 재밌어."

  "거기에 계속 있으면 안 되는 거 알지?"

  "알아..... 하지만 여기가 좋아. 난..... 안 나갈 거야..... 절대로."

  다시 장면이 바뀌면서 가운을 입고 있던 의사가 신경정신과 전문의 아무개라는
 자막과 함께 등장하며 말했다.

  "가끔씩 이런 환자들을 만나면 굉장히 당황스럽죠. 한두 번은 그냥 넘기더라도
 자꾸 이런 환자들을 접하다 보면, 현대 정신의학이, 아니  현대 과학이 그어놓은
 선이 과연 타당한 것인지 의심을 해보지 않을 수 없게 되거든요. 현대 사회가 그
 구성원들에게 상당히 많은 감정을 억누르고 살 것을 강요하는 건 사실이니까, 그
 런 억압되고 잠재된 감정들이 인격화돼서 나타난다고 굳이 설명을  붙일 수도 있
 겠죠. 하지만 과연 어디까지 그런 무리한 설명만을 고집할 수 있을지....."

  의사가 말꼬리를 흐리며 다시 화면이 바뀌었지만, 이미 욱은 TV를 보고있지 않
 았다.

  벗어놓았던 신발을 꿰신으며 방문을 열어제낀 형사는 무시무시한  속도로 호텔
 복도를 지나 계단을 달려 내려갔다.

  욱은 1층 프론트에 다다르자, 숨을 헐떡이며 카운터 뒤에  앉아 있는 직원에게
 물었다.

  "이봐요. 지금 급히 강을 건너가야 하는데, 어떻게 하면 되지?"

  그러자 20대 초반의 남자 직원은 힐끗 그를 올려다보더니, 정리하던 장부로 다
 시 시선을 돌리며 말했다.

  "지금은 못 가요. 내일 아침에 배가 들어와야 건널 수 있어요."

  "이거 봐요. 정말 중요한 일이라니까."

  그러자 직원은 귀찮다는 듯 얼굴을 찡그리며 말했다.

  "글쎄, 안 된다잖아요. 배가 없는데 날더러 어쩌란 말이에요?  그거 모르고 오
 신 분처럼 왜 그러세요? 것두 남자분이."

  욱은 이를 악물고 사방을 둘러보았지만, 달리 이야기  해볼만한 사람은 보이지
 않았다. 약간 대화의 방법을 달리할 필요가 있음을 느낀 형사는 차분한 목소리로
 다시 말했다.

  "만약에, 만약에 말이오, 여기서  밤에 응급환자가 생기면 어떻게  하죠? 예를
 들어 당신이 크게 다치더라도 내일 아침까지 기다릴 거요?"

  그러자 직원은 여전히 장부에 얼굴을 처박은 채 대답했다.

  "글쎄요. 제가 다치면 그때 생각해보....."

  남자의 말이 미처 끝나기도 전에 욱의 커다란 손이 그의 뒷덜미를 힘껏 거머쥐
 었다.

  "으아아....."

  욱은 카운터 위를 날다시피 하며 끌려나온 남자의 멱살을 단단히 잡고는, 다른
 손으로 수첩을 꺼내 경찰 신분증을 내보였다.

  "내가 정말 중요한 일이라고 했지. 너 정말 다치고 나서 생각해 볼래?"

  "힉, 힉."

  숨도 제대로 쉬지 못하고 얼어붙었던 직원은, 욱이 다시 한 번 인상을 쓰자 비
 틀거리며 한쪽으로 걷기 시작했다.

  "비, 비상용, 비상용 보트가 하, 하나 있긴 해요."

  그를 따라 지하층으로 내려가 쪽문을 열자, 한 평 남짓한 소형 선착장과 그 옆
 에 메어져 있는 작은 보트가 보였다.

  욱은 지체없이 보트에 올라 노를 잡으며 말했다.

  "그 줄 풀어."

  직원이 허둥지둥 줄을 푸는 동안, 욱은 껌 두 개를 까서  입안에 던져 넣었다.
 아직은 해가 완전히 지지 않았으니, 강 건너 선착장을 찾는 것은 어렵지 않을 것
 이다. 단지 거기까지 힘들여 노를 저어야 한다는 게 좀 더러울 뿐이었다.

  직원이 줄을 풀어 보트 안으로 던져 넣자, 욱은 노를 저으려다 말고 그에게 눈
 을 부라렸다.

  "짜식이, 손님 가시는데....."

  "네?"

  직원은 지레 겁을 집어먹으며 한 걸음 뒤로 물러섰으나, 이내  욱의 말뜻을 알
 아차리고는 90도로 허리를 굽혔다.

  "안녀, 안녕히 가세요."

  보트는 그제서야 노을진 강위로 힘차게 미끄러져 나가기 시작했다.



                                       .......... 제 4 부로 이어집니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 47092번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 25.타락천사의 분노 4                  
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/31 23:47    읽음:1668 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 25. 타락천사의 분노 4     1999-08-13 03:23



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 25 장     타락천사의 분노 (Rage of a Fallen Angel)




  제 4 부



  원철은 식탁 가운데에 냄비를 내려놓으며 말했다.

  "미안합니다. 이 집엔 라면 말고는 별로 먹을 게 없어요."

  그러자 혜란이 웃음을 터뜨렸다.

  "호호, 저야 불평할 입장이 아니잖아요? 지난 5시간 동안 괴롭혀 드린 걸 생각
 하면, 밥을 얻어먹는 것만도 감지덕지죠."

  원철이 입술을 삐죽 내밀며 말했다.

  "이 시간에 빈속으로 사람을 내몬 몰인정한 인간이란 소리를 듣기가 싫어 섭니
 다. 진심에서 우러나 대접해 드리는 건 아니에요."

  "정말 미안해요. 하지만 전 기왕 일을 시작하면 힘들더라도  제대로 하는 성미
 가 되어놔서요. 3시간 대충 일하고 날림 공사를 하는 것보다,  조금 고생이 되더
 라도 2시간 더해 제대로 된 결과를 건지는 게 낫지 않아요?"

  원철은 대답 대신 대접에 면을 수북히 담아 혜란 앞에 놓았다.

  "일단 듭시다. 이젠 혀에 쥐가 나는 것 같아 더 이상 말도 못하겠수."

  "후후, 보기보다 가족관계가 복잡하시더군요. 아버님이 8형제에, 어머님은 6형
 제라. 드물게 대가족이에요. 심심하시진 않았겠어요."

  "초등학교 때까지는요. 중학교에 가니까 같은 또래 사촌들이  하나, 둘 서울로
 올라가더라구요. 전 고등학교 때 서울로 올라왔으니까..... 에....."

  원철이 기억을 더듬느라 잠시 말을 멈추자, 혜란이 불쑥 끼여들었다.

  "전 고등학교까지 여기서 다니고 이민을 갔죠. 대학은 미국에서 졸업했어요."

  "힘드셨겠군요."

  "처음에야 약간 고생을 했지만, 익숙해지고 나니까 오히려 거기  생활이 더 쉽
 더군요."

  "아마 그랬을 겁니다. 여기처럼 피튀기는 경쟁 속에서 살  필요는 없었을 테니
 까."

  "그렇지만도 않아요. 미국은 오히려  대학이 좀 피를  말리죠. 고등학교까지는
 식은 죽 먹기지만. 고등학교는 여기서, 대학은 미국에서. 후후, 아마 전 계속 고
 생만 할 팔자였나봐요."

  원철은 면을 우물거리며 씨익 미소를 지었다.

  "왜 웃으세요?"

  "아니, 미국서 대학을 다니고, 거기서 심리학 박사까지 따신 분이 팔자 운운하
 니까 왠지 우스워서...."

  그러자 혜란은 마주 미소를 지으며 말했다.

  "후후, 글쎄요. 그건 박사학위하고는 상관이 없는 문제가 아닐까요? 원철씬 혹
 시 스스로의 인생이 어떤 미지의 힘에 의해 이미 오래 전  정해진 방향으로 조타
 되는 듯한 느낌을 받으신  적이 없으세요? 가끔씩이라두요. 모든  사람의 인생이
 다 우연과 자유의지의 조합만으로 진행된다는 것보다는, 그게  훨씬 더 매력적으
 로 들리지 않나요?"

  "글쎄요. 더 매력적인지 아닌지는 모르겠지만, 팔자든 운명이든,  분명 인생의
 흐름에 어떤 정해진 궤적이 있다는 건 믿어요. 모든 게 랜덤은 아니겠죠."

  혜란이 다시 물었다.

  "그럼 종교는 뭘 믿으시죠?"

  "전 종교 없어요."

  원철이 시큰둥하게 고개를 젓자, 혜란은 고개를 갸우뚱했다.

  "말하시는 걸로 보아 종교가 있으실 것 같았는데...."

  원철은 어깨를 한 번 으쓱한 다음 말했다.

  "비슷해 보여도 종교는 좀 다르죠. 운명이니 팔자니 하는  것들은 그래도 현실
 을 받아들이려는 사람이 들먹이는  소리고, 종교는 현실에서  벗어나고픈 사람이
 찾는 탈출구니까."

  그러자 혜란은 두 눈을 크게 뜨며 낮은 탄성을 흘렸다.

  "호오, 놀랍군요. 프로그래머시라더니 지금은 철학자 같은 말씀을 하시네."

  "글쎄요, 그냥 이럭저럭 살다 보면 그런 생각이 들게 되지 않나요?"

  조금 쑥스러워진 원철이 되묻자, 혜란이 밝게 웃으며 말했다.

  "얼마나 사셨다고 그런 말을 하세요? 아니면 지나온 삶이  그다지 평탄치 않으
 셨나 봐요?"

  "하하, 글쎄요. 난 그냥 평균적으로 살았다고 생각하는데."

  "그건 앞으로 차차 이야기를 들어보도록 하죠, 뭐."

  "차차라뇨? 그것도 연구에 필요하십니까?"

  "그럼요. 어린 시절에서 지금까지의 인격발달 과정을 알아야 하니까."

  "그것도 시간이 좀 걸리겠군요."

  원철이 약간 껄끄러운 표정으로 중얼거리자, 혜란이 다독거렸다.

  "이제부터는 한 번에 한 시간 정도면 돼요. 그냥 저랑 가볍게  사는 얘기나 나
 눈다 생각하시면 부담은 없으실 거에요. 그 정도는 어렵지 않으시겠죠?"

  "그 정도라면 일단 가능은 하겠지만..... 하지만 제가 하는 일의 성격상, 일단
 작업이 몰리기 시작하면 며칠이고 밤을 새야 할 정도로 바쁜 때도 있어요."

  "물론 하시는 일에 지장이 있어서야 안되겠죠. 이렇게 하면 어때요. 혹시 일이
 바쁘시면 미리 연락을 주시고, 그럼 그날은 제가 오지 않도록 하죠."

  "그래도 매번 여기까지 오는 일이 쉽지는 않으실 텐데....."

  원철이 걱정해주는 척하며 말하자, 혜란이 미소를 지었다.

  "제가 그 정도는 해야 원철씨도 협조를 해주시지 않겠어요?  지금 눈치를 보니
 까 그렇게 해도 겨우 승낙해 줄까말깐 것 같은데요?"

  원철은 속으로 픽 웃음을 흘렸다. 김혜란이란 이 여자, 상당히 단수가 높았다.
 말을 하면 할수록 더 거절하기  힘들게 몰아간다. 그리고 그  집요함에 있어서도
 최소한 욱이 녀석 이상이면 이상이지 절대로 그 이하는 아니었다.

  '에라, 모르겠다. 기왕 시작한 거.....'

  두손을 들며 한숨을 내쉬는 중간에 갑자기 전화벨이 울려, 원철은 자리에서 일
 어났다.

  수화기를 집어든 그는, 미처 '여보세요'라는 말도 꺼내기  전에 자신의 고막을
 난타하는 고음에 얼굴을 찡그렸다.

  "오빠, 이게 뭐야!"

  수정의 목소리였다. 일단 심상치 않은 분위기인지라, 원철은 수화기를 들고 작
 업실로 들어가 문을 지친 다음, 목소리를 죽여 물었다.

  "수, 수정이니? 왜? 무슨 일이야?"

  "무슨 일이냐니! 오빠가 오늘 여기서 만나자고 했잖아!"

  긴 손톱으로 새 흑판을 긁는 듯한 목소리였다.

  원철은 혜란의 방문 때문에 까맣게 잊고 있던 욱과 수정의 일을 떠올리며 아차
 했다. 설마 욱이 녀석이 제대로 나타나지 않은 걸까? 그렇다면 수정이 혼자서 지
 금까지.....

  "거, 거기 혹시 욱이 안 갔어?"

  더듬거리며 묻자, 또다시 가시 돋친 목소리가 귓구멍을 파고들었다.

  "왔었지, 그 개자식!"

  "왔었다니? 그럼 지금 같이 있는 것 아냐?"

  "같이 있어? 흥, 그 자식 내가 샤워하는 동안 사라졌어. 날  여기 호텔방에 내
 버려두고 토꼈다구!"

  "뭐?"

  원철은 이해가 가지 않았다.

  사라져? 샤워하는 동안 사라졌다는 걸로 봐서는, 일단 계획했던  대로 일이 진
 행되어 가던 중인 것 같은데, 그 상황에서 그 녀석이 왜..... 아니, 그보다도 일
 단 욱이 녀석이 약속된 시간에 그곳에 발을 들여놓았다면, 내일 아침까지는 절대
 로 강을 건널 수 없을 텐데, 도대체 어떻게.....

  "저기 실은 내가 바쁜 일이 생겨서, 녀석을 대신 보낸 거거든. 니가 이해를 해
 라. 그리고 거기 뱃길 끊어지는 건 너도 알잖아. 사라지고 싶어도  그럴 수 없다
 구. 잘 찾아보면, 아마 근처에 어디 있겠...."

  찬찬히 달래려고 들자, 수정이 다시 소리 질렀다.

  "오빠! 오빠 친구란 그 자식, 여기 직원을 두드려 패서 비상용 보트를 뺏아 탔
 어! 벌써 한 시간 전에 강을 건넜대. 나한텐 말도 없이!"

  두드려 패? 비상용 보트?

  원철은 하도 놀라서 정신이 없을 지경이었다.

  이건 아무래도 말이 되질 않았다. 도대체 이 자식 뭐가 어떻게 된 거지?

  수정이 계속 따따거렸다.

  "뭐야, 정말! 온다던 인간은 오지도  않고, 대신 온 인간은 말도  없이 도망가
 고."

  "수, 수정아. 내....."

  원철이 변명을 하려는데, 문밖에서 혜란의 목소리가 날아들었다.

  "원철씨, 혹시 김치 좀 있으세요?"

  동시에 싸늘한 냉기가 수화기를 통해 흘러나왔다.

  수정이 물었다.

  "거기 누구 있어?"

  "아니..... 저기, 그냥..... 아무도 아냐."

  원철은 적당히 얼버무리려 했으나, 이미 물컵은 엎질러진 후였다.

  "흥, 바쁜 일이란 게 지금 같이 있는 그년이었어?"

  "아, 아니, 이건 그런 게 아니라니까...."

  "야, 이원철! 뭐? 운동을 한다구? 나쁜 자식, 나도 자존심은 있어. 내가 좀 구
 르는 년이라고 너랑 네 친구란 그 곰새끼가 아예 날 가지고 놀기로 작정을 한 모
 양인데, 너 내가 그렇게 만만하게 보여? 이원철 너, 오늘  일은 반드시 후회하게
 만들어 주겠어! 두고 봐!"

  원철은 수정이 전화를 끊은  다음에도 한참동안 단조로운 통화음을  들으며 서
 있었다. 애초에 이런 식으로 될까봐 가까와지지 않으려 했던 건데, 이건 정말 최
 악의 상황이었다. 어떻게든 해결을 보지 않으면, 둘 중  하나가 블레이드 러너에
 서 나가는 수밖에 없었다.

  그나저나, 도대체 욱이 녀석은 어떻게 된 거지?

  원철이 이마를 잔뜩 찌푸린 채 작업실을 나서자, 혜란이 냉장고에서 꺼내온 김
 치 뚜껑을 열면서 물었다.

  "나쁜 소식인가요? 표정이 안 좋네요."

  "후우, 요즘은 일들이 영 생각했던 대로 풀리질 않는군요."

  원철이 푸념조로 내뱉자, 혜란이 말했다.

  "가끔 그런 때가 있어요. 하지만 언젠가 그런 꼬인 가닥들이 풀리는 날도 오잖
 아요. 그때까지는 원철씨 말대로 그냥 '팔자'려니 하고 현실을 받아들이는 수 밖
 에요."

  "팔자요?"

  원철은 씁쓸히 미소를 지으며 되뇌었다. 지금은 솔직히  종교쪽으로 더 마음이
 기울고 있었다.





  혜란이 떠난 다음, 원철은 가능한 한 빨리 연락을 달라는  메시지를 욱에게 써
 서 자료실에 올려놓았다. 일단은 어떻게든 팀을 깨뜨리지 않고 이 일을 해결보는
 것이 중요했다. 그러자면 수정에게 오늘  일을 납득시킬 수 있는  이유가 필요했
 고, 그를 위해선 결국 욱에게서 직접 자세한 전후사정을 듣는 수밖에 없었다.

  "어휴, 젠장!"

  도무지 이해가 가지 않는  일이었다. 분명히 빗나갈 수가  없는 계획이었는데,
 왜 욱이 녀석이 거기서 갑자기  줄행랑을 놓았을까? 차린 밥상을  마다하는 일은
 절대로 없던 녀석이었는데....

  "모를 녀석이야, 정말! 대책이 안서, 대책이."

  원철은 계속 혼잣말로 투덜거리며, 눈쌀을 찌푸렸다.

  어쩌면 애초부터 잘못된 계획이었는 지도 모른다. 즉, 욱이란  놈은 어떤 상황
 에서건 자신에게 피해를 주도록 만들어진 존재이므로, 그  녀석을 이용해서 뭔가
 득을 보려했다는 발상 자체가 잘못된 것일 수도 있다는 말이다.

  "쳇! 정말 악연이야, 악연!"

  프로그래머는 고개를 저으며, 팔란티어의 갈무리 파일을 열었다.  하루종일 보
 고 싶던 것을 지금까지 미루고 있었던 터인지라, 화면을 주시하는  그의 눈은 유
 난히도 반짝였다.

  일단 오늘의 쾌거는 지능을  올렸다는 것이다. 쉽지는 않았지만,  노력을 하면
 '보로미어적 행동'에 아직은 제동을 걸 수 있다는 것을 확인한 게  또 하나의 성
 과라면 성과였다. 그리고 비록 올린 지능치라 해도 5밖에는 안되지만, 미스릴 블
 레이드의 지능치를 더하면 합은 8이 된다. 그 정도면 일반적인 투사급 전사의 지
 능을 훨씬 상회하는 수치인 것이다.

  지능을 올림으로서 얻는 장점은  무궁무진하다. 마법을 사용하기  위해 일정한
 수치 이상이 반드시 필요한 위자드 계급이 아니더라도,  지능이 올라가면 이해할
 수 있는 언어의 수가  늘어나면서 주변 정세에  대한 정보 수집이 용이해  진다.
 또, 어떤 문제에 봉착하더라도 그것을 해결할 수 있는 방법을  발견할 확률도 높
 아진다. 실제로 캐릭터의 머리가 좋아지는 지 아닌 지는 이제부터 경험해 보아야
 하겠지만, 솔직히 제발 좀 그랬으면 하는 것이 원철의 바램이었다.

  한 가지 문제는 그 미스릴 블레이드에 대한 통제를 상실하는 순간, 보로미어의
 지능이 5에서 되려 3을  뺀 2로 변한다는 것이었다. 보로미어가 브루이넨 속주
 에서 제 1 서열인 검사급 전사였을 때의 지능이 4였다.

  그러니 지능이 2라면.....

  어떻게 될지 생각조차 해보고 싶지 않았다.

  그리고 또 추적대의 문제가 있었다. 현자 라키시스의  말을 들어보면 기트얀키
 추적대는 간단히 생각할 문제가 절대로 아니었다. 기트얀키  열 마리라면 나이트
 급 전사 예닐곱이 가까스로 막아낼 정도의 전투력을  가진 무리다. 스톤헨지에서
 야 갑옷의 힘이 발동하는 덕에 운 좋게 살아 남았지만, 다음 대결에서도 그 힘이
 발동하리란 보장은 어디에도 없었다.

  그런 관점에서 생각한다면, 보로미어가 지금이라도 실바누스의  거짓말을 눈치
 챈 것이 얼마나 다행한 일인지 몰랐다. 덕분에 그 웃기지도  않는 맹세에서 벗어
 날 수 있었고, 가이우스의 원정대에 합류할 기회가 생겼던 것이다. 그 정도 숫자
 의 원정대와 같이 행동한다면, 기트얀키들이 군단으로 몰려온다고  해도 겁낼 필
 요가 없었다. 물론 자신에게 기트얀키 추적대가 붙어있다는  사실을 밝히지 않고
 원정대에 끼여든 행동에는 윤리적 논란의 소지가 약간 있기는 하지만, 그거야 자
 격제한을 두지 않는 원정대라면  대원들 모두가 당연히 나눠져야  할 위험부담의
 일부분일 뿐이다.

  게다가 그걸 밝히느냐 마느냐의 결정은 보로미어가 한  것이니, 자신의 책임은
 아니라고 생각하며 원철은 슬쩍 미소를 지었다.

  이어서 스크린에서는 제라드 쿰에서 비트라 쿰까지의 지루한 여정이 이어졌다.
 원정대는 길에서 하룻밤을 지낸 후 다음날 오전 비트라 쿰에  도착했고, 둘째 날
 의 나머지는 대부분이 제대편성과 휴식에 할애되었다. 거기서부터는 특별한 사항
 이 없었기 때문에 원철은 갈무리의 마지막 부분까지를 빨리 돌리기 하였다.

  파일을 닫기 전에 원철은 잠시 앞으로 리와인드를 하여 마지막으로 실바누스의
 모습을 보았다. 낡은 두건을 눌러쓴 낯익은 모습이 화면에  뜨자, 원철은 착잡한
 느낌을 떨쳐버릴 수가 없었다. 비록 자신을 이용하려는 목적이었다고는 해도, 지
 금까지 여러 모로 도움을 주던 녀석이었는데.....

  씁쓸한 입맛을 다시던 프로그래머는 그 동안 녀석에게 감쪽같이 속았던 자신이
 조금은 쑥스럽기도 하고, 또 그  푸대자루의 어깨가 계속 흔들리는  모습을 보고
 있기도 괜히 심란하여 얼른 파일을 닫았다.

  그나저나 상급서열들 간의 파벌싸움이라니.....

  엉뚱하게 휘말려 목숨을 잃기 딱  좋은 일이었다. 무엇보다도 아직은  모든 게
 미숙한 보로미어가 또다시 그런 일에 휘말리지 않도록 하는 것이 중요했다.

  이제는 지능치도 올라갔으니, 알아서 잘 하겠지 라고  생각하며 원철은 시계를
 올려다보았다. 벌써 밤 11시를 넘고 있었다. 다시 게시판  자료실을 연결하여 욱
 의 답장을 찾아보았으나, 그 빌어먹을 녀석은 여전히 감감 무소식이었다. 원철은
 핸드폰을 통해 연락하는 것을 심각하게 고려해 보았으나,  막상 다이얼을 돌리자
 니 왠지 께름칙한 생각이 들어 참기로 했다.

  '곧 연락이 오겠지.'

  시스템을 끄고 일어서는 원철의 머리에 아까 혜란이 했던 말이 스쳐갔다.

  '그때까지야 참고 견디는 수 밖에요.'

  "말이야 쉽지."

  원철은 혼잣말로 중얼거리며 거실로 나와, 소파에 몸을 던졌다. 테이블 위에서
 혜란이 놓고 간 두툼한 인쇄물을 집어들자, 그 표지에 찍힌 굵은 알파벳 네 글자
 가 눈에 들어왔다.

  'MMPI'

  깨알같은 설문지 내용을 훑어보던 프로그래머는, 문항 번호가  500이 넘어가는
 것을 보고는 고개를 설래설래 흔들었다.

  "이걸 다 풀라고?"

  그는 인쇄물을 한 켠으로 집어던진 후, 천장을 올려다보았다.

  갑자기 하루의 피로가 해일처럼 밀려왔다.



                               제 25 장      타락천사의 분노       <끝>



  ************************************************************************




  잡담이지만, 윈도우동 대삽  박도성님(Firerain)의 제안에 개인적으로  200%의
 지지를 보냅니다. 정말로  존경스럽고 자랑스럽습니다.  (go win 해서  공지사항
 502, 503를 보세요.) 지지합니다. 지지! 지지!


  목요일 밤에 올린다고 사방에 떠벌이고는 금요일 아침에야 이걸 올리고 있습니
 다. 골드메이지 님, 혹시 밤새 기다리진 않으셨기를. 으으, 하지만 저도 졸려 죽
 겠답니다. (왜 사서 이 고생이지?) 이젠 절대로 언제 올린다고 못박아 말하지 말
 아야지. 다음 장은 [조만간 - 곧 -  근일내에 - 빨리 - 최선을 다해  - 성심성의
 껏] 올릴 겁니다. 자승자박 하지 않고도 좋은 표현들이 많군요. :)


  제가 과거에 끄작거린 다른 글들에 대해 궁금해 하시는 분들이 계셔서 몇자 더
 적습니다. 고래쩍 제가 썼던 글들은  'go pcnovel' 해서 '91.지난  글 모음'으로
 가신 다음,  15. Vicryl, '깊고 푸른 공허함' 칸에서 보실 수 있습니다. 물론 모
 두 94년에 쓴 것들이라 좀 곰팡내가 날 것이고, '포기하지 않는 손'은 마지막 클
 라이막스 부분이 없네요. 어찌된 걸까?


『SF & FANTASY (go SF)』 47093번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 26.네크로맨서의 숲 1                  
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/31 23:48    읽음:1691 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 26. 네크로맨서의 숲 1     1999-08-16 02:23



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 26 장     네크로맨서의 숲 (In the Forest of Necromancer)




  제 1 부


  6월 9일 (월)


  원철은 안절부절못하면서 다시 자료실을  검색했으나, 여전히 xyz로  시작하는
 욱의 답신은 보이지 않았다. 벌써 오늘만 스무번 째로 하는 검색이었다. 욱이 녀
 석은 하늘로 솟았는지, 아니면 땅속으로 꺼졌는지 지난  이틀 동안 감감무소식이
 었고, 이쯤 되니 이젠 솔직히 집이나 핸드폰으로 전화를 걸어보기도  겁이 날 지
 경이었다. 분명히 녀석에게 무슨 일이 생긴 게 틀림없었다.

  원철은 담배를 꺼내 물며 한숨을 쉬었다. 아침에 상근요원인 미숙은 내일이 삼
 진 시스템의 시험가동일이란 걸 알려왔다. 그것은 성식이 형이 여러 팀원들의 작
 업을 성공적으로 짜맞췄다는 뜻이었고, 또 블레이드 러너 팀의 오랜 전통에 따라
 시스템의 시험가동을 지켜보기 위해  팀원들이 모두 모여야 한다는  뜻이기도 했
 다. 그것은 좋건 싫건 내일 오전 중으로 수정과 얼굴을 마주 대해야 한다는 것을
 의미했는데, 욱으로부터 아무런 설명도 듣지 않고 거길 나간다는 것은 가스 충전
 소 옆에서 담배를 태우는 것 이상으로 건강에 도움이 되지 않는 일이었다.

  도대체 욱에게 무슨 일이 일어난 걸까? 수정을 혼자 호텔방에 팽개쳐두고 야반
 도주를 한 이유는 무엇이며, 또 쉬지 않고 자신을 들볶던 녀석이 갑자기 모든 연
 락을 끊고 침묵하는 까닭은 또 뭐란 말인가? 자동차 사고? 아니면  혹시 욱을 감
 시한다던 녀석들이 행동에 나선 것은 아닐까?

  온갖 끔찍한 상상에 시달리던 원철은 시계바늘이 11시를 가리키자 담배를 끄며
 화장실로 향했다. 가득 찼던 방광을 비우고 작업실로 돌아와 앉자, 이미 욱에 대
 한 걱정은 씻은 듯이 사라졌다.  지금은 다른 걱정거리들과 씨름을  할 시간이었
 다.


  -------------------------------------------------------------------------


  보로미어는 기상을 하자마자 남쪽  성문으로 걸음을 재촉했다.  그저께 정오에
 제라드 쿰을 출발한 원정대는 중간에서  하룻밤 야영을 했고, 어제  오전 중으로
 비트라 쿰에 도착했다. 이동하는 동안 가이우스는 부하들에게 쉬지 않고 여러 가
 지 지시를 내렸고, 또 30명에 가까운 대원들의 이름을 외고  그들의 특성을 일일
 이 파악하는 등 바쁜 시간을 보냈다. 그는 그런 와중에도 틈틈이 짬을 내어 보로
 미어와 여러 가지 이야기를 나누었고, 특히 네크로맨서의  역사와 그를 공략하기
 위한 자신의 작전에 대해 자세히 설명해 주었다.

  무슨 이유에선지는 몰라도 가이우스가 자신을 특별대접하고 있다는  것은 전사
 의 무딘 눈에도 분명히 보였다. 그러나 그 이유에 대해  차츰 의구심을 키워가던
 보로미어는 어제 오후 제대가 편성되자, 원정대장의 속뜻을 이해할 수 있었다.

  전체 원정대는 비트라 쿰 출신과 제라드 쿰 출신이 반반으로 대략 60명 가량이
 었는데, 이런 대규모 원정에서는 원정의 효율성을 위해 제대를 나누는 편이 유리
 하다. 가이우스는 전 대원을 20, 20,  10, 10의 네 개 제대로  나누었는데, 각각
 20명 정도인 제 1제대와 제 2제대는 전사들이 중심이 되었고, 제 3제대는 위자드
 가, 그리고 제 4제대는 레인저들이 주축이었다. 사제 계급은 모든 제대에 고르게
 배치되었다. 그러나 보로미어가 속한 1제대라고 위자드나 레인저가 전혀 없는 것
 은 아니었고, 3제대와 4제대에도 자체방어를 위한 전사 계급이  있었다. 또 모든
 제대에는 그 제대를 이끌 제대장이 있었고, 제대장과 가이우스 간의 연락을 위해
 가이우스의 부하가 한 명씩 배치되었다.

  가이우스의 특별대접에 대한 보로미어의 의심은 제 1제대장으로 임명됨과 동시
 에 씻은 듯이 사라졌다. 처음에는 약간 어리둥절했지만, 전사는 이내 자신도 4급
 인 투사 서열임을 깨달았다. 제 2제대장인 하프링 리스트 역시 투사급 전사였고,
 제 3 및, 제 4 제대장도 각각 4급 서열인 메이지급  위자드 바실리아와 트랙커급
 레인저 질리안이었다. 이틀에 걸친 가이우스의 특별교육은  보로미어에게 제대장
 을 맡기기 위한 사전 포석이었던 것이다.

  "자네도 이젠 나이트를 위한 수업을 쌓을 필요가 있어."

  가이우스가 다른 대원들 앞에서 제 1제대장으로 자신의  이름을 부르며 속삭인
 말이었다.



  중앙광장에 다다른 보로미어는 자신을  돌아보는 사람들의 시선을  의식하고는
 고개를 치켜들었다. 새 투구에 새 방패, 그리고 허리춤에서  번쩍이는 미스릴 블
 레이드. 사실 누구라도 한번쯤은 돌아보지 않을 수 없는 차림이긴 했다. 새 투구
 는 기트얀키들에게 박살난 현자의 투구처럼 정신을 맑게 해주는  특수 능력은 없
 었지만, 그래도 방어력만은 그에  못지 않은 라반듐으로 만든  것이었고, 방패는
 장폭이 1미터나 되는 강철제로 나이트급들도 들고 다니기에 힘겨워하는 물건이었
 다. 모두 어제 비트라 쿰에 도착한 후 마련한 것들로  가이우스가 2000 두카트라
 는 거금을 빌려주지 않았다면 도저히 마련할 수 없었을 장비들이다. 물론 고물갑
 옷은 드러나지 않도록 새 망토로 단단히 가렸다.

  "어이, 잭!"

  당당한 걸음으로 남쪽 성문을 향하던 전사는 뒤에서 자신의  옛 이름을 부르는
 소리에 몸을 돌렸다. 그러자 거기엔 전투용 도끼를 둘러멘 아줌마 드워프의 낯익
 은 모습이 웃고 있었다.

  "또 만날 줄 알았어."

  반갑게 웃으며 손을 내밀던 메디나는 보로미어의 시큰둥한  반응에 어리둥절해
 했다.

  "흥, 이게 누구신가? 이젠 서열도 6급이시니 챔피언 메디나시겠구만."

  보로미어가 경멸감을 숨기지 않으며 빈정거리자, 메디나의 얼굴은 딱딱하게 굳
 어졌다.

  "갑자기 왜 그러는 거야, 잭."

  "내가 왜 이러느냐..... 글쎄, 이젠  나도 나름대로 세상을 보는  눈이 생겼기
 때문이라고나 할까....."

  "실바누스님은? 너와 같이 있는 게 아니었나?"

  드루이드의 이름이 나오자, 보로미어는 드워프의 얼굴을 째려보며 '픽'하는 웃
 음을 흘렸다.

  "허, 왜 그 자식 일을 나한테 물으셔? 굳이 궁금하다면, 그  찰거머리 같은 놈
 은 제라드 쿰에서 떼어 버렸지."

  계속되는 보로미어의 불손한 말투에 메디나는 결국 눈쌀을 찌푸렸다.

  "이봐, 잭! 너 말조심해. 나에게 예의를 갖추지 않는 건 상관없지만, 실바누스
 님에 대해선 그렇게 함부로 말하지 마."

  "왜? 난 너희들관 달라. 그러니 나한테까지 그 푸대자루 녀석을 받들어 모시라
 고 강요하진 마."

  "다르다니?"

  "흥, 내가 여전히 아무 것도 모르는 얼치기 전사로 보이쇼?  나도 이젠 링메이
 든에 대해 알만큼은 안다구."

  '링메이든'이란 단어에 드워프 여전사가  꼿꼿이 긴장하는 모습은  보로미어가
 보기에도 우스울 정도였다.

  "잭, 네가 어떻게 링메이든에 대해서 아는 거지? 넌 알 수 없을..... 아니, 알
 아선 안 되는데."

  "하, 세상에! 도대체 날 언제까지 속여먹을 수 있으리라고들 생각한 거야?"

  보로미어가 고개를 흔들며 투덜대자, 메디나가 그의 이름을 부르며 한 걸음 다
 가섰다.

  "이봐, 잭....."

  그러자 보로미어는 메디나가 다가온 만큼 뒤로 물러서며 내뱉았다.

  "관둬, 이 아줌마야. 난 더 이상 여기서 낭비할 시간이 없어.  그리고 내 이름
 은 잭이 아니라 '보로미어'야, 보로미어."

  그러나 몸을 돌린 보로미어가 채 서너 발짝을 옮기기도 전에 메디나의 억센 손
 이 그의 오른팔을 감아들었다.

  "잠깐만, 잭이든 보로미어든, 혹시 실바누스님에게 무슨 일이  생긴 건 아니겠
 지?"

  "난 몰라. 그 자식은 제라드 쿰에서 떼어버렸다니까."

  전사가 신경질적으로 대꾸하며 드워프의  손을 뿌리치자, 그녀는  이번엔 그의
 앞을 가로막았다.

  "그럼 넌 지금 어디로 가는 거지?"

  "그거야 댁이 알 필요 없잖아?"

  "이쪽으로 가면 남쪽 성문인데, 설마 가이우스의 얼뜨기 군단에 한 몫 끼러 가
 는 것은 아니지?"

  "얼뜨기 군단? 보자하니까 정말! 내가 바로 그 얼뜨기 군단의 제 1제대장이다.
 그러니 길 비켜."

  보로미어가 기어이 화를 내며 한쪽으로 비켜가려고 하자,  메디나가 다시 앞을
 가로막았다.

  "잭. 아니, 보로미어. 정신차려! 가이우스를 따라가면 넌  죽어. 실바누스님이
 야말로 네가 얻을 수 있는 최고의 보호자란 걸 왜 몰라!"

  더 이상 상대하기도 귀찮아진 보로미어는 그녀의 가슴팍을 거칠게 밀어붙였다.
 투사급으로 오르며 강화된 체력  때문인지, 메디나는 간단히  튕겨나가 나뒹굴었
 다.

  "나도 같은 계급의 상급서열에게 이러긴 싫소만, 날 가만히 내버려두었으면 이
 럴 필요도 없었잖소."

  보로미어는 놀란 나머지 바닥에서 일어나지도 못하고 있는  드워프에게 타이르
 듯 쏘아붙이고 걸음을 재촉했다.

  성문에 다다르자 이미 대부분의 대원들이 모여 있었다.

  "제대장님. 먼저 제대 인원을 점검하고 보고해 달라는  가이우스님의 전갈입니
 다."

  소리 없이 다가온 레인저 하나가 말했다. 자세히 보니 연락을 위해 제 1제대에
 배치된 가이우스의 부하였다.

  보로미어는 고개를 끄덕이고는 칼을 뽑아 방패를 두드렸다.  칼의 미스릴과 방
 패의 강철이 부딪히는 소리가 맑은 종소리처럼 남문 광장에 울려 퍼지자, 부근에
 모여있던 모든 사람들이 일제히 보로미어를 돌아보았다.

  "제 1제대, 집합!"

  우렁찬 고함소리에 사람들 중 일부가 보로미어를 향해  움직이기 시작했다. 모
 여든 제대원의 머릿수를 세어보니 열 여덟이었다. 다시 한 번 수를 세어 본 보로
 미어는 못마땅한 표정으로 투덜거렸다.

  "어젠 스무 명이었는데, 아직도 둘이 안 왔군."

  "대장, 대장까지 세면 열 아홉이오."

  위자드 한 명이 지적하자, 사방에서 키득거리는 웃음이 터져 나왔다. 보로미어
 는 순간 얼굴이 붉어졌으나 '대장'이란 호칭으로 불린 덕에 화는 내지 않았다.

  "호오, 지금은 웃음들이 나오겠지. 하지만 아르망 패스를 넘고 나서도 그런 웃
 음이 나오나 보자구. 넌 이름이 뭐야?"

  보로미어가 인상을 쓰며 묻자, 방금 '대장'의 실수를  지적했던 위자드가 대답
 했다.

  "그렌달, 서열은 3급인 매지션이오."

  그래도 녹색 위자드 복을 제대로 차려입은 노옴이었다.  보로미어는 그에게 다
 시 한번 눈을 부라리고 난 다음, 전체에게 물었다.

  "이중에 혹시 서열이 4급인 사람 있어?"

  그러자 대원들은 서로 마주보기만 할 뿐, 아무도 손을  들지 않았다. 서열상으
 로도 자신이 최고참임을 확인한 보로미어는, 씨익 웃음을  지으며 그렌달을 돌아
 보았다.

  "3급 매지션이라고 했지? 좋아. 그럼 이제부터 네가 부제대장이다."

  "부제대장? 그런 것도 있나?"

  그렌달이 고개를 갸우뚱하자 보로미어가 말했다.

  "제대장인 내가 하라면 하는 거야. 그리고 이젠 부제대장이니, 앞으로 내게 할
 말이 있으면 직접 와서 조용히 하도록 해. 아까처럼 여러 사람 앞에서 떠들지 말
 고."

  이번엔 모두에게서 '와'하는 웃음이 크게 터져 나왔다.  같이 웃던 보로미어는
 대원들의 웃음이 가라앉기를 기다렸다가 다시 물었다.

  "자, 그럼 너희들 중 전사부터 손 들어봐."

  열 개 이상의 손이 올라갔다. 정확히 세어보니 열 둘이었다. 이어서 각 계급별
 로 머릿수를 파악한 보로미어는 가이우스의 부하에게 결과를 알려주었다.

  "전사 열 둘, 위자드 셋, 사제 둘, 레인저 하나. 그리고 나까지  모두 열 아홉
 이네."

  "알겠습니다. 가이우스님은 더 이상 기다리지 않고 출발하신 답니다."

  부하의 전언에 보로미어는 고개를 끄덕이고 대원들에게 말했다.

  "전사들 중, 너, 너, 너, 셋은 후위다. 나머지 전사 아홉과 나는 전위를 맡고,
 나머지 계급들은 가운데에 선다. 우리 제대가 선두에 서게 되니 모두 긴장하도록
 해."

  보로미어는 대원들의 굼뜬 동작에도 불구하고, 그래도 녀석들이 어찌어찌 자신
 이 지시한 행군 대형을 이뤄 가는 것을 보면서 속으로 미소를 지었다. 아까 던졌
 던 부제대장 농담은 물론이고 행군대형과 순서까지도, 모두  어제 가이우스가 세
 세하게 일러주었던 사항들이니, 특별히 어려울 것은 없었다.  전사는 제대장이란
 직책도 알고 보면 간단한 것이라고 생각하면서 가이우스의 신호를 기다렸다.

  "출발!"

  날카로운 고함소리가 아침공기를 가름과 동시에 가이우스의 말이  빠른 걸음으
 로 남쪽 성문을 통과했다. 보로미어는 지체없이 제대원들을  이끌고 레인저의 뒤
 를 바짝 따라붙었다. 인원이  많음을 고려해서인지 가이우스는  무리하게 속도를
 내지 않았고, 덕분에 대원들 중 낮은 서열의 위자드나 사제들도  큰 힘을 들이지
 않고 대열을 유지할 수 있었다. 보로미어의 제대 뒤로는 위자드 제대인 3제대가,
 그리고 그 뒤로는 리스트의 2제대가 따라 붙었다. 4제대는 어디에도 보이지 않았
 지만, 정찰을 위해 먼저 출발했다는 것을 알고 있는 보로미어는 달리 궁금해하지
 않았다.



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 47095번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 26.네크로맨서의 숲 2                  
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/31 23:49    읽음:1673 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 26. 네크로맨서의 숲 2     1999-08-16 02:24



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 26 장     네크로맨서의 숲 (In the Forest of Necromancer)




  제 2 부


  가이우스의 부하들이 바삐 대열의 앞뒤를 오가는 가운데,  원정대는 서서히 비
 트라 쿰을 뒤로하고 남쪽으로 방향을  잡았고, 정오를 조금 지나자  깎아지른 듯
 날카롭게 솟아있는 산맥을 시야 안에 두게 되었다.

  "대장, 저 산을 넘는 겁니까?"

  바로 보로미어의 뒤를 따라오던 하프링 전사 하나가 그 산맥의 위세에 질린 듯
 물었다.

  "아니. 저건 록스란드와의 경계를 이루는 아이언 힐에서 뻗어  나온 줄기로 넘
 어가는 건 불가능해."

  "그럼 왜 자꾸 저쪽으로 가는 거죠?"

  "산을 넘을 순 없지만, 유일하게 한 군데 길이 난 곳이 있지.  그게 바로 아르
 망 패스야. 거길 지나면 본격적으로 네크로맨서의 영역으로 들어가는 거다."

  모두 어제 가이우스에게서 들은  이야기들일 뿐이지만, 보로미어는  마치 오래
 전부터 잘 알고 있었던 사실인 양 자신 있게 주절거렸다. 설명을 마친 전사는 하
 프링에게 물었다.

  "그런데 넌 이름이 뭐냐?"

  "프로토스. 2급인 전사 서열입니다."

  2급이라.

  자신이 2급인 전사 서열이었던 것이 불과 한 달 전이었음에도 불구하고, 이 하
 프링 전사의 위치는 까마득한 아래로만 보였다. 물론 그에게 내 위치가 까마득히
 높게만 보이겠지 하는 생각에 보로미어는 속으로 미소를 지었다.

  "걱정하지 마라. 총대장인 가이우스님과 내가 완벽한 계획을 세워놓았으니, 넌
 아무 것도 신경 쓸 필요 없이 명령만 잘 따르면 돼."

  하프링은 힘차게 고개를 끄덕였다.

  "저, 그런데 네크로맨서가 뭐죠?"

  프로토스의 이어진 질문에 보로미어는 눈쌀을 찡그렸다.

  "아니, 그것도 모르면서 원정에 끼여들었나?"

  어제 가이우스에게 설명을 듣기  전까지는 자신도 역시 모르고  있었던 것이건
 만, 보로미어는 그런 티를 내기는커녕 오히려 약간의 거만함까지 섞인 말투로 프
 로토스에게 핀잔을 준 다음 말했다.

  "네크로맨서는 카자드에 사람들이 들어오기  전부터 이곳에 자리를  잡고 있던
 마법사를 일컫는 말이다. 아직 한 번도 본 사람은 없지만,  7급 위자드인 엔찬터
 와 7급 사제인 라마에 버금가는 마법을 사용하고, 또 아르망 패스 너머 하루거리
 에 '수르 드 마나'라는 성채를 가지고 있다고 해. 수르 드 마나는 이쪽 지방에서
 아이언 힐을 넘을 수 있는 유일한  통로 앞에 세워져 있는데, 그걸  점령하는 게
 우리 원정의 목표다."

  "간단하군요."

  "물론 간단하지. 단 한가지 문제는 아르망 패스에서 수르 드 마나까지, 네크로
 맨서의 사천왕이라고 불리는 네 명의 부하들이 염주알처럼 막아서서 지키고 있다
 는 거지."

  "네크로맨서의 사천왕이요?"

  프로토스가 눈을 동그랗게 뜨며 되묻자, 보로미어는 다시 인상을 쓰며 말했다.

  "가 보면 알아."

  사실 그 부분은 가이우스가 이야기해주지 않았기 때문에 보로미어도 궁금한 부
 분이었다. 전사는 대열의 선두에서 말없이 전진하고 있는  가이우스의 등을 힐끗
 쳐다본 다음, 그를 본받아 입을 다물기로 했다.



  별 방해를 받지 않고 나아가던  원정대는, 영원히 가까워지지 않을  것만 같던
 산맥이 눈앞을 막아서자 일단 걸음을 멈췄다.

  "제대장님, 가이우스님이 모이시랍니다."

  가이우스의 부하가 전하는 말에 제대원들을 쉬게 한 다음 앞으로 나가자, 말안
 장에 올라타고 있는 가이우스의 옆으로 리스트와 바실리아가 모여들고 있었다.

  가이우스는 모두가 도착하기를 기다렸다가 말을 시작했다.

  "이제 우리는 아르망 패스를 넘을 것이다. 패스를 넘는 동안은 체력 소모가 극
 심하므로 모두들 속도 조절에 유의하도록. 물론 지금까지  패스를 넘으면서 공격
 을 받았다는 기록은 없지만, 그래도 경계심을 늦춰서는 안 된다. 질리안?"

  가이우스가 부르자 사슬갑옷에 감색  망토를 둘러 걸친 하프링  소녀가 땅에서
 솟은 듯이 나타났다. 4 제대장인 트랙커 질리안이었다.

  "지금 4제대는 아르망 패스 너머까지 정찰을 마쳤습니다.  일단 패스를 중심으
 로 최소한 양옆 50미터까지는 이상한 점이 없다고 보고 받았습니다. 통과하는 데
 는 별 무리가 없을 것 같습니다."

  "그 앞으로는?"

  가이우스가 묻자, 질리안은 조금 답답한 듯이 대답했다.

  "패스 앞 30분 거리부터 울창한 숲이 길을 가로막고 있습니다. 달리 우회할 길
 은 없고, 정면으로 통과하는 것 외에는 방법이 없을 것 같습니다.  헌데 몇몇 대
 원들의 능력이 좀 달려서 그  이상으로는 전진이 어렵습니다. 대원들은  지금 숲
 앞에서 대기중입니다."

  가이우스는 고개를 끄덕이고는 1제대장인 보로미어와 2제대장인 리스트에게 말
 했다.

  "그러면 거기서부터는 너희 두  사람이 선두를 맡아야 하겠다.  미숙한 대원이
 있는 레인저 제대를 따로 운용하기엔 위험부담이 너무 크니,  4제대는 거기서 반
 으로 나눠 각각 1제대와 2제대로 합치도록."

  제대장들이 고개를 끄덕이자, 가이우스는  엷은 미소를 띄우며  목소리를 낮췄
 다.

  "바로 그 숲속에 네크로맨서의 첫 번째 사천왕이 있다고  알려져 있다. 네크로
 맨서의 부하이니 아마도 마법 공격이 주가 되겠지."

  그러자 3제대장인 바실리아가 마주 미소를 지으며 말했다.

  "마법 공격이라면 우리보다는 사천왕이 더 걱정을 해야 할걸요?"

  "좋아. 하지만 쉽지 않을 것을 각오해야 하니, 대원들에겐 단단히 각오를 하도
 록 전하도록."

  가이우스의 지시가 끝난 후, 각자의 제대로 돌아가던  중에 리스트가 중얼거렸
 다.

  "난 조금 회의가 생기는걸?"

  "무슨 소리야?"

  보로미어가 묻자, 리스트가 대답했다.

  "제대원 20명 중 다섯이 초짜라구. 혹시 이번 원정이 조금 무리가 아닐까 하는
 생각이 들어."

  보로미어는 그를 쳐다보며 핀잔을 주었다.

  "이봐. 가이우스 정도 되는 인물이 아무런 계획도 없이 이런 대규모 원정을 시
 작했겠어? 다 대비해서 세워놓은 계책이 있을 거야. 안 그래, 질리안?"

  전사는 동의를 구하면 레인저를  돌아보았으나, 이미 그녀의  모습은 사라지고
 없었다.

  "거 정말 귀신같이 빠르네."

  보로미어가 기가 차다는 듯 중얼거리자, 리스트가 낄낄거리며 답했다.

  "트랙커급 하프링의 레인저 워크니까, 눈에 보이면 이상한  거지. 그나저나 네
 말도 일리는 있어. 당연히 가이우스도 그에 대한 대비책이 있겠지."

  리스트와 헤어져 자신의 제대로  걸음을 옮기려는데, 바실리아가  전사를 불러
 세웠다.

  "보로미어?"

  같은 인간으로 이목구비가 뚜렷한 젊은 여인은 푸른색 위자드복  밑에 가죽 갑
 피를 받쳐입고 있었고, 손에는 역시 푸른색 지팡이를 들고 있었다.

  "왜?"

  "네가 정말 그 고르곤 전사야?"

  보로미어는 미소를 지으며 되물었다.

  "그렇다면?"

  "그렇다면 부탁이나 하나 하려고."

  "부탁?"

  전사가 의아해하자 바실리아는 소리를 죽여 속삭였다.

  "4 제대는 곧 전사제대들로 흡수되지만 우린 아니야. 그리고 우리 제대에 있는
 전사라곤 초짜 한 명에 2급 서열인 전사급 하나가 다라구. 우린  거의 보호를 받
 지 못해."

  "그래서?"

  "그러니까 우리 쪽에 신경 좀 써달라 이거야. 그럼 우리도 2  제대보다는 1 제
 대에 더 신경을 써줄께."

  보로미어는 위자드의 말이 무슨 뜻인지 금새 이해할 수 있었다.  그러나 그 제
 안에 담긴 음허함만은 그 뜻처럼 쉽게 받아들여지지 않았다.

  "무슨 소리를 하는 거야! 우린 다  같은 원정대야! 누굴 더 잘  봐주고 말고가
 어딨어?"

  전사가 인상을 쓰자, 바실리아 역시 표정을 굳히며 말했다.

  "흥, 놀고있네. 어차피 이런 원정에선 다 그렇고 그런 거 몰라?  난 너한테 먼
 저 기회를 준 것 뿐이야. 네가 거절하면 난 리스트에게 같은 제안을 하는 수밖에
 없어. 너희 중  누군가가 3제대를 보호해주지  않는다면, 우린 살아남지  못한다
 구."

  "맘대로 해. 난 그런 식의 뒷거랜 싫어."

  "좋을 대로."

  바실리아가 멀어져가자 보로미어는 씁쓸한 입맛을 넘기며 제대원들  앞으로 돌
 아왔다. 투사급이 되어서도, 위자드들은 여전히 마음에 들지 않는 부류였다.

  "야, 모두 모여라. 출발이다."

  제대장의 으르렁거림에 대원들은 모두 가볍게 자리를 털며 일어났다.

  그러나 기운차게 좁은 산길을 오르기 시작했던 대원들은 30분도  되지 않아 비
 명을 올리기 시작했다. 서열이 낮은 순으로, 그리고 체력이 약한 종족 순으로 점
 차 쳐지기 시작한 것이다. 처음엔 초짜 둘을 양손에 하나씩  끌며 패스를 오르던
 보로미어도, 5명 이상의 대원들이 퍼지기 시작하자 속수무책으로  가이우스만 쳐
 다보았다.

  그러나 가이우스는 조금도 쉬려는 기색이 없이 계속 말을 몰았고, 1 제대 소속
 의 가이우스 부하도 여전히 침묵을 지켰다. 보로미어는 조금 원망스런 눈으로 그
 의 뒷모습을 바라보다가, 돌아서서 제대원들에게 으르렁대기 시작했다.

  "이 자식들, 지금부터 쳐지는 녀석은 내가 손수 목을 분질러  줄테다. 니들 때
 문에 다른 제대들도 못 오고 있잖아. 너, 그렌달! 넌  명색이 부제대장에 서열도
 3급 매지션이 왜 그렇게 빌빌대는 거야? 내가 이 주먹을 휘둘러야 정신들을 차리
 겠어?"

  코앞에서 왔다갔다하는 주먹의 위협에 대원들은 겨우 움직이기 시작했고, 보로
 미어로부터 몇 번의 욕설과  약간의 실력행사가 추가된 후에야  가까스로 패스의
 정상에 다다랐다. 고갯마루에는 가이우스와 그의 부하들이 기다리고 있었다.

  "수고했다. 여기서 잠시 쉰다."

  가이우스의 말 한마디에 보로미어 제대의 대원들은 모두 제자리에 무너지듯 쓰
 러졌다. 사방에 나뒹굴어 있는 대원들을 못마땅하게 바라보며  한참을 기다리자,
 리스트와 바실리아의 제대가 엉금엉금 기다시피 하며 올라왔다.

  "병신 같은 녀석들."

  보로미어는 혼자 투덜거리며 패스 건너편으로 시선을 돌렸다. 병풍처럼 이어진
 산맥은 남쪽으로 뻗어가 아이언 힐과 비스듬히 만났고,  아이언 힐은 거기서부터
 다시 서쪽으로 가로지르며 끊임없이 이어지고 있었다. 지금  서있는 곳과 아이언
 힐 사이에 펼쳐져 있는 우묵한 땅이 바로 네크로맨서의 영역이다.

  "생각보다 넓지 않나?"

  어느새 다가온 가이우스가 역시 패스 아래를 내려다보며 말했다.

  "그렇군요. 게다가 저렇게 초짜나 다름없는 약골들을 끌고 저 속으로 들어가야
 한다니."

  보로미어의 근심스런 말투에 가이우스가 의미 있는 미소를 지었다.

  "그건 걱정은 하질 말라구. 그에 대해선  다 내가 생각해 둔 게  있어. 최소한
 내일 저녁에는 수르 드 마나에서 축배를 들고 있을 테니 안심하게나."

  그의 말투에 배인 자신감에 보로미어도 아랫배에 새로운 기운이 솟아오르는 것
 을 느꼈다.

  "자, 곧 출발이다. 이제부턴 내려가는 길이니 쉬울 거야."

  "알았습니다."

  돌아선 보로미어는 고래고래 소리를 지르며, 사방에 널브러져 있는 제대원들을
 걷어차기 시작했다.

  "야, 이 자식들아! 아직까지 늘어져서 뭘 하겠다는 거야? 원정 안 해?"

  대원들은 투덜대면서도 몸을 일으켜 대형을 갖추기 시작했다.  그래도 먼저 도
 착해서 휴식을 취하고 있던 보로미어의 제대원들은 좀  나은 편이었다. 리스트와
 바실리아의 제대에는 아직도 회복이 충분치 못한 대원들이  있었고, 아예 일어나
 질 못하는 초짜 위자드의 모습도 보였다.

  다행히 패스에서 내려가는 길은 올라올 때처럼 힘들지는  않았다. 덕분에 투덜
 거리던 대원들도 패스의 반대쪽  기슭에 도착할 때쯤이 되어서는  대부분 체력을
 회복할 수 있었다. 가이우스는 약간 느린 속도로 계속  행군을 지시했고, 질리안
 의 말대로 30분 가량 나아가자 빽빽한 숲이 앞을 가로막았다.

  가이우스는 거의 기울어 가는 해를 올려다보고, 다시 자신을 쳐다보고 있는 대
 원들을 돌아보다가 결심한 듯 말했다.

  "좋아. 오늘은 여기서 야영을 한다. 제대장들은 그 동안 아까  말한 대로 다시
 제대 편성을 하고, 나머지 대원들은 지금부터 쉬도록 해."

  이내 안전지대가 펼쳐졌다. 지금까지 보로미어가 보았던 것들의  다섯 배는 너
 끈히 되어 보이는 넓이였다. 제대별로 나뉘어 자리를 잡고  휴식에 들어가자, 질
 리안이 3명의 레인저와 1명의 전사를 이끌고 다가왔다.

  "보로미어, 이젠 이 녀석들이 자네 제대원들이야. 거기다 나까지."

  "알았어. 이제 우리 제대도 걱정 없이 전진할 수 있겠군."

  "그거야 저 숲속에 있다는 사천왕이란 놈이 뭐냐에 달려 있겠지. 문제는 이 녀
 석들이 다 초짜라는 거야."

  보로미어는 멀뚱멀뚱 자신을 바라보고 서있는 네 명을  훑어보았다. 싸구려 장
 갑에 녹슨 칼, 게다가 약간 굼뜬 듯한 자세까지 질리안의 말은 조금도 틀림이 없
 었다.

  "너희들 중 퀘스트 열 번 이상 해본 사람, 손들어 봐."

  그러자 네 명은 서로의 눈치만 보면서 대답을 머뭇거렸다.

  보로미어가 한숨을 쉬자 질리안이 말했다.

  "정말 이런 녀석들을 데리고 뭘 하자는 건지. 어떻게 이런 놈들이 속주에서 카
 자드까지 올 수 있는 거지?"

  "걱정하지 마. 가이우스가 다 생각이 있다고 했어. 니들은 가서 쉬어."

  대원들이 멀어지자 질리안이 말했다.

  "가이우스에게 무슨 생각이 있다면  크게 걱정할 필요는 없겠지만,  그래도 두
 눈 크게 뜨고 있어야겠어."

  질리안의 시선을 따라 돌아보자, 한쪽에서 바실리아와 리스트가 뭔가를 열심히
 이야기하고 있는 것이 보였다. 보로미어는 한동안 무시무시한  눈으로 그들을 노
 려보다가 아예 등을 돌리고 앉았다. 그리곤 질리안이 데리고 온  네 명을 포함하
 여, 제대원들의 이름을 하나하나 외우기 시작했다.



                                       .......... 제 3 부로 이어집니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 47096번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 26.네크로맨서의 숲 3                  
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/31 23:51    읽음:1722 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 26. 네크로맨서의 숲 3     1999-08-18 22:09




                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 26 장     네크로맨서의 숲 (In the Forest of Necromancer)




  제 3 부


  다음날 아침, 대원들을 점검하던 보로미어는  24명 중 레인저 셋과  전사 둘이
 밤속으로 사라진 것을 발견하고  깜짝 놀랐다. 모두 초짜들이긴  했지만, 갑자기
 제대의 오분의 일이 사라지자 제대장으로서 당황하지 않을  수 없었다. 리스트와
 바실리아의 제대도 상황은 마찬가지였다.

  "상관할 것 없다. 어차피 다른  대원들 발목이나 잡을 녀석들이었어.  없는 게
 차라리 나아."

  제대장들의 긴급한 보고에 대해 가이우스로부터 돌아온 답이었다. 60명이던 원
 정대가 50명으로 줄어들었는데도 그는 전혀 동요하는 기색을  보이지 않았다. 거
 기서 자신감을 얻은 제대장들은 걱정을 접고 출발 준비를 서둘렀다.

  행군의 선두는 보로미어 제대가 맡았고, 리스트의 제대가 후미를 맡았다. 가이
 우스와 바실리아의 제대는 가운데  위치를 차지했다. 가이우스의  신호가 떨어지
 자, 보로미어는 숲속으로 난  길을 따라 제대를 이동시키기  시작했다. 겉보기엔
 상당히 무성해 보이던 숲이었지만,  막상 들어서자 그렇게까지  나무들이 우거진
 것은 아니었고, 오히려 군데군데 약간의 공터마저 눈에 띄었다.

  맨 앞에 서있던 보로미어는 한참을 전진해도 아무런 일이 벌어지지 않자, 잠시
 멈춰 서서 주위를 둘러보았다.

  "이거 너무 조용한데? 사천왕인지 뭔지는 어디에 숨어 있는 거야?"

  "글쎄, 모르긴 몰라도 더 깊숙이에 있겠지. 이 주위엔 지금 아무것도 없어."

  옆에 있던 질리안이 나침반을 들여다보며 말했다.

  "걱정 말고 나가시랍니다."

  머뭇거리는 보로미어에게 가이우스의 부하가 주인의 말을 전했다.

  보로미어는 어깨를 으쓱하고는 다시 앞으로 나아갔다. 한 십 분 가량이 지났을
 까, 갑자기 이상한 기운을 느낀  보로미어가 돌아보는 것과 동시에  숲속에서 긴
 포효소리가 날아왔다.

  "늑대다!"

  전사는 반사적으로 자세를 낮추다가, 제대장의 직분을 깨닫고는  소리가 난 쪽
 으로 달려가며 대원들에게 소리쳤다.

  "자, 전사들은 앞으로 나와라. 너도 프로토스! 지금  꽁무니를 빼겠다는 거냐?
 그렌달, 이 바보 녀석, 넌 뒤로 가서 주문이나 준비해!"

  그러나 아무리 외쳐도 대원들은 여전히 우왕좌왕하기만 했다. 아무래도 지금까
 지 보았던 원정대들 같은 일사불란한 동작들이 나오긴 영 힘들  것 같았다. 포기
 하고 돌아서는 순간, 옆의 수풀에서 큼직한 늑대 한 마리가 솟구쳐 올랐다.

  "제기랄!"

  보로미어가 욕지거리를 내뱉으며 검을  뽑는 순간에도, 늑대  무리는 계속해서
 뛰쳐나왔다.

  "도대체 몇 마리야!"

  "셀 수도 없어!"

  질리안이 양손 듬뿍이 표창을 꺼내들며 소리쳤다. 그녀가 십여 개의 표창을 뿌
 리는 것을 보면서, 보로미어도 지저분한 흑회색 털가죽의  물결에 정면으로 부딪
 쳐 갔다. 맨 앞에서 달려드는 녀석을 향해 칼을 휘두르던  전사는 미스릴 블레이
 드가 마치 썩은 무우를 베듯 '스윽'하며 늑대의 목을 잘라버리는 바람에 깜짝 놀
 랐다. 이건 이전에 쓰던 무기들과는 느낌부터가 달랐다.

  느낌뿐만이 아니었다. 전에는 칼을 쓰더라도 체력의 제약 때문에 최대한 세 번
 정도의 연속공격만이 가능했고, 그나마 드래곤 메이스처럼 무거운 무기는 연속으
 로 사용할 수도 없었다. 그러나 지금은 다섯 번 정도의 연속동작이 이어져도, 칼
 을 휘두르는 데 전혀 지장이 없었다.

  순식간에 예닐곱을 쓰러뜨리고 나자,  보로미어는 슬슬 주위를  둘러볼 여유가
 생겼다. 오른쪽에서는 질리안의 표창과 그렌달을 비롯한 위자드들의 마법이 그럭
 저럭 놈들을 막아내고 있었다. 그러나 왼쪽을 돌아보는 순간, 보로미어의 표정이
 굳어졌다. 거기에는 1 제대의 전사 대부분이 모여  있었는데, 그들은 공격은커녕
 방어도 제대로 하지 못하고 있었다. 보로미어가 보고 있는 동안에만도 초짜 하나
 가 비명을 지르며 밝은 빛으로 사라져 버렸다.

  반사적으로 그쪽으로 달려가려던 전사는, 자신이 비키는 순간 바실리아의 제대
 가 속수무책으로 늑대밥이 되리란 것을 깨달았다. 지금 비킬 순 없었다.

  "리스트! 우리 왼쪽을 지원해 줘!"

  발이 묶인 보로미어가 뒤를 향해 소리를 질렀지만,  리스트에게선 침묵만이 되
 돌아올 뿐이었다.

  "야, 이 반쪽 짜리 겁쟁이 녀석아! 그냥 보고만 있겠다, 이거냐?"

  다시 소리를 질러도 반응이 없자, 보로미어의 머리 속에는 어젯밤 뭔가를 속닥
 이던 바실리아와 리스트의 모습이 떠올랐다. 그래. 나를  돕기보다는 바실리아를
 보호하겠다는 거로군.

  전사는 이를 갈며 앞으로 시선을 돌렸다. 이미 발 아래에는 열 서너 마리 정도
 의 죽은 늑대가 굴러있었고, 거의 끝이 없을 것 같던 녀석들의 머릿수도 서른 이
 하로 줄어있었다. 그렇다면.....

  "우와아아아! 발할라아아아!"

  보로미어가 무서운 기세로 미스릴  블레이드를 휘둘러대며 밀고  나가자, 늑대
 무리는 물 갈리듯이 갈라졌다. 엄청난 검의 위력에 저도 모르게  신이 난 보로미
 어는, 숨도 돌리지 않고 방향을 바꿔 좌익의 전사들을 공격하고 있는 늑대무리의
 후미를 두드리기 시작했다.

  정신없이 한바탕 검무를 추고 나서 정신을 차리자, 가까스로 곤경을 면한 자신
 의 제대원들이 경외심 넘치는 눈으로 자신을 바라보고 있는 것이 보였다. 그러나
 그런 시선들을 즐기는 것도 잠시, 보로미어는 씨근덕거리며 2  제대의 후미에 서
 있는 리스트에게 달려갔다.

  "이런 쌍노무 자식이!"

  전사는 힘을 다해 녀석의 얼굴을 걷어찼으나, 하프링인  리스트가 놀라운 속도
 로 피해버리는 바람에 허공을 내지르고 말았다.

  "보로미어! 진정하게."

  황급히 말을 달려온 가이우스의 목소리에 고개를 돌리자,  레인저 나이트가 투
 구덮개를 올리며 말했다.

  "리스트가 움직이지 않은 것은 내 명령에 따라서야."

  "어째서?"

  전사가 대들 듯이 묻자, 가이우스는 말에서 내리며  보로미어에게 가까이로 오
 라는 손짓을 했다.

  "그래서 이번 싸움에서 몇이나 잃었나?"

  "......?"

  가이우스의 물음에 보로미어는 대답을 할 수 없었다.  제대의 피해상황도 점검
 해보지 않고 리스트에게 달려들기부터  했기 때문이다. 전사의  반응을 지켜보던
 가이우스가 말했다.

  "단지 초짜 셋이다. 내가 조금 빠르게 가기만 하면  행군만으로도 쓰러졌을 녀
 석들이야."

  "하지만 그렇다고 같은 원정대 대원이...."

  "보로미어!"

  가이우스는 낮게, 그러나 단호한 목소리로 전사의 말을 막았다.

  "자격 제한이 없는 이런 대규모 원정은 지금까지 자네가 쫓아다니던 동네 원정
 대와는 달라. 대장이 모든 대원에게  다 신경을 써줄 수는 없는  일이란 말이다.
 일부 능력이 모자란 대원을 잃을 수도 있다는 건 기정사실로 받아들여야 해."

  "......"

  "자네 제대를 지원하지 않은 결과가  뭐지? 발목을 잡고 있던 초짜  셋을 잃은
 대신, 오히려 한 제대로서의 경험과 대원 개개인의 경험은  훨씬 늘어났어. 결과
 적으로 1 제대의 전투력은 훨씬 증가했단 말이야."

  "......"

  "남의 생명에 대한 책임을 맡은 사람이라면, 순간의 단순한 감정들에 충실하기
 보다는 더 큰 시야를 보고 생각할 줄 알아야 하는 법이네."

  레인저의 말뜻이 어렴풋이 나마 이해가 갔기 때문에,  보로미어는 얼굴을 붉히
 며 고개를 숙였다.

  "미안합니다."

  "괜찮아. 처음은 다 그런 거지 뭐."

  가이우스가 전사의 어깨를 두드리며 말했다.

  보로미어는 리스트에게도 미안하다는 말을  하려고 몸을 돌렸으나,  그 하프링
 전사는 어디로 몸을 숨겼는지 보이질 않았다.

  "야, 다들 모여 봐!"

  제대원들에게 돌아온 보로미어가 소리치자, 열 여섯이나 되는 대원들이 아까보
 다는 확실히 민첩해진 동작으로 보로미어 앞에 모여들었다. 흠, 과연.

  보로미어는 고개를 끄덕이며 대원들을 훑어보았다. 눈빛들도  아까와는 확연히
 달라진 것 같았다. 게다가 그 눈빛들에는 오십여 마리나 되는  울프팩을 거의 혼
 자서 박살내버린 보로미어에 대한 존경과 신뢰가 가득 담겨있었다.

  "다친 사람은 없냐?"

  "회복수로 회복되지 않을 정도의 부상은 없었어. 물론 죽은  초짜들은 어쩔 수
 없었지만, 네가 리스트를 잡으러 뛰어다니는 동안 모두 치료는 마쳤어."

  질리안이 대답했다.

  "좋아, 그러면 아까와 같은 대형으로 간다."

  보로미어가 명령을 내리자, 대원들은 빠릿해진 걸음으로 금새 진형을 갖췄다.

  "출발하셔도 좋답니다."

  가이우스의 부하가 전하는 신호에 보로미어는 앞장서서 힘차게  걸음을 내딛었
 다. 제대원의 경외심 가득한 눈길들을  뒤통수에 달고 선봉에 서는  기분은 뭐라
 말로 표현할 수가 없었다.

  "참, 질리안, 그런데 아까 그 늑대들은 왜 네 나침반에 미리 잡히지 않았던 거
 지?"

  한참을 혼자 우쭐하고 있다가 갑자기 의문이 떠오른 보로미어가 묻자, 그의 옆
 에 바짝 붙어있던 하프링 소녀는 어깨를 으쓱했다.

  "나도 모르겠어. 녀석들은 그냥 나타났어. 갑자기."

  "골 때리는군..... 그거 금 나침반 맞아?"

  보로미어가 의심스런 말투로 묻자, 질리안이 인상을 쓰며 발끈했다.

  "맞아! 녀석들은 가이우스조차 발견하지 못했다구. 알았으면 경고를 보냈을 건
 데, 가이우스도 가만히 있었잖아."

  보로미어는 성이나 약간 붉어진 질리안의 얼굴을 보며  미소를 지었다. 하프링
 여자들은 언제 보아도 작은 인형을 생각나게 한다.  보로미어는 아모네 이실렌에
 서 레인저인 이리스를 어깨위에 올려놓았다가 벌어졌던 일들을 상기하면서, 질리
 안을 '집어들고' 싶은 충동을 겨우 억눌러야 했다.

  "알았다, 알았어. 뭐라고 하는 거 아니니까, 또 놓치지 않도록 잘 봐라."

  "흥."

  전사는 토라져 고개를 돌리는 질리안을 귀여운 듯 쳐다보다가, 다시 보폭을 넓
 혔다. 그러나 다시 행군을 시작한  지 10분도 지나지 않아, 전사는  다시 섬뜩한
 느낌에 걸음을 멈췄다. 뭔가가 앞쪽 나무들 사이에서  어른거리는 것을 발견하고
 질리안을 돌아보자, 그녀가 이해할 수 없다는 듯 소리쳤다.

  "이럴 수가, 동굴사자들이야! 스무 마리가 넘는걸? 이번에도 갑자기 바로 앞에
 서 나타났어."

  이미 한 번 그 무지막지한 맹수와 붙어본 적이 있는 보로미어는 번개처럼 칼을
 뽑으며 대원들에게 소리쳤다.

  "전투 준비! 너희들 셋은 저리로, 너는 뒤로 빠지고,...."

  그러나 미처 말을 마치기도 전에 황색 그림자 하나가 제대의 오른편을 덮쳤다.

  "으아아악!"

  무스탕인지 무스타파인지 하는 이름의 2급 전사 한 명이 사자의 커다란 이빨에
 어깨를 물리며 쓰러졌다. 그렌달과 옆에 서있던 다른 대원들 너댓이 허겁지겁 협
 공을 하여 짐승을 죽였지만, 쓰러졌던 전사는 일어날 줄을 몰랐다.

  "나머진 모두 정확히 12시 방향이야."

  "제기랄!"

  질리안의 경고에, 보로미어는 이를 악물며 크게 세 걸음을 물러났다.

  "모두 내 뒤로 물러나라!"

  다행히 이번엔 대원들이 제대장의 말에 따라 신속히 움직였기 때문에, 두 번째
 동굴사자가 달려들었을 때는 보로미어도 만반의 준비를 하고 맞을 수 있었다.

  "휘릭!"

  날카로운 파공음과 함께 미스릴 블레이드가 한 번 움직이자, 앞다리 둘을 잘린
 사자가 괴성을 지르며 보로미어의 발 앞에 굴렀다. 전사는 한쪽  발로 거칠게 녀
 석의 숨통을 짓밟으며, 이미 자신을 향해 몸을 날리고 있는 제 3, 제 4의 사자들
 을 향해 칼끝을 돌렸다.

  "라이트닝!"

  순간 푸른 전광이 번쩍이더니 달려오던 사자들이 펄쩍  뛰어올랐고, 이어서 십
 여 개의 부메랑이 녀석들을 수십 개의 고깃점으로  저며버렸다. 돌아보자 수인을
 거두고 있는 바실리아와 번개같은 손놀림으로 부메랑들을 회수하고  있는 가이우
 스의 모습이 보였다. 리스트의 제대도 앞으로 이동하고 있었다.  아마도 이번 사
 자떼에는 가이우스도 긴장을 하고 있는 모양이었다.

  "크르렁!"

  동시에 고막을 찢는 울부짖음을 앞세운 동굴사자의 무리가 일제히 모습을 드러
 내었다. 웬만한 사람이라면 숫자만으로도  질릴 정도의 위세였지만,  보로미어는
 리스트와 바실리아가 뒤를 봐줄 것이 확실해지자, 오히려 앞으로 뛰쳐나갔다.

  "네 이놈들!"

  벽력같은 고함과 함께 보로미어의 칼이 번쩍이자, 맨  앞에서 달려오던 사자의
 목과 다리가 몸통으로부터 잘려나갔다.  전사는 연이어 달려드는  다른 사자들을
 방패로 제껴버리면서, 태풍 만난  풍차처럼 미스릴 블레이드를  휘두르기 시작했
 다. 두 마리 정도를 더 쓰러뜨리고 나서, 다시 또 한 마리에게 칼을 겨누자 갑자
 기 오른손 안에 쥐고 있던 칼자루가 꿈틀거렸다.

  잠시 당황하여 머뭇거리는 순간, 맞서있던 동굴사자가 번개같은 동작으로 달려
 들었다.

  "이 자식이!"

  보로미어는 급한 김에 칼자루를  잡은 손으로 사자의 아구창을  힘껏 후려갈겼
 다. 턱이 으스러지며 녀석이 쓰러지자, 전사는 쥐고 있는 칼을 들여다보았다. 방
 금 이 칼이  자신의 손안에서  꿈틀거렸지 않은가!  마치..... 살아있는  동물처
 럼..... 그러나 아무리 살펴보아도, 칼에서는 이상한 점을 발견할 수 없었다.

  그러나 지금은 그런 고민을 할 때가 아니었다. 대원의 비명소리에 뒤를 돌아본
 전사는 눈쌀을 찌푸렸다. 뒤쪽엔  자신을 지나쳐간 사자들과  자신의 제대원들이
 맞붙어 있었는데, 거기에 리스트와 바실리아 제대까지 엉기면서  좁은 숲속은 한
 판의 아수라장이 되어 있었다. 특히 리스트 제대의 대원들은 전혀 서로간의 협공
 을 하지 못하는 듯 했고, 덕분에 3개 제대의 대원들과 십여  마리의 사자들이 어
 우러진 그곳에는 칼, 표창, 단검은 물론, 위자드들의 마법 공격과 사제들의 쉴드
 주문까지 모든 것들이 중구난방으로 범벅이 되어 있었다.

  "쳇, 가이우스는?"

  눈을 돌리자 대원들의 뒤쪽에서 부하들에게 둘러싸인 가이우스가  아까 보았던
 부메랑들 - 열 하나인가 둘인가 되는 엄청난 수의 부메랑들 - 을 곡예 부리듯 날
 려대고 있는 것이 보였다. 그 속도가 얼마나 빠른지,  번갈아 내지르는 레인저의
 두 팔은 아예 보이지 않을 정도였다. 비록 부메랑 하나하나의  위력은 크지 않았
 지만, 가이우스는 그 절묘한 배분과 타이밍으로 좌우의 사자들이 더 이상 대원들
 에게 덤벼들지 못하도록 단단히 묶어놓고 있었다. 그러나, 이미 대원들과 엉켜있
 는 사자들만은 어쩔 수가 없었다. 목숨을 잃는 대원들이 뿜어대는 빛이 사방에서
 번쩍이고 있었다.

  자신이 해야 할 일은 분명했다.

  보로미어는 더 이상 고민하지 않고, 대원들 한 복판으로  뛰어들었다. 첫 상대
 는 어느 여전사의 목줄기를 물어뜯기 위해 한 뺨이 넘는 날카로운 이빨을 드러내
 고 있던 사자였는데, 보로미어가 스쳐가자 녀석의 머리는 입을 벌린 채로 여전사
 의 가슴 위로 떨어졌다. 두 번째 사자는 바짝 얼어붙은 초짜 사제의 두개골을 향
 해 발톱 세운 앞발을 휘두르다 그대로 네 조각이 나고  말았다. 보로미어가 질풍
 처럼 대원들 사이를 누비는 곳마다, 사자들의 피와 고깃조각이 튀어 오르며 단말
 마의 포효가 연달아 울려 퍼졌다.

  놀란 것은 다른 대원들보다도  보로미어 자신이었다. 미스릴  블레이드가 다시
 손안에서 꿈틀거리며, 스스로 움직이고 있었기 때문이다. 게다가 그 움직임은 마
 치 보로미어의 마음을 읽은 듯 했고, 간단히 말하자면 검이  신체의 일부가 되어
 버린 느낌이었다.

  눈 깜짝할 사이에 예닐곱 마리의  사자를 죽이고 나자, 겨우  침착함을 되찾은
 대원들이 나머지 사자들을 해치웠다.  남은 것은 좌우에서  가이우스의 부메랑에
 막혀 아직 달려들지 못하고 있던 녀석들뿐이었다.

  "보로미어님, 제대원과 오른쪽을 맡으시랍니다."

  어느새 다가온 가이우스의 부하가 전하는 말에 보로미어는  대원들에게 소리를
 질렀다.

  "야, 이 자식들아! 이쪽이야!"

  허겁지겁 자신의 뒤를 따르는 제대원들을 이끌고 오른쪽 측면으로 달려간 보로
 미어는 그쪽에 남아있던 네 마리 중 둘을 해치웠다. 나머지  두 마리는 대원들이
 맡았다. 반대쪽을 돌아보자 리스트와 바실리아의 제대가 힘겹게 댓마리의 사자들
 을 쓰러뜨리고 있는 것이 보였다. 그쪽 대원의 수는 많이 줄어서,  두 제대가 합
 쳐도 열이 안되어 보이는 것 같았다. 그래도 다행인 것은 그들이 제대로 된 마법
 쉴드의 보호를 받고 있었다는 것이다. 아마도 그쪽 대원 중엔  보호 주문에 정통
 한 사제가 있는 모양이었다.

  그쪽 대원?

  보로미어는 '아차'하며 자신의 제대원들을 돌아보았다. 열  여섯이던 대원들의
 수는 여덟로 줄어 있었다. 반이 목숨을 잃은 것이다.  숨을 헐떡거리며 주저앉아
 있는 대원들을 참담하게 바라보던 전사는 몸을 돌려 가이우스에게 걸어갔다.

  "대장! 1 제대는 날 포함해서 아홉이 남았습니다."

  "그중 낫군."

  가이우스는 리스트와 바실리아의 제대를  바라보며 말했다. 돌아보자,  합쳐서
 30명에 이르던 리스트와 바실리아의 대원들 중 단지 11명만이  비틀거리며 서 있
 었다. 최소한 사십은 넘던 총인원이 이제는 스무 명.

  단 한 번의 전투에서 반 이상이 목숨을 잃은 것이다.

  가이우스는 약간 어두운 얼굴로 말없이 기다리다가, 리스트와 바실리아가 도착
 하자 입을 열었다.

  "이제 세 명의 제대장을 포함하여 단지 스무 명밖에는 남지 않았다. 하지만 아
 직 내 부하인 스프린터급 레인저 열둘이 있고, 사천왕만 잡으면  이 숲은 간단히
 지날 수 있다. 그러니 원정은 계속하기로 한다. "

  "하지만, 피해가 너무 심해요."

  바실리아가 말하자, 가이우스도 고개를 끄덕였다.

  "그래. 그러니 이제는 제대를 합치기로 한다. 지금 이  원정대엔 전사가 여섯,
 위자드가 여섯, 레인저가 넷이 남았지만,  사제는 넷밖에 없다. 전투  병력은 내
 부하들로 보강할 수 있지만, 사제는  보충할 방법이 없다는 게 문제다.  지금 또
 제대를 나누면 사제의 보호도 분산해야  한다는 말인데, 그건 너무  위험한 일이
 다. 그러니, 어서 제대를 정비하고 출발 준비를 하도록."

  제대원들에게 돌아가는 도중 바실리아가 투덜거렸다.

  "가이우스를 믿고 따라온 원정인데, 생각보다 힘들군.  가이우스보다는 오히려
 보로미어 네가 더 믿을 만 한 것 같아."

  그러자 리스트가 맞장구를 쳤다.

  "그러게나. 아까 혼자서 동굴사자의 반을 해치웠잖아. 정말  나랑 같은 투사급
 이라는 게 안 믿어져."

  보로미어는 어깨를 으쓱하고는, 자신의 대원들에게 소리쳤다.

  "야, 다들 모여봐."

  남아있는 대원들의 구성은 가이우스의 말 대로였다. 이번  전투에서 입었던 상
 처는 대부분 치료를 마친 상태였지만, 회복수만으로는 모자랐는지  아직 두어 명
 의 사제들이 대원들 사이를 돌아다니며 단순 회복 주문을 펴고  있었다. 전 원정
 대원들의 경외에 찬 시선에 다시 우쭐해진 보로미어는,  출발을 준비하라는 명령
 을 내리고 나서 물었다.

  "아까 쉴드 주문을 썼던 사제는 누구지?"

  보로미어가 묻자, 처음 보는 엘프 여사제가 앞으로 나섰다.

  "이름은 레일라. 서열은 4급인 렉터야."

  보로미어는 눈을 번쩍 뜨고 그녀를 쳐다보았다. 보로미어의  어깨 정도는 오는
 늘씬한 키에, 거추장스레 늘어지는 사제복 대신 티란딜이  군데군데 박힌 고급스
 런 가죽갑피를 입고 있었다. 덕분에 엘프 특유의 길고 가는  다리가 대부분 드러
 나는 바람에 시선을 끌었으나, 더더욱 전사의 눈길을 잡아둔 것은 그녀의 얼굴이
 었다. 절세미인이라고까지는 할 수 없는 용모였지만, 뭐라 집어 말할 수 없는 이
 상한 느낌이 보로미어의 마음을 끌어당겼다.

  "왜 날 찾은 거지?

  여사제의 물음에 보로미어는 갑자기 할말을 잃었다.

  "어..... 어..... 그러니까..... 아까 쉴드 마법은 대단하더군."

  "겨우 그 말하려고 날 부른 거야?"

  "응? 어..... 아니....."

  "쳇, 바빠 죽겠는데."

  레일라는 쌀쌀맞게 휭하니 몸을 돌리더니, 이내 다시  대원들을 치료하기 시작
 했다.

  어느새 옆에 다가와 있던 그렌달이 팔짱을 끼고 참견했다.

  "대장, 원래 사제들은 전사를 싫어하잖아. 맨날 다치기만 하니까."

  "시끄러, 이 자식아. 넌 라이트닝도 제대로 못 쏘는 녀석이 뭘 안다고."

  "치이. 누가 쏠 줄을 몰라서 그러나? 나 같은 3급  매지션이 라이트닝을 쓰면,
 차그라가 금방 바닥난단 말이요."

  "아, 글쎄! 시끄럽다니까."



                                       .......... 제 4 부로 이어집니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 47589번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 26.네크로맨서의 숲 4                  
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/09/04 00:01    읽음:1659 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 26. 네크로맨서의 숲 4     1999-08-18 22:10




                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 26 장     네크로맨서의 숲 (In the Forest of Necromancer)




  제 4 부


  잠시 후 원정대는 다시 남쪽을 향해 행군을 시작했다. 전위는 보로미어와 리스
 트, 질리안이 맡았고, 가이우스가  후위를 맡았다. 보로미어는  조심스레 걸음을
 옮기면서도, 뒤에서 따라오는 레일라를  힐끔힐끔 돌아보고 싶은  마음을 억제할
 수 없었다.

  "뭘 자꾸 돌아봐?"

  리스트가 묻는 바람에 정신을 차린 보로미어는,
  "아니야."
  하고 얼버무리며 앞을 바라보았다.

  "앞에는 지금 텅 비어있어."

  질리안이 나침반을 보며 말하자, 리스트가 쏘아붙였다.

  "흥, 이젠 안 믿어."

  그러자 질리안이 발끈하며 말했다.

  "아까 내 나침반엔 정말로 아무  것도 잡히지 않았어. 그  동굴사자들, 갑자기
 땅에서 솟아나기라도 한 듯 나타났단 말이야. 꼭....."

  질리안은 말을 하다 말고 눈을 크게 뜨며 리스트를 쳐다보았다. 리스트도 동그
 란 눈으로 질리안을 마주보았고, 잠시 그러고 있던 두 사람은  누가 먼저랄 것도
 없이 함께 소리를 질렀다.

  "소환 주문!"
  "소환!"

  "뭐라고?"

  보로미어가 끼여들자, 질리안이 흥분하며 말했다.

  "소환 주문이야. 괴물들을 우리 바로 앞으로 소환하니까,  놈들이 나타나기 일
 보직전까지도 내 나침반에는 나타나질 않는 거야."

  "그래. 그리고 이렇게 정확하게 우리 앞으로 괴물들을 소환한다는 건, 그 사천
 왕이란 녀석이 근처에서 우릴 감시하고 있다는 얘기야!"

  리스트가 사방을 둘러보며 외쳤다.

  "하지만 그렇다면 내 나침반에 녀석이 잡혀야 하는 것 아냐?"

  질리안이 다시 나침반을 들여다보며 이해할 수 없다는 투로 혼잣말을 하자, 리
 스트가 대꾸했다.

  "아마 인비저빌리티(Invisibility) 주문을 쓰고 있는 지도 모르지."

  "아냐. 그 주문을 써도 나침반엔 잡혀야 해."

  리스트와 질리안이 설전을 주고받으며 서 있자, 가이우스의 부하가 달려왔다.

  "무슨 일이 있습니까?"

  "총대장님께 전해라. 사천왕은 소환 주문을 쓰고 있다고.  녀석이 근처에 있을
 것도 같은데, 나침반에는 보이질 않아."

  질리안이 말하자, 가이우스의 부하가 이내 대답을 했다.

  "알겠습니다. 가이우스님은 부하들을 풀어 정찰을 해보시겠답니다.  일단 여기
 서 움직이지 말고 대기하십시오."

  말이 떨어지기가 무섭게 전령으로 온 한 명을 제외한  가이우스의 부하 전원이
 총알처럼 사방으로 흩어져 나갔다.

  질리안이 말했다.

  "혹시 나침반에 잡히지 않는 녀석이 있을 지도 모르니, 직접 눈으로 정찰을 해
 보는 거야. 부하가 많으니 이런 건 편하군."

  초조하게 기다린 지 5분 가량이 지나자, 부하들은 갈  때와 마찬가지로 바람같
 이 되돌아왔다.

  "전후좌우 반경 삼백 미터 안에는 아무 것도 없습니다."

  전령이 가이우스의 말을 전하자 리스트가 투덜거렸다.

  "제기랄, 그럼 뭐가 어떻게 된 거야? 근처에서 보고 있는  것도 아니면서 어떻
 게 우리 바로 옆으로 소환을 시키는 거지?"

  "빌어먹을! 나도 모르겠다."

  질리안도 포기한 듯 말했다.

  "일단 계속 전진을 하랍니다."

  전령의 말에 세 명의 선두는 께름칙한 표정을 씰룩이면서도, 계속 걸음을 옮길
 수밖에 없었다.

  "이건 정말 맘에 들지 않는걸?"

  리스트가 투덜거리는 순간, 대열의 오른쪽에서 '쿵'하는 소리가 울려 퍼졌다.

  "뭐, 뭐야?"

  보로미어가 칼을 겨누며 돌아서자, 나침반을 본 질리안이 당황하며 외쳤다.

  "이런, 우드 자이언트(Wood Giant)야! 그것도 다섯이나!"

  "좃됐군."

  리스트가 방패를 들어올리며 내뱉았다.

  질리안의 나침반이 틀리지 않았다는 것은 이내 확인이  되었다. 온몸에 해묵은
 고목나무처럼 이끼가 잔뜩 낀 거인들이 숲을 헤치며  모습을 드러내자, 원정대는
 순식간에 혼란의 도가니 속으로 빠져들었다.

  그래도 이번엔 위자드들이 먼저  정신을 차렸다. 보로미어와  리스트가 대열의
 오른쪽으로 달려가는 동안, 바실리아를 중심으로 한 여섯  명의 위자드들이 차례
 로 주문을 풀었다.

  "파이어 볼!"
  "파이어 레인!"
  "파이어 블로!"

  모두 화염 계열의 주문들이었다.  얼핏보니 바실리아는 파이어  스톰의 주문을
 쓰고 있었다.

  차그라의 소모가 심할 텐데 하고 걱정하며 달려가던  보로미어는, 이내 자신이
 남의 걱정을 할 때가 아님을 깨달았다. 위자드들의 주문에 불덩이가 되어 연기를
 뿜으면서도, 우드 자이언트들은 일정한 걸음으로 다가오고 있었다.  그것은 놈들
 의 건강치가 상상을 초월한다는 것을 의미했다.

  "슈욱!"

  맨 앞에서 돌진하던 보로미어는 옆으로 몸을 틀면서,  무시무시한 속도로 내리
 꽂히는 우드 자이언트의 주먹을 가까스로 피했다. 중심을 잡고 뒤로 물러나던 전
 사는 우물처럼 패인 땅의 구멍을 보면서 목덜미가 서늘해졌다. 아무리 강철 방패
 라도 저 주먹을 막아내지는 못할 것이다. 만약 저 주먹에  한 대라도 얻어맞는다
 면?

  전사는 부르르 몸을 떨면서 방패를 내던졌다. 어차피 도움이 되지 않을 거라면
 거추장스레 계속 들고 있을 필요가 없다는 판단에서였다.  다시 날아오는 주먹을
 피하면서 칼을 휘두르자, 지름만 석자는 되어 보이는 자이언트의 팔이 썽둥 잘려
 나갔다. 검을 멈추지 않고 연속공격으로 이어가자, 이번에는 녀석의 오른쪽 다리
 를 반쯤 벨 수 있었다.

  "젠장, 이 칼로도 한 번에 안 나간단 말이냐!"

  보로미어는 짜증스레 고함을 지르며 다시 칼을 휘둘러,  기어이 나무줄기 같은
 녀석의 다리를 잘라버렸다.

  탄성을 지르던 전사는 말 그대로 집채만한 자이언트의 몸통이  밑둥 잘린 거목
 처럼 자신을 덥쳐오는 것을 보고는 허둥지둥 몸을 피했다. 일단 쓰러진 다음에도
 자이언트는 계속 남은 한  손으로 보로미어를 잡으려고  허우적대었으나, 전사는
 간단히 피해 다니며 녀석의 몸통에 계속 칼을 휘둘러댔다. 하지만  열 번이 넘게
 칼을 휘둘러도 자이언트는 끈질기게 살아 있었다.

  "이 바보야, 넌 이제 다른 녀석을 맡아."

  뒤에서 날아온 바실리아의 고함에  일단 물러나서 상황을 본  전사는 '헉'하고
 숨을 들이 마셨다. 그나마 맡은 녀석을 쓰러뜨린 것은  보로미어 하나였고, 나머
 지 자이언트 넷은 불에 타면서도 여전히 건재했다.  다행히도 가이우스와 상대하
 고 있는 녀석만은 연달아 날아오는 부메랑 공격에 반쯤 톱밥으로 변해 있었으나,
 리스트를 비롯한 다른 대원들과 가이우스의 부하들이 합세하여 상대하고 있는 나
 머지 셋은 겉껍질에 붙은 불 외에는 별다른 상처조차 입고 있지 않았다.

  숨을 돌리며 조금 더 상황을 지켜보자, 간단히 그 이유를 알  수 있었다. 그것
 은 대원들의 무기 대부분이 도무지 우드 자이언트의 두꺼운  겉껍질을 뚫지 못하
 기 때문이었다. 그러나 자신의 미스릴 블레이드가 다르다는 것은 방금 확인을 마
 친 바이다.

  "발할라아아!"

  보로미어는 목이 터져라 외치며, 가장 가까이 있던  자이언트에게 달려들었다.
 녀석의 발밑에서 어지러이 도망  다니고 있는 대원들을 밀어제끼며  칼을 휘두르
 자, 이내 거대한 주먹이 느릿느릿 날아왔다.

  "흥, 굼벵이 같은 녀석!"

  전사는 비웃으며 주먹을 피한 다음, 다시 미스릴 블레이드를 휘둘러 놈의 다리
 한쪽을 잘라내었다. 물러났던 대원들이 넘어진 거인에게 달려드는  것을 보면서,
 보로미어는 몸을 돌려 다음 상대를 찾았다. 이젠 아예  가루가 되었는지, 가이우
 스가 상대하던 녀석은 이제 보이지 않았고, 가이우스는 자신의 부하들과 함께 다
 음 거인을 상대하고 있었다. 남은 한 녀석에는 리스트와 질리안이 외로이 매달려
 고전하고 있었다.

  보로미어는 한달음에 리스트가 상대하고 있는 녀석에게 달려들며  검을 휘둘렀
 다. 이제 미스릴 블레이드의  꿈틀거림은 자연스런 움직임이 되어  있었고, 마치
 자신의 마음을 읽기라도 한 듯 매끄럽게 움직여주는 것이 여간 귀엽지가 않았다.

  "타앗! 타앗!"

  간단한 연속 공격으로 녀석의 발목을 자른 보로미어는 뒤로 물러나다가, 더 이
 상 남은 상대가 없다는 것을 깨닫고는 방금 쓰러뜨린 녀석의 목을  향해 검을 겨
 누었다. 좀 두꺼워 보이기는 했지만, 잘만 하면 한칼에 자를 수 있을 듯도 했다.
 호흡을 가다듬은 전사는 두 손으로 미스릴 블레이드를 단단히 잡고 머리 위로 높
 이 들어올렸다.

  그와 동시에 갑자기 보로미어에게  고개를 돌린 우드 자이언트의  입에서 누런
 색 액체가 뿜어져 나왔다.

  "으악!"

  놀란 보로미어는 반사적으로 뒤로  물러났지만, 액체의 일부가  오른쪽 다리에
 묻고 말았다.

  "제기랄, 이게 뭐야!"

  별다른 통증은 없었으나, 온통 끈적이는 액체로 뒤덮인  다리를 내려다보던 보
 로미어는 갑자기 자신의 발이  땅에서 떨어지지 않는다는 것을  깨닫고는 파랗게
 질렸다. 마치 나무의 진액처럼 찐득한 액체가 자신의  오른발을 땅에 접착시켜버
 린 것이다. 게다가 아직은 우드 자이언트의 팔이 닿는 위치였다. 고개를 든 전사
 는 예상했던 대로 거인의 거대한 주먹이 머리위로 떨어져오는  것을 보고는 이를
 악물었다.

  궁여지책으로 뒤로 몸을 넘어뜨리자, 오른쪽 다리에 극심한  통증이 번져왔다.
 보로미어는 비명을 지르면서도, 일단은 안도의 숨을 내쉬었다. 어쩌면 오른쪽 다
 리만을 희생하고 넘어갈 수 있을 지도 몰랐다.

  그러나 거인이 그 무시무시한 주먹을 다시 들어올리는 것을  보면서 전사의 희
 망은 순식간에 사그라들었다. 녀석의 눈은 분명히 자신을 노려보고 있었다. 리스
 트와 질리안이 온 힘을 다해 녀석을 공격하고 있는 것이  보였으나, 시간이 부족
 했다.

  안간힘을 쓰며 몸을 뒤틀던 보로미어는, 으스러진 오른발이  땅에서 떨어진 것
 을 알고는 전력을 다해 기기 시작했다. 그러나 다시 우드  자이언트의 주먹이 날
 아오기 전까지 그 사정거리에서 벗어난다는 것은, 그 속도로는 기대하기 힘든 일
 이었다. 이번엔 도저히 피할 수 없을 것 같았다.

  순간 따스한 기운이 등판을 파고들며, 으스러졌던 오른쪽  다리에 힘이 들어갔
 다. 사력을 다해 앞으로  도약하는 것과 동시에, 자이언트의  주먹이 보로미어가
 있던 곳에 깊은 구덩이를 만들었다.

  "헉헉!"

  보로미어는 거칠게 숨을 몰아쉬며 가이우스의 부하 서넛이  리스트와 합류하는
 것을 지켜보았다. 자신을 죽이려던 자이언트가 고운 톱밥으로 변해 가는 것을 확
 인한 전사는 몸을 돌려 회복 주문을 편 것이 누구인가를 찾아보았다. 방금 전 같
 은 부상은 대회복 주문을 필요로 하는 것으로 아무 사제나 쉽게 쓸 수 있는 것이
 아니었다.

  그러나 애써 찾아볼 필요도 없이, 남아있는 사제는 단 둘, 검은 사제복을 입은
 노옴 청년과 레일라뿐이었다.

  그때 보로미어의 옆으로 가이우스가 황급히 말을 달려왔다.

  "보로미어! 괜찮나?"

  '씩' 웃으며 몸을 일으키는 전사를 보고는, 레인저는 땅이 꺼져라 안도의 한숨
 을 내쉬었다.

  "대장! 도대체 언제까지 이 원정을 계속할 거요? 이젠 대원이  일곱밖에 안 남
 았는데, 설마 지금도 계속하자는 건 아니겠지?"

  씩씩거리며 다가온 리스트가 얼굴을 붉혀가며 소리를 지르는  바람에 가이우스
 는 그를 향해 말고삐를 돌려야 했다.

  보로미어는 강철 방패를 집어들며 주변을 둘러보고는, 리스트의 말이 사실임을
 깨달았다. 전사는 자신과 리스트, 위자드는 바실리아와 그렌달, 사제로는 레일라
 와 이름을 모르는 노옴 청년, 그리고 레인저는 질리안.....
  남아있는 사람은 그게 다였다. 자신의 원래 제대원 중 남아있는 사람은 그렌달
 하나 뿐이었다. 가이우스의 부하들도 열 둘에서 넷으로 줄어 있었다.

  "리스트의 말이 맞아. 이젠 이번 원정이 실패라는 걸 인정하고 돌아가야 해."

  차그라의 소모가 심했는지, 바실리아가 초췌한 얼굴로 말했다.

  그러자 가이우스는 투구를 벗고 바실리아를 똑바로 쳐다보았다.

  "바실리아. 원정이 실패라고 단정짓기는  아직 이르다. 나를  포함해서 대원은
 아직 열 둘이나 되고, 유일한  부상자인 보로미어도 레일라 덕에  완전히 회복이
 되었잖나."

  보로미어는 반사적으로 레일라를 돌아보았다. 전사가 슬쩍 감사의 미소를 보냈
 으나, 사제는 못 본 체하며 스윽 고개를 돌렸다.

  "아직도 이 정도의 전력이  남았는데 원정을 포기한다면, 나중에  카자드 쿰의
 친구들에게 무슨 면목이 설 것 같나?"

  가이우스의 물음에 바실리아는 잠시 생각을 해보더니 한숨을 쉬었다.

  "그건..... 그러고 보니 그렇네요."

  "바실리아, 무슨 소리야! 지금은..... "

  리스트는 소리를 지르다 말고, 가이우스의 눈길에 입을 닫았다.

  "리스트. 냉철하게 생각해 봐. 남은 대원들은 정예 중의  정예야. 게다가 우리
 에겐 고르곤 전사도 있잖아. 사천왕이든 뭐든 이 정도 대원으로  겁낼 이유가 있
 다고 보나?"

  가이우스가 찬찬한 목소리로 묻자, 리스트는 고민스런 표정을 지었다.

  "하지만....."

  "리스트. 우린 할 수 있어!"

  자신감 넘치는 레인저의 선언에, 리스트의 어깨에서 힘이 빠졌다.

  "그건..... 아니야. 제기랄, 계속하지 뭐."

  "그럼. 그래야지."

  가이우스는 미소를 지으며 말고삐를 채더니, 남은 대원들  모두를 주욱 쳐다보
 았다.

  "바로 여기가 고비다. 한 번만 더 이겨내면 이 지겨운 숲도 끝일 거야."

  레인저는 대원들에게 힘차게 외치더니, 앞장서서 걸음을 옮겼다. 그 뒤를 따라
 다시 행군을 시작하면서 보로미어는 슬쩍 레일라 옆으로 자리를 잡았다.

  "저기..... 아까 고마웠어."

  "흥."

  "이봐. 난 진심으로 고맙다는 말을 하는 거야."

  "고맙다는 말은 필요 없어. 우드 자이언트의 아가리에 머리를 들이미는 짓이나
 또 하지마. 난 상급서열도 아니고, 이젠 회복계열 주문도 다 떨어져 가니까."

  레일라의 퉁명스런 반응에 머쓱해진  보로미어는 더 이상 말을  걸지는 않았지
 만, 그렇다고 그녀가 적극적으로 자신을 쫓아버리거나 하지는  않았기 때문에 그
 녀의 옆을 떠나지도 않았다.

  그렇게 한 5분 가량이 지났을까, 레일라와 가이우스가 거의  동시에 걸음을 멈
 췄다.

  "왜 그러지?"

  긴장을 하며 칼을 뽑던 보로미어는  낯설지 않은 향기가 코를  찌르자, 갑자기
 전신에 소름이 돋는 것을 느꼈다.

  "마족이다!"

  가이우스의 외침과 동시에 원정대 앞 공터에 거대한  불기둥이 솟아올랐다. 그
 러나 자세히 보자, 그것은 불기둥이 아니라 불로 만들어진  거인이었다. 키는 한
 5미터? 흉칙스런 얼굴과 이글거리는 화염으로 타오르는 팔다리,  그리고 한 손에
 들려 있는 초대형 씨미타는 보기에도 섬뜩할 정도였다.

  "빌어먹을, 하필 여기서 발로그(Balrog)라니. 이젠 정말 끝이야."

  바실리아가 맥빠진 목소리로 혼잣말을 하며 그 자리에 주저앉았다.

  "야, 일어나! 그 스플래쉰가 뭔가 물 뿌리는 주문이라도 써 봐!"

  보로미어가 그녀의 목덜미를 잡아당겨  일으켜 세우자, 옆에서  레일라가 말했
 다.

  "스플래쉬는 위자드가 아닌 사제 주문이야. 게다가 저건 발로그잖아. 아치데빌
 (Archdevil) 벨리알의 부관인 데빌족 마왕이라구. 강물의 신  고하지스의 은총이
 담긴 성수(聖水)라면 모를까, 보통 물은  녀석의 몸에 닿기도 전에  증발하고 말
 거야."

  "혹시 너 그 성수 없어?"

  보로미어가 묻자, 엘프 여사제는 기가 막힌다는 표정으로  전사를 쏘아보며 말
 했다.

  "넌 내가 마법 상점이라도 짊어지고 다니는 줄 알아?"

  "쳇."

  보로미어가 다시 발로그를 바라보는 순간, 녀석은 천천히  원정대를 향해 걸음
 을 내딛었다. 가이우스가 서서히 말을 뒤로 물리며 부메랑들을  꺼내 들자, 발로
 그는 입을 크게 벌리며 엄청난 크기의 파이어 볼을 토해 내었다.

  "와앗!"

  가이우스가 잽싸게 유니콘의 등을 박차며 몸을 날리자,  외뿔마는 순식간에 숯
 덩이로 변했다.

  "이 녀석! 감히 내 말을!"

  레인저는 정말로 화가 난 듯, 무서운 속도로 손에 들고  있던 부메랑들을 날리
 기 시작했다. 쉴틈없이 이어지는 부메랑 공격에 발로그가  비명을 지르기 시작하
 자, 그에 자신을 얻은 보로미어와 리스트가 앞으로 뛰어  나갔다. 그러나 발로그
 는 고통스런 비명을 지르면서도, 손에 든 씨미타를  휘둘러 보로미어와 리스트의
 접근을 허용치 않았다. 자기 몸집 만한 칼이 날아드는  데야, 천하의 보로미어라
 도 어쩔 수 없었다.

  어물거리는 순간, 또다시 발로그의 입에서 파이어 볼이 튀어 나왔다.

  "피해!"

  하프링인 리스트가 잽싸게 몸을 피하며 외쳤지만, 보로미어에게는 그럴 시간이
 없었다. 맞았구나 하는 순간, 머리 위에 허연 것이 나타났다.

  "쉴드 오브 아이스(Shield of Ice)!"

  얼음 쉴드는 파이어 볼을 막아내며 녹아버렸으나, 보로미어는  그 틈을 이용하
 여 가까스로 몸을 피할 수 있었다. 가이우스 옆으로 후퇴한 보로미어는 헐떡이며
 말했다.

  "대장, 어떻게 하지?"

  "최선을 다해라, 보로미어. 우린 이길 수 있어!"

  옆에선 가이우스의 부하들이 일렬로  서서 쉬지 않고 단검을  집어던지고 있었
 다. 다시 자신감을 얻은 보로미어는 앞으로 달려나가며  미스릴 블레이드를 치켜
 들었다.

  "발할라아아아!"

  머리 위로 떨어져 내리는 발로그의 씨미타를 미스릴  블레이드로 막자, 엄청난
 충격이 오른팔을 통해 전해져왔다. 그러나 전사는 힘을 다해 발로그의 칼을 밀어
 내고는 녀석의 무릎을 향해 수평으로 검을 그었다.



                                       .......... 제 5 부로 이어집니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 47591번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 26.네크로맨서의 숲 5                  
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/09/04 00:03    읽음:1628 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 26. 네크로맨서의 숲 5     1999-08-18 22:10




                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 26 장     네크로맨서의 숲 (In the Forest of Necromancer)




  제 5 부


  발로그의 고통스런 비명에 미소를 지으며 다시 검을  들던 보로미어는, 갑자기
 후끈한 열기와 함께 온몸을 덮쳐온 충격에 정신이  아득해졌다. 가까스로 의식을
 잃지 않고 버틴 보로미어는 자신을 내려다보고 있는  레일라를 보고서야, 자신이
 발로그에게 걷어차여 뒤로 날아왔다는 것을 깨달았다.

  "바보 같은 녀석! 그렇게 무턱대고 달려들면 어떡해!"

  레일라는 전신에서 김이 모락모락 오르고 있는 보로미어를  회복시키며 꾸짖었
 다.

  "제기랄, 그럼 어떻게 하란 말이야?"

  기력을 회복한 보로미어가 화를 내자, 레일라가 말했다.

  "녀석은 데빌족이야. 데빌족은 항상 자신의 영혼을 봉인한  탈리스만을 지니고
 다니지. 저 녀석이 가슴에 걸고 있는 목걸이가 보이지? 저걸 깨야만 해."

  전사는 정신이 버쩍 들어 발로그를 다시 돌아보았다. 그러자 그녀의 말대로 놈
 의 가슴에 달린 검은색 원반이  눈에 들어왔다. 그러고 보니  가이우스가 날리는
 부메랑이나, 그의 부하들이 던지고 있는  단검들도 모두 그 원반을  목표로 하고
 있었다. 하지만 발로그 역시 다른 부분을 희생하면서라도  그 원반만은 필사적으
 로 보호를 하고 있었기 때문에, 가이우스나 그의 부하들이 그것을 깨뜨릴 가능성
 은 매우 희박해 보였다.

  보로미어가 몸을 일으키는 동안에도 발로그는 다시 파이어  볼을 뱉아, 가이우
 스의 부하 중 둘을 태워버렸다. 조금 여유가 생긴 마왕은 전보다 더욱 거칠게 씨
 미타를 휘둘러대기 시작했고, 녀석의 발밑에서 빠르게 몸을  놀리며 공격을 하던
 리스트는 더 이상 견디지 못하고 옆으로 도망쳐야 했다.

  "좀 맞아다오, 맞아!"

  악을 쓰며 계속 부메랑을 날리던 가이우스는 발로그가 다시 한 발 앞으로 나오
 자, 그에 맞춰 뒷걸음질을 쳤다. 그러자 그의 뒤에서 어쩔 줄  모르며 서있던 바
 실리아와 그렌달, 그리고 노옴 사제도 따라서 한 걸음 후퇴했다.

  "저 바보 같은 위자드들은 뭘 하는 거야?"

  보로미어의 투덜거림에 레일라가 핀잔을 주었다.

  "발로그 정도 되면, 일반적인 위자드 주문엔 면역이 있어. 그것도 몰라?"

  전사는 입맛을 다시며 다시 앞으로 달려가려다 멈춰 섰다. 사실  자신도 할 수
 있는 일이 없기는 마찬가지였다. 무기가 활이라면 모를까, 날개를 달지 않고서야
 키가 5미터나 되는 거인의 목에 달린 목걸이를 칼로 공격할 수 있는 방법은 없었
 다.

  "보로미어!"

  가이우스가 부르는 소리에 보로미어는 그의 곁으로 달려갔다. 그러자 레인저는
 정신없이 부메랑을 날리느라 고개도 돌리지 못하면서 말했다.

  "보로미어, 이러다간 전멸이야. 네가 입고 있는 그 갑옷을 사용해라."

  "네?"

  보로미어는 깜짝 놀라 쥐고 있던 방패를 떨어뜨렸다.  그러자 가이우스가 빠르
 게 말했다.

  "네가 입고 있는 그 고물 갑옷, 전에 카자드 쿰에서 그걸 본  후에, 약간의 공
 부를 해보았지. 그건 레인보우 플레이트(Rainbow Plate)라는 물건이야.  저 마왕
 을 잡으려면 그 힘을 빌어 그림자 마법을 쓰는 수밖에 없어."

  자신의 가슴을 내려다본 전사는 그제사 입고 있던 망토가  타버린 것을 깨달았
 다. 하지만 이걸 사용하라니. 어떻게?

  "와악!"

  어물거리고 있는데, 발로그의 파이어  볼이 다시 날아왔다. 노옴  사제가 쉴드
 오브 아이스를 만들어 방어를  시도했지만, 레일라의 것보다는  약했는지 쉴드의
 중앙이 갈라지면서 불덩이의 일부가 비처럼 쏟아져 내렸다.

  보로미어는 어찌어찌 피할 수 있었지만, 부메랑을 날리느라  다른 것에 신경을
 쓸 수 없었던 가이우스의 등에는 작은 불이 붙고 말았다.  레인저의 등을 두드려
 불을 끄면서 보로미어가 외쳤다.

  "난 이걸 어떻게 사용하는지 몰라요."

  "그럼 내가 시키는 대로만 해. 그 갑옷의 갑판은 일곱  개야. 하나하나가 인간
 의 일곱 가지 감정에 반응을 하지."

  보로미어는 순간 가롯의 마지막 말을 생각해 내었다.

  "그리고 무지개의 색도 일곱이죠."

  "잘 알고 있군."

  "그런데 그게 무슨 말이죠?"

  "이런 답답한!"

  가이우스가 소리를 지르는 바람에 공중을 날던 부메랑 하나가 바닥으로 떨어졌
 다. 그러나 레인저는 재빨리 자신의 감정을 수습한 다음 빠르게 설명했다.

  "무지개는 일곱 가지 빛이 모인 거야. 그 갑옷의 갑판에서 내는  일곱 가지 빛
 도 동시에 합쳐졌을 때 무지개가 완성되고, 그게 그림자 마법의 힘으로 나타난단
 말이야. 그러니까 간단히 말해서 네가 일곱 가지 감정을 동시에 발산하기만 하면
 되는 거야!"

  순간 모든 것이 이해가 되었다. 그랬었구나. 그렇게 간단한 것을.

  하지만.....

  "하지만 그러면 다른 사람들도 위험할 텐데."

  "지금은 그런 걸 따질 때가 아니잖아!"

  가이우스의 질책에 찔끔한 보로미어는 일어나서 숨을 가다듬었다.

  모든 감정을 일순간에......

  그러자 갑옷의 갑판들이 일제히 깜박이며 빛을 발하기 시작했다.

  "그래. 그거야. 조금만, 조금만 더."

  가이우스가 곁눈질을 하며 격려했으나, 보로미어는 이내 그  일이 생각처럼 간
 단한 것이 아님을 깨달았다. 화를 내면 가슴 갑판의 주황빛이, 기뻐하면 등 갑판
 의 붉은빛이 하는 식으로 갑판  하나씩은 쉽게 조절이 되었지만,  아무리 노력을
 해도 모든 빛을 한꺼번에 내뿜을 수는 없었다.

  "안돼. 동시엔 할 수가 없어."

  끙끙대던 보로미어가 헐떡이며 내뱉자, 가이우스가 소리를 질렀다.

  "이런! 그 간단한 것을! 다시 해 봐!"

  "안돼요. 불가능해."

  전사가 포기하는 순간, 다시 파이어 볼이 날아왔다. 노옴 사제가 다시 쉴드 오
 브 아이스를 만들었지만, 쉴드를 깨뜨리고 날아온 불덩이는 그를 간단히 한 줌의
 재로 태워버렸고, 남아있던 가이우스의 부하 두 명도 그 사제와  운명을 같이 했
 다.

  "레일라아!"

  가이우스는 악을 쓰며 여사제를 부른 후 말했다.

  "무슨 수를 쓰던지 잠깐만 저 녀석의 공격을 막아 줘. 쉴드를 쓰든, 무력화 주
 문을 쓰든 알아서 해 봐!"

  레일라가 엉겁결에 커다란 쉴드 오브 아이스를 만들어  내자, 가이우스는 부메
 랑 던지던 것을 멈추고, 보로미어를 향해 돌아섰다.

  "내가 해보지. 그 갑옷을 빌려줘."

  가이우스는 말을 마치기가 무섭게 자신의 갑판 갑옷을 벗어 던졌다.

  "지금 뭘 하는 거야!?"

  힘겹게 쉴드를 지탱하면서 레일라가  물었으나, 서둘러 갑옷을  벗는 보로미어
 나, 받아서 입는 가이우스나 모두 대답할 여유가 없었다.

  그러나 갑옷을 다 입은 가이우스는 갑자기 뒤로 서너 걸음 물러나더니, 보로미
 어를 보고 웃음을 터뜨렸다.

  "하하하, 드디어 레인보우 플레이트가 내 것이 되었군!"

  "무슨 말이죠?"

  보로미어가 어리둥절해 하며 묻자,  레일라가 발로그에게서 눈을  떼지 않으며
 소리쳤다.

  "무슨 말이긴 무슨 말이야! 녀석의 사기에 넘어간 거지. 네 손으로 넘겨주었으
 니, 이제 저 갑옷은 정식으로 가이우스의 소유야."

  "바로 말했어. 이젠 정식으로 나의 것이지. 털어놓자면, 난  보로미어 널 처음
 본 그날부터 이 갑옷을 원했어."

  가이우스가 말했다.

  그제사 사태를 이해한 보로미어는 가슴이 철렁했다. 아니야, 설마....

  가이우스가 빠른 말투로 계속했다.

  "너무 억울해하진 마. 이 갑옷의 비밀을 연구하는데 투자한 시간과 돈만으로도
 나 역시 소유권을 주장할 자격은 충분하니까. 가롯이 남긴 말을 알아내기 위해서
 들인 돈만이 삼천 두카트야. 그 클린트란 레인저 녀석이 어지간히 비싸게 굴어야
 지 말이야."

  클린트? 그 메아리 숲 때의 엘프 레인저?

  가이우스는 보로미어의 표정에 웃음을 터뜨리더니 말했다.

  "너무 아까워하진 말게. 어차피 이 갑옷은 단순한 감정도  조절하지 못하는 자
 네에게는 쓸모가 없어. 이건 자신의  감정을 자유자재로 조절할 수  있는 나같이
 상급 레인저를 위한 물건이야."

  갑작스레 일어난 모든 일에 레일라를 제외한 모든 대원들의 눈은 가이우스에게
 집중되어 있었다.

  "대장, 지금 무슨 소리를 하는 거야? 저 발로그는 어떻게 하겠다는 거야?"

  바실리아가 소리를 지르자, 레인저 나이트가 말했다.

  "걱정하지 마. 잠시 후면 다 끝난다."

  가이우스는 다시 보로미어를 돌아보며 말했다.

  "너와 실바누스를 론디움에서 비트라  쿰까지 트랙킹 하는 건  어렵지 않았어.
 하지만 그 후엔 정말로 모든 종적이 사라졌더군. 그땐 이 갑옷을 영원히 잃은 줄
 알고 정말 두려웠었지. 구(懼)!"

  레인저의 외침과 함께 갑옷의  오른쪽 어깨 갑판이 눈부신  초록빛으로 빛나기
 시작했다.

  "하지만 약간의 돈을 뿌리자, 금방 도움이 나타나더군. 기억하나? 이리스란 레
 인저 아가씨를? 네 행방을 알고나서 내가 얼마나 즐거워했는지 넌 모를 거야. 희
 (喜)!"

  그러자 등 갑판이 피처럼 붉은 빛을 뿜어냈다.

  "하지만 겨우 제라드 쿰까지 가서 널 보았을 때, 넌 이미 나에 대해 모든 것을
 알고 있더군. 가까스로 말을 꾸며대며 넘어가긴 했지만, 난  네가 원정대 집결지
 에 나타나지 않을까봐 하루종일 많은 걱정을 했다. 우(憂)!"

  이번엔 왼쪽 어깨 갑판에서 영롱한 노란빛이 터져 나왔다.

  보로미어는 이를 악물었다. 내가  속았던 거구나! 이 녀석의  사기에 감쪽같이
 넘어갔던 거구나! 서서히 레일라의 쉴드도 약해지고 있는지, 파이어 볼의 열기로
 등이 후끈거리기 시작했다. 어쩌면 아무런 장갑을 입지  않은 맨몸이어서 인지도
 몰랐다.

  가이우스가 계속했다.

  "이 물건이 얼마나 귀중한 것인 줄 아나? 이것만 있으면 록스란드 진입이 문제
 가 아니야. 록스란드의 제왕이 되는 것도 시간문제란 말이다.  그러니 내가 욕심
 을 낼만도 하지. 욕(慾)!"

  이번엔 오른쪽 옆구리 갑판이 강렬한 보랏빛 광채로 번쩍였다.

  "하지만 운명이란 잔인한 것이더군. 내가 카자드의 치안을 유지하기 위해 들였
 던 모든 노력에도 불구하고, 이런 보물을 손에 넣는 행운은 해놓은 일도 없는 너
 같은 바보에게 돌아간단 말이야. 내가 그 동안 보로미어 너를 얼마나 증오했는지
 알기나 해? 증(憎)!"

  왼쪽 옆구리 갑판에서 짙은 남색의 광채가 주체할 수 없을 정도의 세기로 뿜어
 져 나왔다.

  "하지만 신은 나에게 운명을 바꿀 힘을 주셨지. 우하하하,  아하하하! 내 평생
 이처럼 완벽한 사기는 처음이야. 정말 멋있는 작업이었다. 대원  60명이 모두 속
 아넘어갔잖아? 저 멍청한 그렌달처럼 아직도 이번 원정이 네크로맨서를 정벌하기
 위한 것이라고 믿고 있는 녀석도 있을걸?"

  "이런 죽일 놈! 지옥에나 가라!"

  리스트가 이를 악물고 욕을 퍼부어 댔다.

  그러자 가이우스가 껄껄 웃었다.

  "아니. 지옥은 내가 아니라 너희들이  가게 될 거야. 그러니  인생이 재밌다는
 거 아닌가! 오늘 저 바보 같은 보로미어 덕에 난 다시 인생을 사랑하게 됐지. 애
 (愛)!"

  갑옷의 배갑판이 투명한 청색광을 토해내었다. 가슴 갑판을  제외한 여섯 개의
 갑판들이 뿜어대는 빛으로 이제는 가이우스를 똑바로 쳐다보기가 힘들 정도였다.

  지금까지 어쩔 줄 모르고 얼어있던 보로미어는 이제 가슴  갑판만 발동하면 곧
 그림자 마법이 펼쳐지리라는 것을 깨닫고, 조용히 두 다리에  힘을 주었다. 아까
 와 달리 가이우스의 카리스마에서 벗어난  지금은 그 후의 상황이  눈에 선했다.
 발로그도 발로그지만, 그보다 먼저 가이우스를 제외한 나머지  대원들이 죽을 것
 이다. 그것만은 어떻게든 막아야 했다.

  결심이 굳어지자, 보로미어는 힘을 다해 가이우스에게 달려들었다. 그러나, 가
 이우스는 보로미어의 손이 닿기 일보 직전에 갑자기 모습을 감췄다. 허공을 거머
 쥔 전사가 고개를 돌리자, 레인저의 신형은 어느새 레일라와 발로그 사이로 옮겨
 가 있었다. 텔레포테이션 주문과 구분할 수 없을 정도의, 가히 신기라 할만한 레
 인저 워크였다.

  "감히 레인저 나이트급 레인저를 잡으려 덤비다니, 어림도 없지. 하지만 날 잡
 아서 어쩌겠다는 건가?"

  밝게 뿜어대는 여섯 가지 색의 광선에 휩싸인 채 원정대를 마주하고 선 가이우
 스의 모습은, 이제 마왕 따위는 아예 안중에도 없다는 식이었다.

  보로미어가 이를 악물며 몸을 돌리자,  레인저는 손을 들어 그를  제지한 다음
 말했다.

  "이미 이 갑옷의 정식 소유자는 나야. 비록 사기지만, 그래도  이 정도로 멋지
 게 해냈으면, 그 노력은 인정해줘야 하는 것 아닌가? 깨끗이 작업이 끝난 다음에
 도 너처럼 지저분하게 달라붙는 녀석들을 보면, 난 정말 화가 나서 견딜 수가 없
 어. 노(怒)!"

  마지막이었던 가슴 갑판에서 주황색 섬광이 번쩍거리는 듯  하더니, 일곱 갑판
 에서 나온 일곱 빛이 순백의 단일광으로 합쳐졌다.

  "안돼!"

  재빨리 가이우스를 등지고 돌아선 보로미어는 곧 달려들 자신의 그림자를 약화
 시키기 위해 미스릴 블레이드를 버리려고 했으나, 그 빌어먹을 칼은 손에 달라붙
 어 좀처럼 떨어지려 하지 않았다. 갑옷도 입지 않은 맨몸에  무기는 미스릴 블레
 이드. 자신의 그림자를 상대하기엔 최악의 조합이었다.

  그러나 어쩔 줄 몰라하던  전사는 그림자의 공격은커녕 아무런  일도 일어나지
 않자, 다시 가이우스를 돌아보았다. 레인저가 입고 있는 갑옷은  여전히 밝은 백
 색광을 내뿜고 있었지만, 그냥 그렇게 빛만 발하고 있을 뿐이었다.

  "뭐야, 이거?"
  "이게 뭐야?"

  얼떨떨해진 보로미어와 가이우스가 동시에 중얼거리는 순간,  발로그의 파이어
 볼이 레인저의 머리 위로 정확히 떨어져 내렸다. 다른  때라면 몰라도, 예상대로
 갑옷의 힘이 발휘되지 않아 당황하고 있던 가이우스는 그만  피할 기회를 놓치고
 말았다.

  "으아아악!"

  화염에 휩싸여 바닥을 뒹굴며, 연이어 처참한 비명을  질러대는 가이우스를 본
 보로미어는 반사적으로 그에게 달려나가려고 했다. 그러나  리스트와 바실리아가
 그의 앞을 막아섰다.

  "내버려 둬. 죽어 마땅한 녀석이야."

  "그래도 원정 대장이 죽으면 골치가 아파."

  보로미어가 다시 달려나가려고 하자, 옆에서 땀을 비오듯  쏟고 있던 레일라가
 소리쳤다.

  "저 녀석이 그렇게도 중요해? 좋아. 기필코 저 녀석을  구하겠다고 하면, 나도
 이 쉴드를 거둘 거야. 저 녀석이  다시 사는 꼴을 보느니, 차라리 우리  모두 다
 같이 죽자구."

  리스트 역시 보로미어가 계속 고집을 부리면 칼부림이라도  할 기세였다. 보로
 미어는 어쩔 수 없이 가이우스가 몸부림치며 재로 변해 가는 것을 지켜볼 수밖에
 없었다.

  "이젠 어떻하죠?"

  그렌달이 파랗게 질려 묻자, 바실리아가 인상을 쓰며 대꾸했다.

  "어떻게든 저 마왕을 피해 도망갈 궁리를 해야지!"

  "질리안은 벌써 그렇게 한 모양이로군."

  리스트가 주변을 둘러보며 말했다. 그러고 보니 아까부터  그녀의 모습이 보이
 지 않고 있었다.

  "제기랄, 레인저 놈들은 꼭 쥐새끼 같아. 배가 가라앉을 것  같으면 제일 먼저
 도망을 가는."

  바실리아가 여전히 인상을 구긴 채로 질리안의 욕을 해댔다.

  "어떻게 머리들 좀 써봐! 녀석이 다가오기 시작했어!"

  레일라의 외침에 돌아보자, 발로그가 걸음을 내딛고 있었다. 녀석의 발이 아직
 도 버둥거리고 있는 가이우스를 짓밟자, 몇 가지 색의 빛이 복잡하게 번쩍이다가
 사라졌다.

  "죽었군."

  리스트가 중얼거리자, 바실리아가 떨리는 목소리로 말했다.

  "우리도 곧 죽겠지?"

  "죽긴 왜 죽어! 어서 뒤로 물러나. 한 번쯤은, 한 번쯤은 기회가 올 거야."

  발로그의 전진에 맞춰 뒤로  물러나면서 레일라가 소리를  질렀다. 보로미어는
 레일라의 옆에서 뒷걸음질을 치다가, 가이우스의 갑판 갑옷을 발견하고는 서둘러
 그것을 걸쳐 입었다. 비록 불에 대한 저항력은 없지만,  그래도 맨몸보다는 나을
 것이란 생각에서였다.

  레일라를 돌아본 보로미어는, 그녀 역시 한계에 달했다는 것을  알 수 있었다.
 사실 4급인 렉터로서 여기까지 버텨온 것만 해도 놀라운 일이었다.

  보로미어는 레일라의 쉴드 오브  아이스가 점점 작아지는 것을  지켜보다 말했
 다.

  "이제 기회는 오지 않아. 그러니 만들 수밖에"

  "뭐라고?"

  레일라가 숨을 헐떡이며 되물었으나, 이미 보로미어는 쉴드의  보호 밖으로 달
 려나가고 있었다.



                                       .......... 제 6 부로 이어집니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 47592번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 26.네크로맨서의 숲 6                  
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/09/04 00:05    읽음:1716 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 26. 네크로맨서의 숲 6     1999-08-18 22:11




                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 26 장     네크로맨서의 숲 (In the Forest of Necromancer)




  제 6 부


  "잠깐만!"

  레일라의 외침에도 불구하고 전사는 발로그를 향해 정면으로 달려들었다. 미스
 릴 블레이드의 꿈틀거림이 돌아왔고, 장갑도 완벽한 갑판  갑옷이다. 보로미어는
 잘만 하면 승산이 있다고 생각했다. 그는 무자비하게 떨어져 내리는 씨미타를 살
 짝 피하면서 녀석의 가슴에 달린 탈리스만을 노려보았지만,  놈이 워낙 철저하게
 그것을 보호하고 있었기 때문에 직접 공격한다는 것은 거의 불가능한 일이었다.

  '조금만, 녀석이 아주 조금만 틈을 보인다면....'

  아주 잠깐 동안이지만, 씨미타를 내리칠 때면 탈리스만에 대한 보호에 틈이 생
 긴다는 것을 눈치챈 보로미어는 어떻게든지 그 틈을 이용해  보려고 안간힘을 썼
 으나 허사였다.

  "보로미어, 왼쪽으로!"

  뒤에서 레일라의 외침이 들려 일단 왼쪽으로 움직이자,  발로그도 따라서 걸음
 을 옮기며 파이어 볼을 쏘았다. 간신히 몸을 굴리며 피하자, 다시 레일라가 소리
 쳤다.

  "뒤로, 뒤로 두 발짝만!"

  "도대체 뭘 어쩌란 거야?"

  보로미어가 그녀의 말에 따르면서 외치자, 이번엔 생각지도  않았던 답이 날아
 왔다.

  "됐어. 거기서 움직이지 마!"

  "뭐?"

  황당해진 전사는 칼을 내리며 사제를 돌아보았다. 그러나  레일라뿐 아니라 다
 른 대원 모두가 일제히 손가락을 들어올리며,
  "뒤에, 뒤에!"
  하고 소리를 질렀기 때문에, 보로미어는 다시 발로그에게로  시선을 돌려야 했
 다. 전사는 녀석의 씨미타가 곧바로  자신의 정수리를 향해 떨어지고  있는 것을
 보고는 이를 악물었다. 움직이지  말란 레일라의 요청이 아니더라도,  몸을 피할
 기회를 놓쳤기 때문에 어차피 칼로 막아내는 수밖에 없었다.

  "쩡!"

  요란한 금속음과 함께 블레이드를 잡은 손으로 엄청난 충격이 전해져 왔다. 간
 신히 그것을 견뎌내고 있는데, 갑자기 발로그의 발  아래에서 뭔가가 반짝거리는
 듯 하더니, 작은 은색 그림자가 녀석의 빈틈을 타고 그 가슴을 향해 쏜살같이 솟
 아올랐다.

  "앰부쉬(Ambush)!"

  "질리안!"

  낯익은 목소리에 놀란 보로미어는 무시무시한 표정의 하프링 소녀가 발로그의
 탈리스만에 칼을 박아 넣는 모습을 멍청한 눈으로 바라 보았다. 그러자 탈리스
 만은 수백, 수천 작은 조각들로 갈라지며, 눈을 뜰 수 없을 정도로 밝은 빛을 쏟
 아 내었다.

  천천히 감았던 눈을 뜨자, 한 손에 숏 소오드(Short Sword)를  쥔 채 헐떡이고
 있는 질리안이 혼자 서 있었고, 발로그의 모습은 그 어디에도  찾아볼 수가 없었
 다.

  "살았다. 살았어! 보로미어, 정말 대단해!"

  바실리아가 빠른 걸음으로 뛰어오며 말했다.

  "내가 아니야. 발로그를 해치운 건 질리안이야."

  보로미어가 고개를 저으며 말하자, 질리안이 검을 집어넣으며 말했다.

  "아니. 보로미어 네가 해치운 거나 마찬가지야. 네가 아니었으면, 내 앰부쉬는
 성공할 수 없었어. 네가 발로그의 칼을 정면으로 받아내며 버틴  덕에 녀석이 빈
 틈을 내보인 거야. 그런데 너 정말 투사급 전사 맞아?"

  "나도 못 믿겠어. 아무리 상급 서열이라도 그 정도로 맞짱을 뜰  순 없었을 거
 야!"

  리스트도 거들었다.

  여럿의 칭찬에 보로미어가 어깨를 으쓱거리고 있을 때,  레일라가 다가오며 말
 했다.

  "뭣들 하는 거야? 어서 여기서 벗어나지 않으면 우린 모두 큰일나."

  "보로미어도 있는데, 뭐가 걱정이야? 날 저물기 전까지  비트라 쿰에만 돌아가
 면 될 거 아냐. 그리고 발로그도 물리쳤는데, 기왕이면  그 사천왕이라는 녀석도
 잡고 가지."

  바실리아가 느긋하게 대꾸하자, 레일라가 답답하다는 듯이 말했다.

  "명색이 4급이라는 메이지급 위자드가 아직도 그걸 깨닫지 못하면 어쩌자는 거
 야? 사천왕은 저기 있잖아!"

  일행은 모두 레일라가 가리키는 쪽을 돌아보았지만, 거기엔  우거진 나무들 외
 에는 아무 것도 없었다.

  "저기도 있군!"

  레일라는 이어서 또 다른 곳을  가리켰지만, 역시 거기에도 아무  것도 없기는
 마찬가지였다.

  "레일라, 장난하자는 거야?"

  바실리아가 눈쌀을 찡그리며 화를 내자, 사제가 말했다.

  "사천왕이란 카자드의 사람들이 편의상 붙인 이름일 뿐이야. 아무도 그게 뭔지
 실제로 본 적은 없어. 그렇다면 어쩌면 정해진 모습이 없는 지도 모르지."

  "투명인간이란 얘긴가?"

  리스트가 고개를 갸우뚱거리며 묻자, 레일라가 하늘을 향해  긴 한숨을 내쉬더
 니 말했다.

  "이 숲! 이 저주받은 숲 말이야! 아직도 모르겠어? 바로 이게  첫 번째 사천왕
 이야! 우리가 이 안에 발을 들여놓고 있는 한, 이 숲은  계속해서 괴물들을 소환
 해올 거라구. 처음엔 늑대, 다음은 동굴사자, 우드 자이언트, 그리고 발로그."

  그러자 바실리아가 신음에 가까운 비명을 지르며 말했다.

  "맞아! 나 이거 들어본 적 있어! 그  상대를 이길 수 있을 때까지 점점  더 센
 괴물을 소환해오는 거. 크레, 크레,....

  "크레센도 서머너 (Crescendo Summoner)."

  레일라가 정확한 주문 이름을 말해주었다.

  "그렇다면 발로그 다음은....."

  입을 열다말고 리스트가 파랗게 질리며 다른 대원들을 바라보았다. 다음 순간,
 대원들은 누가 먼저랄 것도 없이 일제히 뒤로 돌아 달리기 시작했다.

  "길은 내가 잘 아니까, 내가 앞장설께."

  질리안이 잽싸게 선두에 섰고, 보로미어는 중간쯤에서 속도가 떨어지는 그렌달
 의 뒷덜미를 잡아끌면서 달렸다. 모두의 머릿속에는 다음  상대가 소환되어 나타
 나기 전에 이 숲을 벗어나야 된다는 생각뿐이었다. 그것이  무엇이던 간에, 발로
 그 이상의 괴물을 상대로 살아남을 자신은 누구에게도 없었기 때문이다.

  한참을 달렸을 때, 뒤에서 레일라의 목소리가 들려왔다.

  "그만! 잠깐만 기다려!"

  대원들이 잠시 걸음을 멈추자, 레일라가 숨을 헐떡이며 말했다.

  "이젠 그만 달려도 돼. 그 숲은 이제 벗어났어."

  "그럼 안전한 거야?"

  보로미어가 묻자, 사제는 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "후우, 그럼 이제는 비트라 쿰까지 돌아가는 것만 남았네."

  리스트가 아찔한 아르망 패스의 경사를 올려다보며 한탄하자, 레일라가 바실리
 아와 그렌달을 보며 말했다.

  "이봐. 위자드들. 카자드의 역사에 네크로맨서의 첫 번째  사천왕을 깨부순 사
 람으로 기록되고 싶지 않아?"

  "아이고..... 헉헉. 그게 무슨 소리야? 방금 그러질 못해서  저기서 도망쳐 나
 왔잖아!"

  바실리아가 아직도 숨을 헐떡이면서 말했다.

  "하지만 이젠 그 사천왕이 뭔지 알잖아. 그러면 얘기가 다르지."

  레일라는 손을 들어 방금 떠나온 숲을 가리켰다.

  "뭘 어쩌잔 말이요?"

  그렌달이 고개를 갸우뚱거리자, 바실리아가 갑자기 그의 어깨를 '턱'치며 눈을
 반짝였다.

  "야, 너 파이어 레인 쓸 줄 알지?"

  "네."

  "그럼 빨리 써."

  "네?"

  노옴 위자드가 영문을 몰라 되묻자,  바실리아는 대답 대신 양손을  모아 가슴
 앞에 수인을 맺고는 주문을 풀었다.

  "파이어 스톰!"

  그러자 넘실거리는 시뻘건 불줄기가 수인으로부터 뿜어져 나갔다. 그렌달도 그
 제야 수인을 맺으며 파이어 레인의 주문을 풀었다. 잠시  후, 바실리아와 그렌달
 이 시작한 산불은 무서운 기세로 숲 전체로 번지기 시작했다.

  불이 어느 정도 번지자, 레일라가 중얼거렸다.

  "결국 네크로맨서의 첫 번째 사천왕은 이렇게 가는군."

  그러자 바실리아가 고개를 끄덕이며 말했다.

  "왜 사천왕이 어떤 괴물이라는 선입관이 생겼었을까? 사실  네크로맨서라면 괴
 물이 아닌 주문으로 자신을 보호하는 게 더 당연한 일인데 말이야."

  "어쨌건 이제 사천왕의 실체에 대해 알게 되었으니, 네크로맨서의 멸망도 조금
 이나마 앞당겨진 셈이야. 하지만 나머지 세 사천왕이 이것처럼 단순한 마법 함정
 만은 아닐 수도 있어."

  레일라가 타오르는 숲을 바라보며 말했다.

  "그런데 어떻게 알았어?"

  바실리아가 돌아보며 묻자, 여사제가 미소를 지었다.

  "나무들 때문에. 다른 숲의 나무들과 달랐거든. 뭐랄까.....  진짜 나무들과는
 느낌이 달랐어."

  "정말 그렇군."

  리스트가 타오르는 숲을 보며 말했다. 놀랍게도 숲은 불에 타면서 점차 사라지
 고 있었다. 타서 사라지는 것이 아니라, 불붙지 않은  부분들까지도 같이 희미해
 져 가더니, 잠시 후에는 재도 남기지 않고 모두 사라지고 말았다. 숲이 사라지고
 나자 일행 앞에는 아르망 패스에서부터 이어져온 길이 황량한  벌판을 지나 남서
 쪽으로 뻗어가고 있는 풍경이 펼쳐졌다.

  "저 길을 따라가면 두 번째 사천왕이 있겠지?"

  리스트가 중얼거리자, 질리안이 그의 옷자락을 잡아끌며 말했다.

  "쓸데없는 생각하지 말고 어서 가자. 난 지금 내가  살아있다는 것도 믿어지질
 않아."

  질리안을 선두로 대원들이 출발하려 하는데, 레일라가 보로미어에게 뭔가를 내
 밀었다. 가이우스의 주검과 함께 남겨두고 왔던 자신의 낡은 갑옷이었다.

  "이, 이건....."

  보로미어가 그것을 받아들며 레일라를 쳐다보자, 바실리아가  옆에서 끼여들었
 다.

  "이거 아까 가이우스가 사기 쳐서 빼앗았던 갑옷 아냐?  불에 타고 발로그에게
 밟히더니 이젠 완전히 고물이 됐군."

  물론 갑옷은 이전과 똑같은 모습을 하고 있었지만, 갑옷의 원래  모습을 본 적
 이 없는 바실리아는 그것의 험한 꼬라지가 이번 전투  덕분이라고 생각하고 있는
 것이다.

  "그게 원정대 60명을 제물로 바칠 만큼 대단한 물건이야?"

  리스트도 고개를 들이밀며 물었다.

  "그렇게 대단한 물건이 아니란  걸 가이우스가 증명해 줬잖아.  단지 갑판들이
 빛을 낸다는 것 이외에 다른 능력이 뭐 있겠어? 동굴이나 던전 속에서 횃불 대신
 으로나 쓸 수 있을까?"

  레일라가 코웃음을 치며 말하자, 리스트도 맞장구를 치며 피식거렸다.

  "하긴 그 정도로 낡은 갑옷은 동굴 속에서나 입을 수 있겠지."

  "그래. 남들 눈도 있는데, 어떻게 저런 걸 입고 나다닐 수 있겠어?"

  질리안도 눈쌀을 찌푸리며, 못 볼 것을 본 양 고개를 돌렸다.

  "그러게 왜 이런 걸 집어오고 그래!"

  보로미어가 얼굴이 화끈거려와 갑옷을  내던지려 하자, 레일라가  놀리듯 말했
 다.

  "또 알아? 반짝이는 것만이 금은 아니란 말도 있잖아?"

  전사는 깜짝 놀라 레일라를 돌아보았다.

  "뭐라구?"

  "반짝이는 것만이 금은 아닐 지도 모른다구."

  보로미어가 손에 든 갑옷과 레일라를 번갈아 보며 멍하니 서있자, 질리안이 그
 의 허리를 꾹꾹 찌르며 말했다.

  "이봐. 오늘 저녁 안으로 비트라 쿰에 도착해야 한다는 걸 잊은 건 아니겠지?"



  대열의 맨 후미에서 아르망 패스를 오르며, 보로미어는  끈덕지게 들러붙는 괴
 상한 느낌을 좀처럼 떨쳐버릴 수가 없었다.

  반짝이는 것만이 금이 아니라는 그 말. 가롯이 자신의 갑옷을  처음 보았을 때
 했던 그 말을, 왜 하필 저 여사제가 지껄인단 말인가! 이것은 단순한 우연이라기
 보다는 신이 자신에게 보낸 일종의 계시라는 생각이 들었다.

  하지만 무엇을 위한 계시?

  전사는 패스를 오르느라 자신의 코앞에서 힘겹게 좌우로 움직이고 있는 바실리
 아의 엉덩이에 정신을 빼앗기지 않으려고 노력하면서, 다시  생각을 집중해 보았
 으나, 도저히 떠오르는 것이 없었다.

  고개를 오르는 동안 계속하여 끙끙대던 전사는, 산마루에  이르자 참지 못하고
 레일라의 어깨를 톡톡 쳤다.

  "왜?"

  고개를 오르느라 지쳐있던 사제는 귀찮다는 표정으로 전사를 돌아보았다.

  "저, 저기 아까 그 말, 반짝이는 것만이 금은 아니라는....."

  "그게 뭐."

  "그 말을 왜 한 거야?"

  "무슨 질문이 그래?"

  레일라가 가는 눈썹을 찡그리며 묻자, 보로미어는 뭐라 설명을 못하고 계속 우
 물거리기만 했다.

  "어, 그러니까..... 저기....."

  그런 전사의 모습을 답답하게 쳐다보던 레일라가 한심하다는 표정을 지으며 하
 늘을 향해 긴 한숨을 내뿜는  순간, 보로미어는 쇠뭉치로 뒤통수를  두들겨 맞는
 듯한 충격을 느꼈다.

  겨우 정신을 차린 전사는 성큼성큼 사제에게 다가갔다.

  "왜, 왜 이래, 너!"

  당황한 레일라가 놀라며 뒷걸음질을  쳤으나, 전사는 막무가내로  그녀의 오른
 팔목을 거칠게 거머쥐었다.

  "야, 너 이거 안 놔?"

  보로미어는 온몸을 비틀며 반항하는  사제를 무시하면서, 단단히  잡은 그녀의
 손목을 천천히 눈앞으로 들어올렸다.

  왜 진작 깨닫지 못했을까?

  서열에 어울리지 않게 오래 유지하던 쉴드.....

  톡톡 쏘는 짜증 가득한 말투.....

  그리고 답답할 때면 하늘을 보고 한숨 짓는 저 모습.....

  레일라의 손에서 자신의 의심을 확인한 보로미어는, 믿을  수 없다는 표정으로
 그녀를 바라보았다.

  "..... 실바누스!?"

  전사의 떨리는 목소리가 아르망 패스의 정상에 울려퍼지는 동안에도, 여사제의
 가녀린 손가락 위에서는 낯익은 반지 두 개가 끊임없이 반짝이고 있었다.



                               제 26 장      네크로맨서의 숲       <끝>



 --------------------------------------------------------------------------


 그동안 여러 독자분들께서 실바누스의 성별에 대해 문의를 하셨더랬습니다.

 '숨기지 마라 마리야!' 하는 강요성 멜도 있었지만,  전 입을 꾹 다물고 있었습
 니다. 왜냐하면 작은 반전으로 숨겨놓았던 것이니까요.

 하지만 작가가 숨기려던 사실에 대해서 상당수의 독자분들이 '혹시 이 사람, 여
 자 아닌가요? 맞죠?' 하며 멜을 보내신 걸로  봐서는, 역시 제 글쓰기가 아직은
 미숙한 듯 합니다. 아니면 비밀을 지키는 데 소질이 없던지..... (흐흐, 뜨끔한
 사람 몇 있겠지?)

 흠흠.

 그런데 혹시 실바누스가 여자란 것을 짐작하고 계셨던 분은 어떻게 그런 생각이
 들게 되었는지 제게 좀 알려 주실 수  있을까요? 그냥 여기서 're' 치면 됩니다
 요. (이건 솔직히 제가 궁금해서 죽겠군요.)

 그리고 또 한 가지, 아마 '옥스타칼니스의 아이들'이  곧 100회를 돌파할 것 같
 습니다. 그럭저럭 올린 분량이 벌써 1 메가를 넘었군요. 다 올라가면 한 2 메가
 되려나? 하여간 만약  지금까지 재미있게 읽으셨다면,  독자분들께 제가 부탁을
 한가지 드리고 싶습니다.

 많은 분들이 지적하신 '옥스타칼니스의 아이들'의 최대 약점!!!
 이것을 보완하기 위해 공개적으로 여러분의 도움을 요청하는 바입니다.

 무엇이냐.....

 바로 글의 제목입니다. 너무도 많은 분들이 이를 지적해주셨고, 머리가 좋은 사
 람만 읽을 수 있겠다고 (제목이 너무 외기 어려워서) 하신 분까지 계시니, 조언
 자들의 반대를 무릅쓰고 이런 제목을 붙였던 제 고집이 심히 후회스럽기까지 합
 니다. 물론 나름 대로 의미를 가진 제목이긴 합니다만.

 고로, 좋은 이름이 생각나시는 분은 제게 메일을  보내 주십시오. (이 사람, 이
 메일도 가능합니다. Vicryl@hitel.net)  기간은 8월 26일  04:00 am까지로
 하겠고, 만약 정말로 좋은 이름을 지어주셔서  이 글의 글머리를 바꿔주시는 분
 께는 제가 책임지고 밥과 술을 살겁니다. 고로 많은 참여를 부탁드립니다.

 100회부터는 새이름으로 글이 올라갈 수 있기를 기원하면서.

 그리고 제발 그때쯤이면 이 더위도 좀 끝나기를 같이 기원하면서.

 Vicryl.


『SF & FANTASY (go SF)』 48368번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 27.벽 1                               
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/09/09 20:56    읽음:1813 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 27. 벽 1                  1999-08-23 15:55



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 27 장        벽       (The Wall)




  제 1 부


  6월 10일 (화)

  개통식은 오전 10시 삼진 그룹 본사 전산실과  회장실에서 동시에 거행되었다.
 개통식이래 봤자, 시스템의 스위치를 넣고 초기화와 몇가지  구동 명령을 내려주
 는 것에 불과했지만, 그 순간에 모든 팀원들이 모이는 것이  블레이드 러너 팀의
 관행이었다. 여러 가지 사무적인 필요도 있었지만, 자신들이  만든 '피조물'을 -
 최소한 원철은 그렇게 생각하고 있었다 - 처음 세상에 선보이는 설레임 때문에라
 도 이 형식적인 모임은 충분한 의미를 가진다.

  집에서부터 두 시간 가까이 차를 몰면서, 서울 시내 한복판에 건물을 유지해야
 위신이 선다고 믿고 있는 늙다리 기업가들을 쉬지 않고 욕해대던  원철은 9시 40
 분에 가까스로 건물 입구를 통과하여, 10시 5분 전에야 지하  2층에 있는 전산실
 을 간신히 찾을 수 있었다.

  "오빠! 어서 와요. 오늘도 또 늦는 줄 알았지 뭐야."

  먼저 원철을 발견한 은영이 팔짝팔짝 뛰면서 반가워했다.  원철은 건성으로 그
 녀의 인사를 받으며 수정을 찾아 방안을 둘러보았다. 그러나 은영 외에는 성식이
 형과 혁진이, 그리고 삼진의 직원 대여섯만이 시동 준비를 위해 바쁠 뿐, 수정의
 모습은 그 어디에도 보이지 않았다.

  "수정인 안왔어?"

  "회장실에."

  원철의 물음에 성식이 자판을 두드리며 대답했다.

  "거긴 왜?"

  원철이 다시 묻자, 옆에서 혁진이가 팔짱을 꼬고 선 채 말했다.

  "높으신 분들께서 여기로 내려오시기가 힘드시대. 그래서 위에도  패럴랠 시스
 템 하나 차려 놓았어."

  "패럴랠이면 그냥 보기만 하면 되잖아?"

  원철이 고개를 갸우뚱거리자, 은영이가 깔깔 웃음을 터뜨리며 말했다.

  "그게 그렇게 간단치가 않아. 켜질 못하겠데. 언니가 스위치 올려주러 갔어."

  그 때, 전산실 문이 열리며 강 과장과 경민이 몇몇 나이든 임원들과 함께 들어
 왔다.

  "이 대리, 오늘은 늦지 않았네."

  강 과장의 일침을 미소로 넘기자, 경민이 물어왔다.

  "형, 다른 문제는 없겠지?"

  버그가 걱정되어서 하는 소리였다. 하긴 녀석에겐 이번이 첫 일감인 셈이니 신
 경이 쓰이는 것은 당연할 것이다. 그러나 원철에게는 버그 운운할 필요가 없다는
 것이 블레이드 팀의 상식이다. 아니, 그것은 지금까지 노  버그의 기록을 자랑하
 는 원철의 자존심에 대한 모욕인 것이다.

  "경민아. 좀 느긋하게 있으라니까. 혁진이 형처럼 좀 의젓해 봐라."

  원철이 뭐라기 전에 은영이 먼저 핀잔을 주었다.

  "난 의젓한 게 아니라, 똥마려운 거 참고 있는 거야."

  혁진이 조금도 움직이지 않고 그렇게  말하는 바람에, 걷잡을 수  없는 웃음이
 전산실 안에 번져나갔다.

  "자, 그럼 시작할까요?"

  성식이 큰 소리로 말하자, 파워를 담당한 직원들이  고개를 끄덕이며 스위치를
 올렸다. 그러자 성식은 앞에 놓인 모니터를 들여다 보며 복잡한 명령어들을 쳐넣
 기 시작했다. 아마도 메인프레임의 시스템 구동을 위한 기계어 명령들일 것이다.

  5초 정도가 지나자 성식의 모니터에 복잡한 도면이 나타났다.

  "부산 시스템, 아직 파워가 안 들어갔어요."

  모니터를 들여다보던 성식이 말하자, 직원 한 사람이 전화에 대고 뭐라고 말했
 고, 곧바로 도면의 빈 자리에 노란색 직사각형이 그려졌다.

  "자, 그럼  모두  연결을 시킨   다음에...... 서울,  대전, 대구,   부산, 찍
 고....."

  성식이 옛날 뽕짝을 흥얼거리는 바람에, 다시 사람들이 쿡쿡 대었다.

  "자, 모두 연결이 끝났어."

  성식이 자리에서 일어나자, 이번엔 혁진이 그 자리에 앉았다. 그러더니 의심스
 런 눈초리로 사방을 둘러보고는 등과 어깨로 자판을 가린 채 뭔가를  잔뜩 쳐 넣
 었다. 아마도 보안 시스템을 가동시키기 위한 초기 암호일  것이다. 만약에 앞으
 로 무슨 이유에서든지 이 시스템의 보안을 완전히 해제하고 싶다면, 혁진에게 직
 접 암호를 묻는 수밖에 없었다. 일단 암호를 가르쳐주고 나면, 일이 생길 때마다
 운영자들이 수시로 직접 보안을 해제한다. 그 때문에 엄청난 피해를 입은 경험이
 적지 않은 혁진은 차라리 새벽에라도 불려나가는 한이 있더라도, 이 방법을 고집
 하고 있다. 물론 그의 디자인은 보안해제까지 가지 않더라도 웬만한 문제를 해결
 할 수 있게 되어있었으므로, 혁진에게까지 연락이 오는 경우는 그렇게 많지 않았
 다.

  혁진이 일어나자, 성식이 다시 자리에 앉아 키보드를 잡았다.  드디어 진짜 시
 스템 가동이 시작되는 것이다. 모두의 눈이 전산실 정면에 달린  90인치 대형 스
 크린으로 모아졌다.

  "우우우웅!"

  이어서 삼진의 회사 엠블렘와  태극 문양이 각각의 문짝에  그려진 솟을대문이
 스크린에 나타났다. 문이 열리자 황톳빛 길이 천하대장군과  여장군을 지나 너른
 광장까지 이어졌고, 공지사항을 알리는 방문이 붙어있는 광장 중앙으로부터 사방
 으로 길이 뻗어나가고 있었다.

  멀리 저녁노을이 보이는 것까지, 시인이 그렸던 술익는  마을의 모습이 생기있
 게 그려지고 있었다.

  "대단하군. 저런 고풍스런 마을을 어디서 찾아낸 건가?"

  삼진의 임원 중 한 사람이 묻자, 경민이 대답했다.

  "저건 디자인 한 거에요. 실제로 찍은 사진이면 저렇게  삼차원 영상이 불가능
 하죠."

  실제로 마을의 영상은 3차원이었고, 마을의 구조는 인트라넷  시스템의 구조를
 상징하도록 디자인 되어 있다.

  "자, 여기가 아까 물어보시던 영업부서입니다."

  성식은 마우스를 잡고 시장쪽으로 화면을 움직여간 후 말했다. 옛 장터의 모습
 을 한 시장에는 옷가게, 술집,  국밥집 등등이 늘어서 있었는데,  화면은 옷가게
 앞에서 멈추었다.

  "여기가 의류사업부죠."

  마우스를 클릭하자, 옷가지가 주렁주렁  걸려있는 가게 안의  모습을 배경으로
 인사, 재무, 기획 등등의 메뉴가 떠올랐다.

  "자, 인사를 치면....."

  성식이 메뉴를 클릭하자, 갑자기 복잡한 도표가 화면에 나타났다.

  "의류사업부 모든 직원의 소속을 한눈으로 알 수 있죠. 그리고 맨 위의 사장님
 은....."

  도표의 한 사각형을 클릭하자, 옆에 작은 창이 열리며 사진과  함께 인물의 프
 로필이 나타났다.

  원철은 이내 그 사진이 경민의 옆에 서있던 사람이라는 것을 알 수 있었다.

  "어이구, 김 사장님 연봉이 꽤 되시네요."

  성식이 말하자 경민 주위에 서있던 사람들이 '허허'하고 웃었다.

  "이렇게 간단하게 삼진 전 직원의 모든 정보가 검색이 되지요. 연봉은 물론 경
 력, 학력, 출신, 고향, 가족까지 데이터베이스에 들어있는 것이라면  모두 볼 수
 있어요."

  "저거야 인사 카드에 다 나와있는 것들 아닌가?"

  50대 중반인 김 사장이 별 것 아니잖냐는 투로 물었다.

  원철은 한숨을 쉬었다. 저런 식으로 나오는 사람들이 어디나 한둘은 있다.

  혁진이 못마땅한 표정으로 한마디 해주려고 나서는데, 강  과장이 먼저 선수를
 쳤다.

  "하지만 전 직원의 인사카드를 항상 책상머리에 놓고 일을  할 수는 없잖아요?
 그렇다고 일이 있을 때마다 일일이 찾아볼 수도 없는 일이고."

  "그거야 그렇지만....."

  "인트라넷이라고 뭐 별다른 게 아녜요. 그냥 있는 정보를  좀더 효과적으로 이
 용할 수 있게 해주는 것 뿐이죠.  하지만 그게 얼마나 큰 차이를  가져오는 지는
 사용해 봐야 느낄 수 있을 거에요."

  어떤 상황에서도 강 과장은 비즈니스 우먼다운 평정을 잃지 않는다. 그것이 컴
 전문가인 팀원들 중 어느 누구도 그녀를 대신할 수 없는 이유인 것이다.

  김 사장이 건성으로 고개를 끄덕이자, 성식이 말했다.

  "사원들의 아이디에는 보안 레벨에 따라 각각 볼 수 있는 범위가 정해져 있죠.
 사장님의 개인 정보를 부하들이 마구 볼 수는 없을 테니  걱정하진 마세요. 지금
 은 회장님이 쓰는 최고경영자 레벨로 들어갔기 때문에 모든 부서의 상황을 다 볼
 수 있습니다만..... 어이구, 이 레벨에서는 버튼 하나로 사장님을 해고시킬 수도
 있네요?"

  "조, 조심해."

  마우스 커서가 김 사장의 사진 옆에 붙은 붉은 색 해고버튼 주위를 맴돌자, 김
 사장이 당황하여 말을 더듬으며 소리쳤다.

  원철은 성식의 장난에 속으로 미소를 지었다. 김  사장도 지금쯤은 의사결정이
 얼마나 간단해졌는지 실감하고 있을 것이다. 모든 것이  빠르고, 간단하고, 객관
 적이 된다. 승진도, 해고도 단지 화면의 단추의 클릭에 불과해지는 것이다. 그만
 큼 안면이니 학연, 지연 따위가 끼어들 소지가 줄어들고,  객관적인 결정을 내릴
 수 있다. 게다가 부서간의 협조니, 결재 등등 지금까지  시간을 잡아먹던 과정들
 이 빛의 속도로 이루어지는 것이다. 물론 저 김 사장에게는, 정보란 그것을 가지
 고 있다는 사실보다 어떻게 활용하느냐의 문제가 더 중요하다는  것을 깨닫는 일
 이 쉽지는 않을 것이다. 아마도 대부분의 나이든 간부들이 새 환경에 적응하려면
 상당한 시간이 걸릴 것이다. 어쩌면 영원히 못하는 사람들도 있겠지.

  성식은 슬쩍 미소를 지으며 로그 오프한 다음, 자리에서  일어났다. 그는 품에
 서 디스켓을 꺼내 담당 책임자에게 넘겨주며 말했다.

  "운영자 매뉴얼입니다. 온라인이 잘 되어있으니, 거의 쓸  일은 없겠지만 하드
 웨어적인 문제가 발생할 경우엔 일차적으로 참조를 하세요.  이걸로 해결이 안되
 면 연락주시고."

  "그럼 다 된거요?"

  김 사장이 묻자, 성식이 고개를 끄덕였다.

  "자, 그럼 경민군, 그동안 수고가 많았어."

  김 사장이 경민에게 악수를 청하며  말했다. 일이야 나머지 사람들이  다 했어
 도, 항상 의뢰인들은 아타셰에게만 인사를 한다.

  "아이, 기분나빠!"

  그 때, 전산실 문을 열어젖히며 수정이 들어왔다.

  "왜 그래, 또?"

  "글쎄, 그 자식이...."

  성식이 묻자, 수정은 뭐라고 말을 하려다 말고 삼진 사람들을  의식한 듯 입을
 다물었다.

  "자, 그럼 우리가 여기서 할 일은 다 끝났으니, 이만 인사를 드리죠."

  강 과장이 하염없이 악수를 하고 있는 경민의 팔꿈치를 툭툭 치며 말했다.



  삼진 빌딩을 나온 강 과장은 바로 옆에 있는 커피 전문점으로 블레이드 러너들
 을 끌고 들어갔다.

  모두 자리에 앉자 강 과장이 말했다.

  "자, 또 한번 성공적인 가동을  마친 것을 먼저 축하합니다.  여러분들은 정말
 우리나라, 아니 세계 최고에요."

  의뢰자측의 요구사항도 많았고, 기간도 짧았던 것을 생각하면,  빈말만은 아닌
 칭찬이었다. 강 과장은 안경을 고쳐쓰며 전자수첩을 열었다.

  "고생들 한 만큼, 수입도 괜찮은 프로젝트였어요. 세금과  제반 비용을 제하면
 순이익이 일억 이천 사백 오십 칠만 오천 팔백 이십원이군요."

  블레이드 러너들은 서로를 마주보며 미소를 지었다. 순익이  일억이 넘는 대박
 프로젝트는 일년에 서너번 뿐이다.

  "각자 분배 퍼센티지는 알고 있겠죠? 그건 변하지  않았으니까, 계산들은 직접
 하세요. 입금은 목요일 오후 2시에 할겁니다."

  원철의 몫은 18퍼센트이니 이천 이백만원이 조금 넘는다.

  현재 진행 중인 넥서스 프로젝트에 대한 짧은 회의 후 강 과장이 자리를 뜨자,
 커피숍은 그대로 블레이드 러너 팀의 뒷풀이 장소가 되었다.

  "아까 왜 그런거야?"

  성식이 다시 묻자, 수정이 인상을 쓰며 말했다.

  "그 회장이란 자식 말야. 환갑도 한참은 지나보이는 인간이 날 보고 모레쯤 저
 녁이나 같이 하자고 하더라구. 기분나빠서 정말."

  "그게 뭐 기분나쁠 일이야? 그건 누나가 아직 매력이 있다는 증거잖아?"

  혁진의 말에 수정은 더욱 얼굴을 찡그렸다.

  "그러니까 하는 말이야. 이젠 그 매력이 환갑 지난 늙은이나 동할 정도로 슬슬
 맛이 가고 있다는 얘기잖아."

  "걱정 마라. 아직 그 정도는 아니다."

  성식이 미소를 지으며 말하자 수정이 쏘아붙였다.

  "아이 참! 지금 오빠같은  노친네들 눈에 그렇게 보이기  시작하는게 문제라니
 까!"

  원철은 저도 모르게 피식 웃으며 안도의 숨을 내쉬었다. 저런 농짓거리를 해대
 는 것으로 보아 수정은 토요일 저녁의 일은 완전히 잊고 정상으로  돌아온 듯 했
 다.

  그래. 원래 진지한 걸 싫어하는 애니까, 그 순간 벌컥하고 지나간 것일 거야.

  은영이 말했다.

  "성식 오빠. 그나저나 우리 그 여행은 언제 가? 이번 삼진 건만 끝나면 다같이
 동남아 어쩌구 하던 소린 어떻게 된거야?"

  "바보. 이미 넥서스 건 시작했잖아.  보나마나 물 건너간 거 뻔한데,  왜 자꾸
 물어? 마음만 아프게."

  언제나 은영과 아웅거리는 혁진이 툴툴대자, 성식이 두  손으로 테이블을 짚으
 며 말했다.

  "아니야. 이젠 정말 휴식이 좀 필요해. 안 그래도 강 과장이 벌써 넥서스 다음
 고객을 물색하고 있던데, 오늘 당장 연락을 해서 말려야겠어.  우리가 무슨 기계
 야? 우리도 좀 쉬어야 일을 하지. 돈도 좋지만, 너무  이렇게 몰아치다 사고라도
 나지 않을까 걱정이야."

  "사고요?"

  경민이 눈을 동그랗게 뜨며 묻자, 은영이 말했다.

  "만약 우리가 만들어준 시스템에 문제가 생겨서 전산화된  데이터들이 몽땅 날
 아가는 걸 상상해봐. 그 피해보상액이 얼마나 될 것 같애?"

  "암, 암. 우리가 괜히 돈을 많이 받는 게 아니지. 다  그만한 책임을 져야하기
 때문이라구."

  혁진도 나름대로 심각한 표정을 지으며 말했다.

  "참, 혁진이 너 이번엔 초기 암호 뭐로 썼니?"

  수정이 묻자, 혁진이 빙그레 미소를 지었다. 혁진은 초기  보안 암호로 사오십
 자 정도의 문자열을 사용한다. 문제는 각 시스템마다 똑같은 암호를  쓸 수도 없
 고, 또 아무렇게나 집어넣자니 자신이 나중에 일일이 기억을 하지 못한다는 것이
 다. 그래서 혁진은 그 해결방법으로  이미 잘 알려진 문장들을  암호로 사용하고
 있었다.

  주로 끌어다 대는 것은 이조 후기의 유명 시조들이었는데, 외기가  쉽고 또 고
 문과 달리 컴퓨터상에서의 한글 표기도 쉽다는 게 그 이유였다.

  "아, 이번 건 정말로 모를 거야. 아무도 알 수 없는 글이야. 알아 맞추면 내가
 점심을 사지."

  혁진의 자신감 넘치는 제안에 은영과 경민이 경쟁적으로 글제목을 부르기 시작
 했다.

  "독립선언문이다! 이젠 조선시대 것은 거의 다 써먹었잖아."

  "아냐."

  "그럼 님의 침묵요?"

  "아니."

  "김소월의 진달래?"

  "아니!"

  5분가량 이어지던 퀴즈게임은 은영과 경민이 두 손을 들면서 끝이났다.

  "도대체 이번엔 뭐야?"

  은영이 포기하며 묻자, 혁진은 씨익 웃음을 짓더니 나직이 읊조렸다.

  "우리는 민족 중흥의 역사적 사명을 띠고 이땅에 태어났다....."

  "국민교육헌장?"

  은영과 수정이 황당해 하며 동시에 물었다.

  "야, 그건 벌써 옛날에 폐기된 거잖아."

  원철도 너무 엉뚱한 혁진의 선택에 기가 막혀 말했다.

  "그럼요. 벌써 폐기처분 된지 10년이 돼가죠. 하지만 이거야 말로 암호로 아주
 적격이지 않아요? 절대로 까먹지  않을 만큼 머릿속에 각인되어는  있지만, 그걸
 기억하고 있다는 사실 조차 망각한 문장."

  "딴은 그렇다만, 너 그렇게 암호를 막 떠버리고 다녀도 되는 거야?"

  성식이 걱정스런 표정으로 묻자, 혁진이 자신있는 얼굴로 말했다.

  "에이, 형은 내가 그 글 그대로를 암호로 썼으리라고 생각해요?  물론 역시 누
 구도 상상할 수 없는 변형을 첨가했으니, 걱정 놓으세요. 자,  그럼 은영이 네가
 점심을 사는거지?"

  혁진이 은영을 돌아보자, 그녀는 깜짝 놀라며 항변했다.

  "내가? 내가 왜?"

  "만약에 누구라도 답을 맞췄다면,  나한테 점심 사내라고 제일  크게 떠들었을
 사람은 너잖아."

  "으으, 웬수! 좋아. 내가 산다 사. 하지만 이번엔 개고기는 절대 안돼."



  배가 터져라 찜닭을 먹고 난 블레이드 러너들은, 넥서스 프로젝트에 대해 잠시
 이야기를 나눈 뒤 헤어졌다.  원철은 아무리 수정의 기분이  풀어졌다고는 해도,
 미안하다는 말은 해야겠다고 생각하며 지하철 역으로 내려가고 있는 그녀를 불러
 세웠다.

  "수정아."

  "왜?"

  걸음을 멈추고 돌아보기는 했지만, 상당히 곱지 않은 말투의 대답이 날아왔다.
 아마도 원철이 기대한 만큼 완전히 풀어지지는 않았던 모양이었다.

  "저기, 토요일의 일 말인데. 정말 미안하다. 내 의도는 그게 아니었어."

  "흥. 구차하게 변명할 필요는 없어."

  "이건 변명이 아니야. 실은 내가 욱이한테....."

  "관둬. 그년은 누구야?"

  "엉?"

  원철은 수정의 험한 말투에 순간 당황했다.

  "아니, 그 여자는..... 저기, 그러니까 나랑은 아무 상관이 없는....."

  "아무 상관이 없는 여자가 왜 토요일 저녁에 거기서 밥을 먹고 있어?"

  "그, 그건 말이야....."

  "야, 이원철. 넌 나 불러서 저녁 한끼나 먹여준 적 있어? 그 여자가 너랑 아무
 상관이 없는 년이면, 난 더 상관이 없는 년이란 말이야?"

  "수정아, 진정해."

  힐끔거리는 행인들의 눈을 의식하며 원철이 속삭이자, 수정은  거꾸로 그를 계
 단 벽으로 몰아붙인 후 역시 목소리를 죽이며 말했다.

  "나한테 장난을 거는 거라면 애교로  받아줄 수 있어. 하지만 아예  그 고릴라
 녀석과 짜고 날 가지고 놀겠다면, 얘기가 달라. 난 니들 노리개는 아니야."

  "누가 그, 그렇데?"

  "잘 들어, 이원철!"

  수정의 눈에서 파란 불꽃이 튀었다.

  "난 니가 날 어떻게 생각하든 상관 안해. 그건 내  관심거리조차 아니야. 하지
 만 어떻게 사내자식이 나 샤워하는 동안 줄행랑을 쳐? 어떻게  그런 일이 우연히
 일어나? 넌 그런 식으로 남의 자존심을 조롱하는 게 재미있다고 생각해?"

  "수, 수정아....."

  원철이 할 말을 찾지 못해  어물거리자, 수정의 입가에 냉랭한  미소가 떠올랐
 다.

  "나, 지금까진 심심풀이로 너랑  장난이나 좀 쳐보려는 거였지만,  이젠 달라.
 이젠 널 내 식대로 길들여  놓아야 직성이 풀리겠어. 그래야  너희들이 찢어놓은
 내 자존심이 조금이나마 아물테니까. "

  원철은 태어나서 처음으로 여자의 미소도 공포스러울 수 있다는 것을 느꼈다.

  "....."

  원철이 여전히 아무런 말을 하지 못하고 있자, 수정은 독기어린  눈을 잠시 부
 라리더니 몸을 돌려 계단을 내려갔다.

  계단 아래에 다다른 그녀는 갑자기 돌아서더니 원철에게 말했다.

  "너, 이번엔 정말로 날 화나게 했어. 두고봐."



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 48369번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 27.벽 2                               
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/09/09 20:57    읽음:2210 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 27. 벽 2                  1999-08-23 15:55




                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 27 장        벽       (The Wall)




  제 2 부


  원철은 수정의 모습이 사라진 지 한참 후에야 후들거리는  다리를 진정시킬 수
 있었다. 겨우 핸드폰을 꺼내든 원철은 조금의 머뭇거림도 없이 욱의 집전화 번호
 를 눌렀다.

  열 번 정도 신호가 울려도 받는 사람이 없자, 원철은  다시 녀석의 핸드폰으로
 전화를 걸었다. 서너번 신호가 간 후, 방금 잠에서 깬 듯한  졸려운 목소리가 귓
 전을 긁었다. 아마 어느 구석에 숨어서 낮잠을 자고 있다가 받은 듯 했다.

  "어우우..... 여보세요."

  "야, 이 자식아! 너 도대체 뭐하는 놈이야?"

  원철이 고래고래 소리를 지르자, 욱은 마치 뭔 일이 있었냐는 투로 물었다.

  "원철이구나. 임마, 왜 소리는 지르고 그래?"

  "뭐? 몰라서 물어? 너 토요일 날 도대체 어떻게 된거야?"

  "엉? 토요일? 그날은..... 아, 그래. 너야말로 어떻게  된거야? 만나자고 하고
 서 막상 나타나지 않는 녀석은 너잖아."

  원철은 말문이 막혔다. 사실 녀석의 말이 틀린 것은 아니다. 욱도 수정도 모두
 자신을 만나러 그곳으로 간 것이고, 둘 사이에 뭔일이 이루어지길  바란 것은 자
 신의 기대였을 뿐이다. 그러니 욱에게 수정을 어떻게 해줘야 할  의무가 있던 것
 은 아니다.

  "야, 그래도 너 수정이가 샤워하는 동안 사라졌다면서?"

  "응? 아, 그랬지."

  "'아, 그랬지'라구? 너 임마, 그럼 같이 방까지 잡고서 그런거잖아!"

  "그래."

  "그래놓고 여자애 샤워하는 동안 도망을 쳐? 니가 내  입장을 조금이라도 생각
 한다면, 수정이한테 그럴 수 있어? 지금 내가 얼마나 난처해졌는지 알기나 해?"

  "흠..... 거기까지는 생각을 못했는 걸."

  원철은 화를 참지 못하고 손바닥으로 지하철 계단 벽을 힘껏 내리쳤다.

  개자식! 생각을 못한 게 아니라 안한 것이다. 김혜란 박사  문제도 그렇고, 이
 번 수정의 일도 그랬다. 이 녀석은  절대로 남의 입장에서 생각해 볼  줄을 모른
 다.

  "임마! 그래도 그런 일이 있었으면, 나한테 연락이라도 해줘야 될 것 아냐! 내
 가 지금 어떤 꼴을 당하고 있느지 알아?"

  "아, 미안. 곧 연락하려고 그랬어."

  "너, 그러면 우리 연락하기로 한 곳은 봤어?"

  "아! 그거! 맞아. 그러고 보니 그것도 까먹고 있었군, 그래."

  원철은 기가 막혀 '허'하고 숨을 내뱉았다. 이 일에 지  목숨이 달렸네 어쩌네
 하면서 도와달라고 매달리던 때는 언제고, 이제는 아예 관심도 없다는 듯한 태도
 였다.

  "야, 원철아. 저기 지금 좀 바쁘거든. 내가 나중에 연락을 할께."

  원철이 말이 없자, 욱은 일방적으로 그렇게 말하고는 전화를 끊어버렸다.

  금붕어처럼 입을 뻐끔거리던 원철은 한참만에야 속을 진정시킬 수 있었다.

  "야, 이 개자식아!"

  더 이상 참지 못하고 애꿎은 핸드폰에 대고 소리를 지르자,  지하철 계단을 오
 르내리던 사람들이 힐끔거리며 지나갔다.

  제기랄, 지금 아쉬운 게 누군데!

  원철은 고개를 절래절래 흔들며 이를 갈았다.

  "그래. 이 자식아. 누가 더 아쉬운가 보자!"

  담배를 꺼내 불을 붙인 원철은 낮게 투덜거리며 주차장을 향해 걸음을 옮겼다.


  -------------------------------------------------------------------------


  오후 내내 씩씩거리던 원철은, 결국 욱에 대한 화를 삭이는 데 실패한 채로 혜
 란의 방문을 받았다. 그녀는 직장에서  오는 길인지 흰 블라우스에  감색 스커트
 차림이었고, 한 손엔 커다란 가방을 들고 있었다. 반갑게 인사를 하며 현관에 들
 어서던 그녀는 험상궂게 일그러진 원철의 표정을 보고는 조심스레 물었다.

  "제가..... 좋지 않은 때 왔나요?"

  "아니, 아닙니다. 들어오세요."

  원철이 억지로 얼굴을 펴며 말했으나, 혜란은 그래도  원철의 눈치를 힐끔거리
 며 소파에 앉았다.

  "불편하시면 다른 때 다시 와도 되는데......"

  "괜찮아요. 여기까지 한 시간 이상 걸리셨을 거  아닙니까. 그냥 돌아가시라곤
 못하죠. 기왕 할 거, 빨리 하고 끝냅시다."

  원철은 성큼성큼 침실로 들어가 일요일 날 풀었던 문제집을 가지고 나왔다.

  "자, 숙제는 여기 있습니다."

  혜란은 원철이 건성으로 내민 인쇄물을 받아 옆에 놓더니, 맞은  편 소파를 가
 리켰다.

  "일단 앉으세요."

  원철이 자리에 앉자, 혜란은 살짝 미소를 지으며 다시 말했다.

  "편안히 하세요. 여긴 원철씨 집이잖아요. 마음을 가라앉히시라구요."

  "그게 그렇게 간단히 됩니까?"

  원철이 이마를 살짝 찌푸리며 말했다.

  "도대체 뭐가 그렇게 원철씨를 괴롭히나요?"

  "뭐긴 뭐겠어요. 그 곰탱이같은 제 친구녀석이죠."

  "장 형사님이요?"

  혜란이 의외란 듯이 물었다. 원철이 고개를 끄덕이자 혜란이 다시 물었다.

  "혹시 원철씨게 상의도 안하고 절 보낸  것에 대해서 아직 화가 나  있는 건가
 요?"

  원철은 화풀이로 고개를 끄덕이려다, 마음을 고쳐먹고 말했다.

  "그건 화낼 일이 아니에요. 사실 지금 김 박사님께 계속 협조를  하고 있는 이
 유는 박사님이 하루라도 빨리 그 녀석의 어거지 이론이 틀렸다는 걸 증명해 주셨
 으면 해섭니다. 박사님이 확실히 아니란 말을 하기 전에는 절대로 물러설 녀석이
 아니거든요."

  "그러면 뭐가.....?"

  "관두죠, 뭐. 박사님한테 얘기한다고 달라지는 게 있는 것도 아니고."

  "아니. 이야길 해 보세요. 또 알아요? 기분이 좀 나아질지도."

  혜란의 권유에 원철은 잠시 머뭇거리다 말했다.

  "실은 욱이 녀석이랑은 벌써 10년 넘게 알고 지내는  사이에요. 워낙이 막역하
 다 보니 서로 스스럼 없이 지내는 건 좋긴 한데, 가끔씩  녀석은 도가 지나쳐요.
 저한테 말도 한마디 없이 박사님을 보낸 건 양반축에 속하는 겁니다."

  "후후, 무슨 말인지 알겠어요. 너무 친한 사이다 보면,  가끔씩 그런 사이에서
 도 지켜야 할 것들이 있다는 걸 잊는 경우가 있죠."

  "단순히 그런 문제가 아니에요. 그 자식은....."

  원철은 자신의 입이 서서히 거칠어지는 것을 깨닫고 말을 고쳤다.

  "그 녀석은 다른 사람과 좀 달라요. 뭔가 목표를 정하고 나면, 그 다음은 수단
 과 방법을 가리지 않고 그걸 달성하고 말아요. 그 수단과  방법을 가리지 않는다
 는 부분이 문제에요. 수사를 하면서도 불법적인 방법을 많이 동원해요. 우리나라
 니까 통하지, 미국 같았으면 그 녀석이 잡아들인 범인들은 모두  무죄 판결을 받
 았을 거에요."

  "재밌군요. 장 형사님보다도, 그런 걸 다 아시면서도 10년이 넘게 친구로 남아
 있는 원철씨가요."

  "그거야..... 불법적인 방법이라곤 하지만, 세상엔 그러지 않고는  잡을 수 없
 는 놈들이 많이 있잖아요. 상대가 불법적으로 대항을 해오니,  자신도 당연히 그
 럴 수밖에 없다는 논리겠죠. 제가 아직 녀석의 친구인 이유는, 그래도 속까지 썩
 은 그런 녀석은 아니기 때문이에요. 최소한 제 입맛에 맞는  진실을 뚝딱뚝딱 만
 들어 내는 그런 놈은 아니란 말이죠. 그 녀석에게 '진실'이란  무지 중요한 거거
 든요. 거기까지 가는 방법이 제 맘대로라 좀 그렇지."

  "그렇게 변호까지 해주시면서 왜 화가 나신 거죠?"

  "변호를 해주는 게 아니라, 욱이 녀석이 어떤 식으로  살던지 지금까지는 나와
 큰 상관이 없었기에 하는 말이죠. 우리 관계는 지금까지 친한 고등학교 동창이란
 것에서 크게 벗어나 본 적이 없었으니까요. 그냥 가끔씩 만나  술이나 한잔씩 하
 고, 사는 얘기나 좀 하고, 뭐 그런 사이 있잖아요. 그런데 이번에  이 일이 불거
 지면서 모든 게 달라졌어요. 막상  그 자식 일하는 방식에 말려들고  보니, 아주
 기분이 나빠요. 자기 하는 일 외에는 다른 사람 생각을 전혀 안 해줘요."

  그러자 혜란은 다리를 꼬며 고개를 갸웃거렸다.

  "'안'하는 게 아니라, '못'하는 게 아닐까요?"

  "못하다뇨. 사람인데 어떻게 그런 걸  못할 수가 있나요? 그  자식은 그러기가
 귀찮은거에요."

  "글쎄요. 사실 전 장 형사님이  지금 원철씨가 못마땅해 하는 그  이론을 들고
 절 찾아왔을 때 정말 깜짝 놀랐어요. 다른 건 몰라도 심리학에는 문외한인 장 형
 사님이 제 논문을 이해하는 게 절대로 쉬운 일은 아니거든요.  원철씨가 말한 대
 로 자기 목표를 향해 수단과 방법을 가리지 않고 집요하게 파고들  수 있는 집중
 력과 추진력이 없이는 불가능한 일이죠."

  "그래서요?"

  "그런 사람들 중에는 자기 목적 외에는 정말로 다른 것을  보지 못하는 사람들
 이 많아요. 나쁘게 말하면  근시안적인 쫌생원이지만, 그들 중  일부는 천재라고
 불리기도 하죠."

  "하! 천재요? 아하!"

  원철은 하도 기가 막혀 자기도 모르게 짧은 웃음을 터뜨렸다.  그 둔해빠진 욱
 이 녀석이 천재? 잘못봐도 유분수지, 어떻게 그 유명한  '석짱'을 천재라고 부를
 수 있단 말인가!

  "아니, 왜 웃으시죠?"

  "박사님이 잘못봐도 한참을 잘못보셨어요. 그 인간은 범재과 둔재 사이에서 왔
 다갔다 하는 녀석이에요. 그 녀석이 대학에 붙었다고 했을 때, 우리 학교 학생들
 은 물론, 그 녀석 밥줄이던 옆 학교 학생들까지도 믿지 않았다구요."

  "그럼 원철씬 대학에 가는게 천재의 필요조건이라고 생각하세요?"

  "네?"

  허를 찌르고 들어온 혜란의 질문에 원철은 말문이 막혔다.

  혜란이 다시 물었다.

  "모짜르트가 지금 시대에 살았다면, 음대에 갈 성적이 나왔을 거라고 생각하세
 요? 아니, 대학은커녕, 고등학교라도 제대로 졸업을 할 수 있었을까요?"

  "....."

  "천재란 아인시타인처럼 물리나 수학같은 분야에만 한정해서 생각할 것이 아니
 에요. 어느 한 부분에서 다른 사람에 비해 특출난 재능을 가지면,  그게 바로 천
 재인거죠. 미술, 음악, 사업, 투자, 싸움, 정치, 하다못해 도박이나 도둑질까지,
 인간이 재능을 발휘할 수 있는 분야는 많아요."

  헤란의 말을 듣고 보니, 원철은 갑자기 깨닫는 바가 없는 것도 아니었다. 자신
 은 학교에서도, 사회에서도 평생을 모범생으로 살아왔지만, 세상에서  지금 큰소
 리 치고 사는 인간들은 그렇지 않은 사람들이 더 많다.  그들은 세상이 교과서대
 로만 돌아가지 않는 다는 것을 남보다 먼저 깨닫고, 나름대로의 분야에서 '재능'
 을 발휘한 사람들이다. 과연 학교  공부만 잘 했던 자신이 그들에  비해 '영리하
 다'고 할 수 있는 것인가?

  욱이 녀석도 그렇다. 따지고 보면 머리가 나빠서 공부를  안한 녀석은 아니다.
 2년을 사방팔방으로 쌈박질만 하러다니다가, 대입시험 1년 남기고 공부를 시작해
 서 합격한 것을 보면 절대로 바보는 아니다. 어쩌면 그 2년  동안은 공부를 해야
 할 필요성을 느끼지 못해서 그렇게 보냈는 지도 모른다. 또, 녀석의 말을 빌자면
 한 번 잡기로 마음을 먹은 범인은 놓쳐본 적이 없다고 했다. 물론 온갖 거짓말과
 속임수를 다 동원해서긴 하겠지만, 그것도 재능이라면 재능일 수 있었다.

  "호호, 너무 표정이 심각해지시는군요. 장 형사님이 꼭  천재라는 말은 아니지
 만, 그런 류의 사람들은 주변의 다른 일들에 세세히 신경을  못쓴다는 이야길 하
 는 거에요."

  혜란의 말에 원철은 퍼뜩 정신을 차리며 고개를 끄덕였다.

  "네....."

  "그러니까 장 형사님이 원철씨를 무시해서 그런다고 생각하실  필요는 없어요.
 그럴수록 괜히 원철씨만 괴롭죠."

  "하긴. 원래 그런 녀석이긴 하지만....."

  원철은 고개를 끄덕이다가, 어느새 자신의 기분이 좀 나아진 것을 깨닫고 미소
 를 지었다.

  "박사님과 이야길 하고 나니까 진짜 속이 약간 풀리는 것 같네요."

  "그럼 지금은 마음이 조금 가라앉으셨어요?"

  "아까보다는 많이요."

  그러자 혜란은 가방에서 몇 장의 그림들을 꺼내어 테이블 위에 놓았다.

  "자, 그러면 지금부터는 차분한 마음으로 이 그림들을 보기로 하죠."

  혜란이 그림 한 장을 집어들며 말했다. 알록달록한 물감을 종이에 방울방울 떨
 어뜨린 후 반으로 접어 대칭을 만든 그림이었다.

  "그게 뭡니까? 초등학생들 장난인가요."

  원철이 웃으며 묻자, 혜란이 정색을 하며 대답했다.

  "이건 로샤 테스트라고 하는  심리 검사의 일종이에요. 여기  그림들에서 뭐가
 보이느냐를 가지고 원철씨의 심리구조를 파악하는 겁니다."

  "그런 게 가능합니까?"

  "물론이에요. 지금까지 개발된 심리검사 중 가장 믿을 만한  것 중에 하나랍니
 다. 로샤라는 한 천재가 개발한 거죠."

  "그래요?"

  원철은 고개를 갸우뚱거리며 혜란이 들고 있는 그림을  바라보았다. 뭔가가 보
 여야 한다는 데, 아무리 보아도 물감 번진 것 외에는 보이질  않았다. 원철이 혹
 시나 하여 매직아이 그림을 보듯이 눈을 사팔뜨기로 만들자, 혜란이 웃음을 터뜨
 리며 제지했다.

  "아니, 아니에요. 그게 아니라 그냥 보고 생각나는 게 있으면 말하시라구요."

  "보이는 게 없어요. 이 그림은 답이 뭔가요? 하나만 알려주시면 나머지도 맞출
 수 있을 것 같은데."

  그러자 혜란은 다시 한 번 웃더니 말했다.

  "이건 정답이 없는 테스트에요. 아까 주신 숙제도  마찬가지고요. 모두 정답이
 있는 게 아니에요. 그냥 원철씨 생각나는 대로만 이야기 하세요."

  원철은 그녀의 말에 고개를 끄덕이며 다시 그림을 바라보았다.

  "아하, 그러고 보니 이 녀석은 꽃게랑 비슷하게 생겼네요. 다리는 좀 짧지만."

  "그래요?"

  혜란은 옆에 펴놓은 노트에 뭐라고 쓰면서 다음 그림을 보여주었다. 이번엔 좀
 나았다.

  "이건 거인이군요. 북구 신화에 나오는 거인들이요. 양  손에서 불을 뿜고있는
 모습인데요?"

  원철이 신이 나서 답하자, 혜란이 계속 뭔가를 적으며 고개를 끄덕였다.

  "네, 아주 좋아요. 그런 식으로 하시면 되는 거에요."



  한 시간 가량 계속된 그림놀이가 끝나자, 원철이 시계를 보고 말했다.

  "벌써 저녁시간이군요. 오늘은 냉동피자가 있는데, 들고 가시렵니까?"

  그러자 혜란은 테이블 위에 늘어놓은 것들을 정리하며 말했다.

  "아니에요. 어차피 제가 여기 올 수 있는 시간은 오후 늦게 밖에는 없는데, 매
 일 저녁을 얻어먹을 순 없잖아요?"

  "그래도 시간이 시간인데 빈 속으로 서울까지 돌아가실 순  없잖아요. 이 시간
 이면 길 막히는게 장난이 아닌데."

  "그것도 그렇죠. 그래서 오늘은 제가 저녁을 사드릴께요.  아까 오다가 버섯전
 골 하는 집을 봤거든요. 우리 나라에 와서 아직 버섯전골을 먹어보질 못했어요."

  원철은 잠시 생각해본 다음 고개를 끄덕였다. 오늘 있었던 시스템 개통식 덕에
 넥서스 스케줄도 조금 늦춰졌고, 사실 그러지 않았다고 해도 넥서스 건은 시간에
 쫓기는 문제가 아니었다. 저녁 한끼 정도 느긋하게 먹을 여유는 충분했다.



                                       .......... 제 3 부로 이어집니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 48370번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 27.벽 3                               
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/09/09 20:59    읽음:1653 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 27. 벽 3                  1999-08-23 15:56




                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 27 장        벽       (The Wall)




  제 3 부


  식당은 원철의 집에서 15분 거리로,  다니면 많이 보긴 했어도  막상 들어가본
 적은 없는 곳이었다. 각자의 차를 앞마당에 세운 두 사람은  안쪽에 자리를 잡고
 마주 앉았다.

  "버섯전골도 먹어본지 오래군요."

  원철이 가게 안을 둘러보며 말하자, 혜란이 미소를 지었다.

  "그래도 저만 하실라구요. 10년이 넘도록 햄버거만 먹었어요. 여기 돌아오니까
 매일 음식순례를 다니는 것도 적지 않은 재미더군요."

  "저야말로 라면과 냉동피자로 연명한지 오랩니다. 일에 쫓기다보면  다른 음식
 을 해먹을 여유도 없고, 버릇이 되다보니 그냥 그렇게  사는거죠. 오늘도 박사님
 이 오지 않았으면, 냉동피자로 때웠을 거에요."

  그러자 혜란이 원철의 얼굴을 똑바로 보며 물었다.

  "그런데 원철씨는 장 형사님이랑 동갑 아니세요?"

  "그래요."

  "그럼 저랑은 한 살 차이밖에 안는데, 언제까지 절  박사님이란 호칭으로 부르
 실건가요?"

  "하하, 그런가요? 전 그냥 그렇게 부르는 게 더 편해서....."

  "전 좀 부담이 되는군요. 그냥 편하게 이름으로 부르세요."

  "뭐..... 그러죠. 그거야 어렵지 않죠. 그런데 박사님은....."

  원철은 말을 시작하다말고 자신의 실수를 깨닫고, 쑥스러운 미소를 지었다.

  "아니, 혜란씨는 스물  여덟에 벌써 박사시라니,  대단히 빨리 학위를  따셨네
 요."

  그러자 혜란이 짧은 웃음을 터뜨리며 대답했다.

  "누가 스물 여덟이라는 거죠? 전 서른이에요."

  "네?"

  원철이 깜짝 놀라며 되물었다.

  "아니, 아까 저랑은 한 살 차이라고 하시더니..... 아, 그럼....."

  "네. 한 살 위라는 말이었어요."

  "나이에 비해 상당히 젊어보이시는군요. 전 이십대 중반 정도로 보았는데."

  "좀 그렇게 보이는 편이죠. 하지만 그게 꼭 좋은 것만은 아니에요."

  "하하, 다른 여자들이 들으면 배부른 소리라고 하겠습니다."

  "호호, 그럴까요?"

  대화는 점원이 둥근 남비에 담긴 전골을 가져오는 바람에 잠시 끊어졌다. 전골
 에서 김이 모락모락 올라오기 시작하자 혜란이 물었다.

  "어려서는 제천에서 사셨다고 했죠?"

  "네. 정확히는 제천 옆에 있는 봉양이란 곳이에요."

  "어떤 곳인가요?"

  "정말 오지같은 곳이었죠. 최소한 제가 자랄 때까지는요. 사방이 산이고, 읍에
 서 조금만 벗어나면 길도 비포장  외길이 전부인 그런 곳이었어요.  읍내 나가면
 반 이상은 서로 집안끼리 알고 지내는 사람들이었을 정도로 사람이 드물었고, 그
 건 나중에 충주댐이 생기고 나서도 마찬가지였죠. 하지만 90년대 말에 원주와 연
 결된 고속도로가 생기고 태백시가 관광도시로 개발되기 시작하면서, 요즘은 제가
 가보아도 모를 정도로 많이 달라졌어요."

  "어쩐지. 이런 곳에 나와서 사시는 게 다 이유가 있었군요."

  혜란이 고개를 끄덕이자, 원철이 말했다.

  "맞아요. 사실 도시는  지긋지긋해요. 사람들도  삭막하고. 그 틈에  끼어있자
 니..... 차라리 이렇게 혼자 사는 게 나아요."

  "후우, 이해가 가요. 저도 여섯 달 전에 서울에 도착한  이후로 얼마나 힘들었
 는데요. 사방이 사람, 사람, 사람. 그것도 짜증이  엄청나게 쌓이는 거드라구요.
 참, 제천에서의 어린 시절은 어떠셨어요?  학교에 들어가기 전, 아주  어렸을 때
 말예요. 뭘 주로 하고 노셨나요?"

  "그냥 시골 아이들이 흔히 하는 놀이들이죠. 여름엔  수박서리, 겨울엔 감자캐
 서 구워먹기, 또 병정놀이도 하고,  강에서 송사리도 잡아먹고, 산에선  토끼 잡
 고......"

  "바쁘셨군요. 혹시 그 중에 제일 기억에 남는 일이 있으세요?"

  혜란이 흥미롭다는 표정을 지으며 물었다.

  "글쎄요. 가장 기억에 남는 일이라...... 아! 학교 들어가기 한  해 전에 참외
 서리 하다가 된통 혼난 일이 있었죠.  우리 마을에 참외밭을 하는 어른이  한 분
 계셨는데, 얼마나 무서운지 별명이 벼락 아저씨였어요. 서리하다  잡히기만 하면
 그야말로 죽음이었죠. 하지만 애들이야 그런  밭에서 서리 하는 걸  더 쳐주잖아
 요. 하여간 한 여름밤에 동네 아이들이 모두 모여서 다섯 명을 제비로 뽑았는데,
 저도 그 중에 뽑힌 거에요. 어쩌겠어요. 무서워 죽겠는 걸 꾹 참으면서 참외밭으
 로 기어들었죠. 두 번째 것을 따고 있는데, 갑자기 다른 아이들이 '토껴'하고 소
 리를 지르며 도망가더라구요. 저는 그래도 따놓은 참외를  들고 나오려고 꾸물대
 다가 그만 잡히고 말았죠."

  "호호, 원래의 목적을 잊지 않으셨군요."

  "하하, 그것도 있고, 또 내가 이걸 들고 가면, 모두 날 다시 보겠지 하는 어린
 치기도 있었어요."

  "그런데 왜 그 일이 그렇게 기억에 남으신다는 거죠?"

  헤란의 물음에 원철은 그녀에게 전골을 한 그릇 퍼주며 말했다.

  "벼락 아저씨는 절 잡아다 원두막 기둥에 묶어놓았어요. 그게  한 밤 10시였는
 데, 그리고 다음날 아침에 아버지가 찾으러 오실 때까지 거기에  그대로 묶여 있
 었죠."

  "어머나, 세상에....."

  "......"

  "너무 잔인해요. 그 나이면 아직 어둠에 대한 공포가 심할 땐데."

  "맞아요. 뜬눈으로 밤을 세워본 건 그때가 처음이었어요.  해가 뜰때까지 밤새
 무서워서 울었죠. 소리도 지르고, 친구들 이름도 부르고.... 그 후론 두 번 다시
 서리는 하지 않았어요. 참외도 한 삼 년은 입에 안댔던 것 같아요."

  그러자 혜란은 앞에 놓인 전골 그릇은 쳐다보지도 않고 다시 물었다.

  "그때 기분이 어떠셨어요? 원두막에 묶여 있을 때."

  "그냥 무서웠다는 생각밖에는 기억이 나지 않아요. 어둠 속에서 뭐가 부시럭거
 릴 때마다 귀신이 튀어나와서 날 잡아먹을 것 같았고......."

  원철은 이야기를 하다가 갑자기 혜란의 얼굴을 똑바로 보며 물었다.

  "이거 그냥 물어보시는 게 아니군요?"

  그러자 혜란은 혓바닥을 살짝 내밀며 목을 움츠렸다.

  "헤헤, 들켰네요."

  "허허, 정말. 혜란씨도 정말 끈질기시군요."

  "어쩔 수 없잖아요. 원철씨는 일 때문에 시간을 많이 낼 수 없는 상황이고, 전
 연구 목적상 원철씨의 성장과정을 알아야만 하고. 이런  짜투리 시간이라도 활용
 을 해야죠."

  "그럼 오늘 이 버섯전골도....."

  "물론 공짜는 아닌 셈이죠."

  원철은 고개를 절레절레 흔들다 짧게 웃고는 숟가락을 들었다.

  "공짜가 아니라면 더더욱 열심히  먹어야겠군요. 혜란씨도 일단  드세요. 이거
 끝내기 전까진 저 한 마디도 안할겁니다."

  "이런, 오늘 작전은 실패군요."

  혜란도 체념조로 말하면서 숟가락을 집어들었다.



  원철이 집으로 돌아온 것은 10시가  다 되어서였다. 식사 후  계속되는 혜란의
 질문공세에 견디다 못해, 근처 까페에서 커피를 살 수밖에  없었기 때문이다. 거
 기서 혜란은 녹음까지 해가며 두  시간이 넘도록 원철의 어린 시절과  중학생 때
 이야기에 귀를 기울였고, 또 수십 가지의 질문을 해대었다.

  오늘도 역시 한 시간이라던  면담시간이 서너배로 늘어났지만,  원철은 그다시
 기분이 나쁘진 않았다. 전공이 심리학이라 그런지, 김 박사는 사람 기분을 잘 맞
 춰주는 축에 속했다. 거의  원철의 독백에 가까운 대화가  계속되었지만, 그녀는
 조금도 지루하지 않게 분위길 끌고 나갔고, 그랬기에 원철은 고향  친구와 옛 이
 야기를 나누듯 편안히 이야기를 할 수 있었다. 그리고 막상 어릴 적 고향 이야기
 들을 하다 보니 스스로도 약간  감상적인 분위기에 젖게 되었고,  스스로 혜란이
 묻지 않은 것까지도 주절주절 떠들어대기 시작했기 때문에,  사실 면담이 이렇게
 길어진 데는 자신의 책임도 적진 않았다.

  원철은 집에 들어오자마자 제천에 안부전화를 걸었다. 갑자기 그동안 부모님께
 너무 소홀했었다는 생각이 들어서였다. 그러나 고향집은 평온했고,  부모님도 마
 찬가지였다. 아버님의 무릎 신경통이 좀 심해지신 것 같다는 것과  돼지 두 마리
 가 서로 싸우다 죽었다는 게 유일한 뉴스거리였다.

  원철은 전화를 끊고나서 시스템의 스위치를 올렸다. 성식이  형이 작업진행 상
 황에 대한 메일을 보내온 것이 있어 먼저 읽어보았다. 필요한  데이터는 모두 넘
 어왔고, 또 그래픽 부분도 90% 이상 진행이 되고 있었지만,  저쪽에서 요구 사항
 을 자꾸 바꿔대는 바람에 강 과장이 머리카락을 쥐어뜯고 있다는 소식이었다. 의
 뢰인이 요구를 자꾸 바꾼다는  것은 초기에 아타셰와 충분한  협의가 이루어지지
 않았다는 뜻이다. 경민이 녀석이 경험이 없다는 걸  고려한다면 당연한 일일지도
 모르지만, 강 과장이 그걸 그렇게 받아들여줄 지는 알 수 없는 일이다.

  원철은 강 과장이 쥐어뜯고 있다는  게 강 과장 자신의  머리카락인지, 아니면
 경민의 머리카락인지 궁금해하며 메일을 닫은 후, 욱과 연락을 취하기로 한 자료
 실을 연결했다. 아까 전화상으로 그 난리를 쳤음에도 불구하고,  욱은 아직도 답
 장을 보내지 않고 있었다.

  "이 자식은 정말 어떻게 되먹은 자식이야?"

  원철은 투덜거리며 작업 폴더를 열려고 하다가, 생각을  고쳐먹고 자리에서 일
 어났다. 프로젝트가 또 지연이 될 것은 뻔했고, 사실  그것이 예정대로 진행된다
 하더라도 이미 자신은 할 일의 95%를 마무리짓고 있는  것이다. 오늘밤까지 일에
 매달릴 필요는 없었다.

  성식이 형 말대로 휴식이 필요했다.

  거실로 나간 프로그래머는 CD 랙에서 앨범 하나를 골라낸 후, 플레이어에 실어
 넣었다. 아마도 저녁에 혜란과 했던 대화 때문인지, 오늘밤은  영 기분이 감상적
 으로만 흐르는 듯 했다.

  소파 깊숙이 몸을 기대고 잠시 기다리자, 스피커에서 귀에 익은 음악이 흘러나
 왔다. 아마도 삼 년? 아니, 마지막으로 제대로 들어본 것은 한 오  년쯤 되는 듯
 했다. 그러나 지금 이 순간에도 이 앨범 전체가 금지곡이었던 시절, 몰래 구해들
 은 빽판의 첫 감동이 이미 고스란히 되살아나고 있었다. 초록색  단색 인쇄의 종
 이 커버 속에 담겨있던 검은 플라스틱 원반 두 장. 레코드 바늘이  그 위를 긁으
 며 만들어내는 거친 소리를 타고, 자신의 고등학교 시절을 몽땅 사로잡아 버렸던
 그 마법의 음악.

  순수 그 자체인 멜로디에 이어, 그리울 정도로 날카로운 목소리가 귓속을 파고
 들었다.

  "So ya, thought ya, might like to go to the show....."

  이것은 단순한 음악이 아니었다. 홀로 서울로 유학온  자신의 외로움을 유일하
 게 이해해주던 친구였다. 얼마나 많은 밤들을 그 싸구려 빽판을  돌리고 또 돌리
 며 지새웠었던지.

  "To feel the warm thrill of confusion, that space cadet glow....."

  결국 아버지께 참고서를 산다고  거짓말을 해서 받아낸 돈으로  겨우겨우 중고
 원판을 구하고 나서 얼마나 기뻐했던가. 그리고 또 하얀 벽돌벽  커버의 원판 앨
 범을 펼치면서, 그 엽기적인 디자인을 보고 얼마나 충격을 받았었던가.

  노래는 이미 다음 곡으로 넘어가 있었다.

  "If you should go skating, on the thin ice of modern life....."

  잘 알아듣기도 어려운 그 가사를 이해하려고 밤을 새워 사전을  찾고, 또 그래
 도 이해가 되지 않아 끙끙대던 시간들. 결국 주변 친구들에게 물어물어 깨우치던
 한마디 한마디는 환희였고, 경이였다.

  "Dragging behind  you, the  silent reproach,   of a million  tear-stained
 eyes....."

  그러나 원철은 앨범의 처음부터 끝까지 한편의 대서사시처럼  이어지는 가사의
 뜻을 어렴풋이나마 깨닫고 나서, 그 암울한 절망과 비관에 다시  한번 놀라지 않
 을 수 없었다. 이 땅의 삶을 그렇게 어둡고 고통스럽게  받아들이는 사람이 있을
 수도 있다는 사실이 도무지 믿기지가 않았었다.

  "Don't be surprised when a crack in the ice appears under your feet....."

  하지만 그때는 아직 자신의 두 발이 단단한 땅을 딛고 서있다고 생각하던 시절
 이었다. 인생이 정말 워터스의 가사처럼 무수한 가는  금으로 수놓아진 살얼음판
 이란 걸 깨닫기까지는 아주 오랜 시간이 남아있던, 그런 시절이었을 뿐이다.

  눈을 감고 음악에 몰입하던  원철은 자신이 가장 좋아하는  멜로디가 흘러나오
 자, 저도 모르게 고개를 끄덕이기 시작했다.

  "All in all you're just another brick in the Wall."

  워터스, 길모어, 메이슨, 라이트.....

  신과 동격이던 거대한 이름들.....

  그리고 그들을 숭배하며 보냈던 1988년.....

  하숙집, 새 친구들, 시험, 성적표, 올림픽, 그리고 또 시험.

  당시엔 힘겹기만 했던 반생 전의 나날들을 떠올리던 원철은  씁쓸히 미소를 지
 었다. 그래도 삼 년만 지나면 뭔가가 나아지리란 막연한  기대 속에, 하루하루를
 살았던 날들이었다. 하지만 지금 돌아보면 얼마나 행복했던 때였던가. 아직은 펼
 쳐지지 않은 미래에 대한 장미빛 희망을, 최소한 핑크보다는 나은 삶이 기다리고
 있을 거라는 희망을 가질 수 있었던 때니 말이다.

  물론, 그때 비록 다른 '천재'들처럼 인생의 냉혹한  참모습을 깨닫지 못했다고
 해서 지금 후회하고 싶은 생각은  추호도 없었다. 어떤 상황에서건  희망을 갖는
 건 죄악이 아니니까.

  "Goodbye cruel world, I'm leaving you today....."

  어느새 마지막 곡이 나오고 있었다. 원철은 두 번째 CD를  넣기 위해 자리에서
 일어나려다, 더 이상 그 앨범을  들을 수 없다는 것을 깨닫고  다시 주저앉았다.
 듣기 싫어서가 아니라, 지금은 그 두  번째 판에 서린 광기를 도저히  감당해 낼
 엄두가 나지 않아서였다.

  한동안 멍하니 앉아있던 원철은, 갑자기 자신의 처지가 핑크와 크게 다르지 않
 다는 것을 깨달았다. 사람들과 멀리 떨어진 이 외진 산골에 쳐박혀 있는 집이며,
 하루종일 혼자서 모니터만 들여다보며 일하는 직업. 그리고 일 때문에 가끔씩 만
 나는 동료들과 되먹지 않은 않은  욱이 녀석을 빼고는 딱히 말벗이랄  친구도 없
 다.

  아니, 더 웃긴 것은 그런 상대의 필요성조차도 느껴본 적이 없다는 것이다.

  원철은 처음으로 자신과 세상을  사이에 솟아있는 '벽'의 실체를  뚜렷하게 볼
 수 있었다. 자신이 의도했던 아니던 간에, 이 벽의 벽돌 한장한장을 쌓아올린 것
 은 분명히 자신이었다. 이 안에 틀어박혀 있으면  세상으로부터 상처받는 일이야
 없겠지만, 과연 그것을 행복한 삶이라 부를 수 있을까?

  이런 저런 생각을 하며 소파에 기대있던 원철은 자신도 모르게 스르르 잠이 들
 었다. 그리고 그 흐린  안개같은 꿈 속에서  하얀 대리석 벽돌로 쌓아올린  높은
 '벽'을 보았다. 원철은 천정(天頂)까지 솟은 높이로 자신을 위압하는 그 벽을 더
 듬다가, 손바닥만하게 갈라진 틈을 발견했다.

  그 틈을 통해 내다본 바깥 세상에서, 어떤 사람이 손짓을  하며 원철을 부르고
 있었다. 선명하게 보이진 않았지만, 무척이나 낯익은 느낌을 주는 사람이었다.



                               제 27 장            벽              <끝>


                    ----------------------------------



 조금 늦었군요.

 주말동안 정신이 없었습니다. 세월의 돌 읽느라구요.

 과거에 톨키엔을 읽으면서, 나도 이 정도 되는  세상을 창조해 보고 싶다고 생
 각을 한 적이 있었는데, 세월의 돌 작가님도  비슷한 생각을 하셨던 것 같습니
 다. 톨키엔의 미들어스에 비교하여 조금도 손색이 없고,  오히려 더 재미난 세
 상을 만들어 놓셨더라구요. 중간중간의 가벼운 말장난이  조금 눈에 걸리긴 하
 지만, 환타지 작가에게는 '당신이 보여준 세계가 정말 짱이야!' 하는 말이 '당
 신 글은 정말 문학적 가치가 뛰어납니다.' 하는 말보다는 더 지극한 찬사가 아
 닐까 생각합니다. 톨키엔이 위대한  까닭은 '호빗'이나 '반지의  제왕' 때문이
 아니라, '실마릴리온' 때문이라고 전 믿거든요.

 네? 뭐라구요? 쓸데없이 남의 글 읽지 말고 니 소설이나 빨리 올리라구요?

 후후, 알겠습니다요. :)

 참. 실바누스가 여자인 것을 눈치채신  분들이 생각보다는 많지 않으시더군요.
 한 15분 가량? 네크로맨서까지 읽으신 분들이 현재로 700분 가량 되니까, 최소
 한 685명의 독자들에게는 제 의도대로 그 사실을  숨길수 있었다..... 고 맘대
 로 생각하고 넘어가려고 합니다. 물론 이거 읽고서 '그럴 수 없지' 하고 더 의
 견을 보내주시면 감사히 받겠구요.

 소설 이름은 나우로 퍼가시는 stasis님께서 읽는 사람들을 위해 그대로 두라는
 조언을 해주셨습니다만, 일단 경품을  약속한 이상, 계속  접수를 받겠습니다.
 가장 좋은 이름을 보내주신  분께는 약속드린 밥과 술을  내도록 하죠. 실제로
 이름을 바꿀지 말지는 논외로 하고 말이죠.

 음..... 그리고 이번  장에 나온  노래들은, 아시는 분들은  아시겠지만, Pink
 Floyd의 The Wall에 담긴 넘버들입니다. 처음엔  가사에 우리말로 주석을 달려
 고 시도를 했었지만, 저 문장들에 담긴 심오한  뜻을 우리말로 옮기기란 제 능
 력 밖의 일이란 것을 깨닫고 포기했답니다.

 고로, 갑작스런 영어 문장들은 독해 문제로  독자분들을 괴롭히려는 작가의 사
 악한 의도가 절대 아니었음을 밝혀 둡니다.


 참, 온라인에서 제 아이디를 보고 세이를 날리실 경우, 제가 아닌 경우도 있습
 니다.  그리고 그런 경우, 답이 없다면 제가 아닙니다. 왜냐하면 제 아이디를
 같이 쓰는 사람은 say 기능을 사용할 줄 모르니까요.

 그럼..... 20000


『SF & FANTASY (go SF)』 48371번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 28.서서히 열리는 문 1                 
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/09/09 20:59    읽음:1640 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 28. 서서히 열리는 문 1    1999-08-26 17:55



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 28 장   서서히 열리는 문 (The Gate)




  제 1 부


  6월 11일 (수)


  잠에서 깬 원철은 빵과 우유로 간단히 아침을 때운 후, 시스템 전원을 넣었다.
 어제 저녁에 소파에서 잠드는 바람에 목뒤가 뻐근한게 영 기분이 좋지 않았지만,
 개통식에 이어 수정과 김 혜란 박사에게 연달아 시달리느라  미뤘던 팔란티어 갈
 무리 파일을 m어보기 위해서였다.

  부팅 영상을 스킵하고 파일을 열자, 비트라 쿰에서  보로미어가 출정준비를 하
 는 장면이 시작되었고, 이어서 메디나와 다투는 부분이 나왔다. 원철은 보로미어
 가 메디나를 밀쳐 쓰러뜨리는 것을 보며 머리를 저었다. 정말 어쩔 수 없는 녀석
 이었다. 같은 계급의 상급서열에게 예의를 갖추는 것은 카자드의 규칙이다. 만약
 메디나가 저 행동을 문제 삼고 나선다면, 전사의 집인 발할라에서 일정기간 동안
 퀘스트를 금지하는 제재가 들어올 수도 있다. 아무리 메디나가 실바누스와 한 통
 속이 되어 자신을 속였다고 착각하고 있던 상태라지만, 자신에게 해가  될 수 있
 는 행동을 거침없이 저지르는 보로미어를 원철은 도저히 이해할 수가 없었다.

  이어서 네크로맨서 원정대의 집결지가 나오고, 말을 탄  가이우스가 보이자 원
 철은 그 멋들어진 모습을 뜯어보면서 쓴웃음을 지었다. 정말 저 녀석의 플레이어
 가 누군지 진짜 얼굴을 꼭 보고 싶었다. 멍청한 보로미어는 그렇다 치고, 현실의
 자신마저 깜박 속아넘어갈 정도의 사기극을 연출한 그 인간이  누군지 정말로 궁
 금했다. 아무리 게임 안이라지만, 보로미어의 갑옷과 죄없는 하급서열 60명의 목
 숨을 바꿀 생각을 하다니! 일상생활에서도 가치관에 상당한  문제가 있는 사람임
 에 틀림이 없었다.

  그러나 팔란티어는 자신이 책임지는 게임이다. 아무리 이번 원정이 가이우스의
 사기극이었다 하더라도, 일단 스스로 녀석을 따라나선 이상은  다른 사람을 탓할
 이유가 없었다. 다시 한 번 멍청한 보로미어에게 분통을  터뜨리려던 원철은, 가
 이우스에게 속아 네크로맨서 원정에 뛰어들었던 플레이어가 60명에  가깝다는 것
 을 상기하고는 마음을 진정시켰다. 경험이 적은 초짜들뿐 아니라, 상급서열에 오
 르기 직전인 4급 서열들도 여럿 따라 왔었다. 사정이 이럴  진데, 사기극의 메인
 타겟이었던 보로미어가 속아넘어가지 않았다면 오히려 이상한 일일 것이다.

  게다가 가이우스의 말솜씨 역시 무시할 수 없는  요인이었다. 보로미어야 제라
 드 쿰 이후엔 내내 가이우스를 우상화하고 있었으니 말할 필요도 없고, 발로그가
 나타나기 직전에 원정을 포기해야 한다고 주장하던 전사 리스트나 위자드 바실리
 아도 그 사기꾼 레인저의 논리에 굴복을 하는 것을 원철은 분명히 확인했다.

  논리? 과연 그것이 논리의 문제였던가?

  원철은 언뜻 레인저에게 있어서 카리스마란 것이 단순히 캐릭터의 외모를 대변
 하는 수치만은 아니지 않을까 하는 생각이 들었다. 그러자  생각을 하면 할수록,
 자신의 추측에 확신이 서기 시작했다. 다른 계급들의 카리스마는 보통 외모로 그
 효과가 나타나지만, 그 외에는  별다른 기능이 없다. 그러나  레인저들은 그것을
 이용해 사기를 칠 수 있을 정도로 상대방에게 호감을 산다.  그것은 캐릭터의 계
 급이 레인저인 경우엔 카리스마 수치가 가중되어 나타나도록 프로그램을 짜면 간
 단히 달성할 수 있는 일이다.

  "정말 대단하군, 대단해!"

  원철은 자신도 모르게 낮은 감탄을 올렸다. 실제로 그런 식으로 다른 캐릭터를
 속일 수 있게 만듦으로서 게임의  현실성은 극대화 된다. 그리고  그런 현실성은
 퀘스트나 원정 중이 아니더라도, 플레이어들이 완전히 긴장을  풀지 못하게 하는
 역할을 하는 것이다.

  마치 현실의 삶처럼.....

  이어서 보로미어가 어설픈 제대장 역할을 하는 장면이  나오자, 원철은 슬며시
 웃음이 떠오르는 것을 억제할 수 없었다. 제대원이래봤자  빌빌한 초짜들 뿐인데
 도, 그것도 감투라고 으스대는  녀석이 모습이 너무도 코믹했기  때문이다. 물론
 원정대 전체를 통틀어 보로미어의 전투력이 제일 강하긴  했지만, 보로미어는 그
 사실보다도 제대장이라는 직함에 더 우쭐해하고 있었다. 나중에 상급서열이 되어
 원정대장이라도 하게 되면 정말 가관일 거란 생각이 들었다.

  실실거리며 화면을 주시하던 원철은 레일라의 모습이 나타나자,  길게 숨을 내
 쉬며 몸을 뒤로 기댔다. 아르망 패스의 정상에서  보로미어는 그녀에게 실바누스
 가 아니냐고 물었다. 그러나 레일라는  비트라 쿰으로 돌아올 때까지  그 질문에
 답을 하지 않았다.

  그것은 암묵적인 긍정이었다.

  정말 의외였다. 비록 지금까지 얼굴을 본 적은 없었지만,  보로미어는 물론 원
 철도 그가, 아니 그녀가 남자가 아닌 여자라는 것은 의심조차 해본 일이 없었다.
 목소리 하며 말투 하며, 당연히 남자라고 믿었던 것이다. 그녀는 왜 그렇게 두건
 을 덮어쓰고 자신을 숨기려 했을까? 그리고 지금은 왜 그  푸대자루를 벗은 것일
 까?

  아니, 진짜로 이해할 수 없는 것은 왜 그녀가  가이우스의 원정대까지 자신을,
 아니 보로미어를 쫓아왔느냐는 점이었다. 이미 신의 이름을 걸고 한 사제의 맹세
 는 보로미어에 의해 깨어졌고, 따라서 실바누스는 더  이상 보로미어를 상급서열
 까지 보호할 의무가 없는 상태다. 그런데, 왜?

  원철은 팔짱을 낀 채로 정상 속도로 재생되고 있는 스크린을 쏘아보았다. 아무
 리 플레이어의 충동에 의해  진행되는 게임이지만, 팔란티어  안에서의 행동에는
 다 원인이 있고, 또 캐릭터 나름대로의 계산이 있는  법이다. 그러므로 실바누스
 도 아무런 이유가 없이 보로미어를 쫓아오진 않았을 것이다. 그것도 자신을 알아
 보지 못하게 두건을 벗은 모습으로.

  원철은 화면에 눈을 고정시킨  채, 위험한 순간마다 레일라,  아니 실바누스의
 도움을 받는 보로미어의 모습을 지켜보았다. 아무리 실버 블레이드를 얻고, 무지
 막지한 갑옷을 입었다고는 하지만, 여전히 실바누스의 보호가  없이는 불안한 녀
 석이었다. 그러므로 실바누스가 옆에 붙어있다는 것은 분명히 나쁜 일은 아니다.
 하지만 여기서 중요한 것은 그녀가 그렇게까지 하면서 보로미어를 도우려는 이유
 였다. 그녀는 애초부터 그 바보같은 맹세를 간단히 깰 수  있다는 것조차 숨기며
 보로미어와 붙어있으려 했다. 왜일까?

  분명히 뭔가가 있었다.

  고민하던 프로그래머는 실바누스가 전투가 끝난 직후 그 고물 갑옷, 즉 가이우
 스가 레인보우 플레이트라고 부르던 그 갑옷을 챙기는 것을 보며 한 가지 가능성
 을 발견했다. 그녀가 아니었다면, 덜렁거리는 보로미어 녀석은 분명히 그것을 사
 천왕의 숲속에 흘려놓고 왔을 것이다.  실바누스는 별 물건이 아니란  말로 다른
 플레이어들의 관심을 돌려버리면서도, 한편으론 가롯의 말을  은근슬쩍 상기시켜
 보로미어가 그것을 버리지 못하도록 했다. 이유야 어찌 되었건, 아직은 보로미어
 가 그 갑옷을 계속 소유하는 것이 그녀의 바램인 것은 확실했다.

  만약 그녀가 말하던 갑옷의 세 번째 비밀이라는 것이, 제라드 쿰에서 보로미어
 에게 당했던 그 험한 꼴을 감수하면서까지 반드시 알아내야만 하는 것이라면, 지
 금처럼 기를 쓰고 보로미어를 쫓아올 이유는 충분히 된다.

  만약 실바누스가 갑옷의 비밀을  밝혀내는 것에 필요이상으로  집착을 한다면,
 어쩌면 그것을 위해 보로미어의 안전마저도 위태롭게 할  지 모른다. 지금까지야
 보로미어의 안전이 곧 그녀의 안위였으므로 그런 걱정을 할 필요가 없었지만, 사
 제의 맹세가 깨어진 지금은 사정이 다른 것이다. 행여 앞으로의  일이 그런 식으
 로 진행되어 간다면, 결국 실바누스가 가이우스와 다를 것이 뭐란 말인가.

  원철은 눈썹을 찌푸렸다.

  앞으로도 여전히 마음을 놓을 수 없는 보로미어의 처지를 생각하며, 답답한 눈
 으로 스크린을 쳐다보던 원철은 전사가 아르망 패스의 꼭대기에서 레일라의 정체
 를 밝히는 부분에서 파일을 정지시켰다.

  솔직히 조금 당황스럽기까지 한 부분이긴 하지만, 인정할 것은 인정해야 했다.
 현실의 원철로서는 레일라가 실바누스라는 사실을 영원히 알아내지  못했을 것이
 다. 하지만 보로미어는 놀랍게도 그걸 깨달았다. 논리적으로 설명을  할 수는 없
 었지만, 분명히 저 보로미어  녀석에게는 원철에겐 없는 감각이  있었다. 전에도
 얼핏 그런 느낌을 받은 적이 있기는 했는데, 어쩌면 보로미어는 팔란티어 안에서
 의 생존을 위해 나름대로의 감각을  개발했는 지도 몰랐다. 비록  원철의 마음에
 드는 방향으로는 아니지만 말이다.

  원철은 파일을 닫으려다가, 혹시나 하여 가이우스가 일곱 갑판의 빛을 모두 발
 동시키는 부분을 다시 돌려보았다. 어쩌면 보로미어나 실바누스가  놓친 것이 있
 을 지도 모른다는 생각이 들어서였다. 그러나 몇번을 되풀이하여 재생해 보아도,
 특별한 것은 없어 보였다. 일곱 개의 갑판에서 각각 뿜어대는  빛은 하나의 눈부
 신 백색광으로 합쳐졌지만, 말 그대로 눈이 부시다는 것 외에는 발로그나 가이우
 스, 또 보로미어를 비롯한 다른 모든 대원들에게도 아무런  변화가 없었다. 그림
 자 마법 비슷한 것은 눈을 씻고 보아도 없었다.

  그러나 어깨를 으쓱하며 클로우즈 버튼을 누르려던 원철은  갑자기 고압전류에
 감전된 사람처럼 자리를 박차고 일어섰다. 마치 엉덩이  밑에서 수류탄이라도 터
 진 듯 했다.

  "으어..... 으어....."

  원철은 너무도 놀란 나머지 뜻없는 소리를 중얼거리며 벽에  걸린 스크린을 뚫
 어져라 바라보았다. 몇 번이나  파일을 재생시켜본 후, 자신의  생각이 틀림없음
 확인한 프로그래머는 후들거리는 다리로 작업실을 나섰다. 무너지듯 소파에 앉아
 거친 숨을 몰아쉬면서, 원철은 뛰는 가슴을 진정시키려고 노력했다.

  '아니야, 믿을 수가 없어.'

  그러나 믿어야 했다. 이것만큼은 의문의 여지가 없었다.

  "이제..... 이제 어떡하지?"

  원철은 멍하니 혼자서 중얼거리다말고 거칠게 전화를 집어들었다. 그러나 번호
 를 누르려다 생각을 바꾼 그는 다시 작업실로 돌아갔다. 그리고는 떨리는 손으로
 시스템의 문서작성기를 불러와 짧은,  그러나 다급한 메시지를  두드리기 시작했
 다.


  -------------------------------------------------------------------------


  하루종일 안절부절 못하며 기다리던 원철은 오후 늦게  욱이 초인종이 울리자,
 번개같이 문을 열어 제꼈다.

  "왜 이렇게 늦었어?"

  원철의 물음에 욱이 툴툴거리며 말했다.

  "임마, 내가 여기 한 번 오려면 얼마나 뱅뱅 돌아와야 하는  줄 알아? 그리고,
 내가 니가 오라고 하면 벌떡 일어나서  달려올 수 있는 사람인줄 아냐?  나도 할
 일이 많은 놈이야."

  "제기랄, 내 일 때문이 아니라 니 일 때문에 오랬던 거 아냐!"

  "알았다, 알았어. 그런데 급히 알려줄 일이란 게 뭐야? 또 저번처럼 엉뚱한 수
 작 부리는 거 아냐?"

  "아냐, 임마."

  원철은 욱의 손을 끌고 작업실로 들어가 앉혀놓고는 자이로  마우스를 손에 끼
 웠다. 팔란티어 브라우저를 작동시킨  다음 마지막 갈무리 파일을  열자, 비트라
 쿰에서 아르망 패스를 향해 나가는 원정대의 모습이 스크린에 나타났다.

  그러자 욱이 따분하다는 듯 하품을 하며 물었다.

  "보여준다는 게 결국 이거야?"

  "가만 있어봐, 이 자식아."

  원철은 파일을 앞으로 돌린 다음, 마지막 상대였던  화염마왕이 나타나는 장면
 에서 화면을 정지시켰다.

  "자, 여길 잘 봐."

  원철의 말에 욱이 눈을 부릅뜨자, 스크린에서 레일라가 보로미어에게 말했다.

  "'스플래쉬는 위자드가 아닌 사제 주문이야. 게다가 저건  발로그잖아. 아치데
 빌 벨리알의 부관인 데빌족 마왕이라구. 보통 물은 녀석의 몸에  닿기도 전에 증
 발하고 말거야. 강물의 신 고하지스의 은총이 담긴 성수라면 모를까.'"

  "도대체 저게 뭔 소리야?"

  한껏 기대했던 욱은 한마디도 알아들을 수 없자, 이맛살을 찡그리며 원철을 돌
 아보았다. 그러나 원철은 대답 대신 대화의 한 부분만을 반복적으로 재생시켰다.

  "'저건 발로그잖아. 아치데빌 벨리알의 부관인 데빌족 마왕이라구.'"
  "'저건 발로그잖아. 아치데빌 벨리알의 부관인 데빌족 마왕이라구.'"
  "'저건 발로그잖아. 아치데빌 벨리알의 부관인 데빌족 마왕이라구.'"

  그러자 욱의 입이 서서히 벌어지기 시작하더니, 급기야는  벌떡 일어나 손가락
 으로 스크린을 가리키며 펄쩍펄쩍 뛰기 시작했다.

  "저거..... 저, 저거....."



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 48372번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 28.서서히 열리는 문 2                 
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/09/09 21:01    읽음:1656 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 28. 서서히 열리는 문 2    1999-08-26 17:55



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 28 장   서서히 열리는 문 (The Gate)




  제 2 부


  원철은 의기양양한 미소를 지으며, 아직도 입을 닫지 못하고 있는 친구를 돌아
 보았다.

  "워, 원철아, 저, 저거....."

  그러나 욱의 흥분이 한없이 계속되자, 원철은 보다못해 그의 소매를 잡아 자리
 에 앉혔다.

  "임마, 좀 진정해라. 저거 맞지? 네가 찾던 게 저거 맞지?"

  원철이 물었으나, 형사는 고개만 끄덕일 뿐 여전히 제대로  말을 하지 못했다.
 한참이 지난 후에야 겨우 숨을 고른 욱은 주체할 수 없는  웃음을 간간이 터뜨리
 며 말했다.

  "결국 내가 맞았어. 으하하, 박현철이 그 자식과 이 게임은  분명히 연관이 있
 었던 거야. 흐흐흐, '바로크'가 아니라 발로그였어, '벨랴'가 아니라 벨리알이었
 던 거고."

  원철도 고개를 끄덕였다.

  "나도 정말 놀랐어. 실은 네 녀석 말을 별로 믿지 않았거든. 하지만 이렇게 확
 실한 증거가 있는 데야, 이젠 나도 안 믿을 수가 없잖아."

  "임마, 너 정말 잘했다. 응? 정말 고마워."

  덥썩 두손을 잡아오는 욱과 긴 악수를 한 다음, 원철이 말했다.

  "자, 그럼 이걸로 된거지? 박현철이 이 게임 때문에 살인을  했다는 증거를 잡
 은 셈이니, 더 이상 날 괴롭히진 말기다."

  그러자 갑자기 욱이 말도 안된다는 표정을 지으며 고개를 흔들었다.

  "아니지, 아냐. 그건 아니지."

  "임마, 뭐가 아냐! 살인자가 살인하면서  주절거린 말이 게임 안에  나와 있는
 데, 뭐가 더 필요하다는 거야?"

  원철이 얼굴을 찡그리며 소리치자, 욱이 말했다.

  "이건 너와 나한테나 의미가  있는 거야. 객관적으로 '바로크'가  발로그란 걸
 증명할 수 있는 방법은 없어. 비슷한 발음의 말이야 얼마든지  만들어낼 수 있으
 니까. 그리고 설사 '바로크'나 '벨랴'가 '발로그'와 '벨리알'이라고 인정을 한다
 쳐도, 그게 이 게임과 살인사건 사이의 직접적인 연관을  증명하는 건 아니거든.
 사건해결은 고사하고, 아마 수색영장도 받을 수 없을 거야."

  친구의 설명에 원철의 얼굴이 일그러졌다.

  "그럼 이건 아무 소용이 없단 말이냐?"

  "아니지. 아주 중요한 거지. 우리가 제대로 가고 있다는  걸 확인한 셈이니까.
 실은 김 박사가 내 이론에  대해 부정적인 바람에 나도  반신반의하고 있었거든.
 하지만 이제 내  육감이 맞았다는 게  확실해졌으니, 앞으론 밀어붙이기만  하면
 돼. 분명히 사건의 단서는 이 게임 안에 있고, 그게 우리가  진짜로 찾아야 하는
 거라구. 제우스를 쫓다 보면 분명히 뭔가가 나올 거다."

  욱의 말이 끝나자, 원철이 투덜거렸다.

  "결국 그 빌어먹을 제우스란 녀석을 찾아 내야만 일이 해결된다 그 말이지?"

  "암. 박현철의 컴퓨터가 사라졌다는 걸 잊지마. 그건  누군가 박현철과 팔란티
 어의 관계를 감추려 하고 있다는 증거야. 그리고 그건 아직 그 게임 안에 우리가
 알아서는 안되는 뭔가가 남아있다는 뜻이고. 분명 그게 사건해결의 열쇄일거야."

  "에이씨, 지겹다, 지겨워."

  원철이 계속 투덜대자, 욱이 그의 어깨를 다독거렸다.

  "임마, 기왕 시작한 거, 끝까지 좀 도와줘. 최소한 내가 터무니없는 엉터리 주
 장을 하고 있는 건 아니란  게 확인됐잖아. 그리고 대한민국의  국민이면 누구나
 공익을 위한 경찰 수사에 협조를 해야할 신성한 의무가......"

  "알았어. 알았다니까."

  원철은 욱의 헛소리가 길어지기 전에 두손을 들어버렸다.  정말 끈질긴 녀석이
 었다. 그 점에 있어선 정말 김 박사의 말대로 '천재'적인 놈이다.

  뭐가 그리도 좋은지 혼자서 실실 쪼개고 있던 욱이 갑자기 생각난 듯 물었다.

  "참, 김 박사는 뭐래? 내 이론이 가능성이 있대?"

  "응? 아니, 아직 네 이론까진 가지도 않았다. 두 번인가  왔었는데, 문제집 하
 나 풀고, 그림 몇 장 보고, 내 어렸을 때 얘기만 잔뜩 녹음해 갔어."

  "쳇, 그럼 도대체 언제나 결론이 나는 거야?"

  욱이 뒤통수를 긁으며 투덜대자, 원철이 피식 웃으며 대답했다.

  "마음 느긋하게 가져라. 말은 일주일  정도라고 하지만, 내 보니  족히 보름은
 걸리겠더라. 한번에 한두 시간 어쩌고 하더니, 어제도 다섯 시간 가까이 있다 갔
 어."

  "흐흐, 좋겠다. 임마, 넌 나한테 감사해야돼. 어때, 잘돼가?"

  욱이 음흉한 웃음을 흘리자, 원철은 잠시 어리둥절해 하다가 그의 뒤통수를 세
 게 후려갈겼다.

  "임마, 넌 내가 넌 줄 아냐?"

  다섯 시간이나 있다가 갔다는 말에 욱이 녀석은 딴 생각을  하고 있는 것이다.
 물론 욱은 이해하지 못할 것이다. 혜란이 미인 축에 든다는 걸 부정하는 것은 아
 니지만, 솔직히 그녀의 외모에 대해선 오늘까지 별로 생각해 본 적도 없었다. 아
 니, 아예 여자로 생각해본 적이 없었다. 만약 그랬다면, 어제처럼 자연스레 대하
 지도 못했을 것이다.

  "짜식이, 내 앞에서까지 내숭이냐, 내숭은. 솔직히 말해봐, 어땠어?"

  "야, 너 자꾸 이럴래?"

  욱이 얻어맞고 나서도 계속 이죽거리자, 원철은 결국 발끈하여 소리를 질렀다.
 진짜로 화가 나서라기 보다는, 녀석의 입에서 더 심한 말이 나오기 전에 아예 이
 야기가 그쪽으로 흐르는 것을 막기 위해서였다.

  그러자 욱이 어깨를 으쓱하더니 말했다.

  "짜식, 별걸 가지고 다 화를 내고 그래. 알았다, 알았어.  하지만 너도 조심해
 라. 그 여자 겉보기랑 달리 성깔이 보통이 아니더라."

  "성깔이건 나발이건 나랑은 상관이 없는 일이라니까."

  원철이 잘라 말하자, 욱은 다시 한번 어깨를 으쓱하며  입을 닫았다가, 갑자기
 정색을 하며 말했다.

  "참, 오늘 발견한 거, '바로크'와 '벨랴'에 대해선 그 여자한테 얘기하지 마."

  "왜?"

  "임마, 그 녹화된 테입 자체가 일급비밀이라고 했던 거 생각 안나?"

  "아, 맞아. 그랬었지."

  원철이 자신의 이마를 치며 말하자, 욱이 눈썹을 모아세우며 갈궈댔다.

  "이래서 둘이 나누면 이미 비밀이 아니란 말이 나오는 거야!  임마, 그거 조금
 이라도 바깥으로 새나가면 난  모가지야, 모가지! 송 의원  가족들한테도 비밀로
 하고 있는 건데."

  "알았어. 조심하면 되잖아."

  "그리고 다른 이유도 있어."

  "뭔데?"

  그러자 욱은 잠시 고민스런 표정을 하더니 말했다.

  "우리가 이 게임 안에서 어떤 증거를 찾아낸다 하더라도,  그걸 현실의 살인과
 연결시키려면 김 박사가 이론적으로 뒤를  받쳐줘야 해. 게임 안의  일이 현실의
 플레이어에 어떤 영향을 미칠 수 있다는 걸 김 박사  같은 전문가가 인정해줘야,
 그게 법정에서 증거로 채택이 된단 말이야. 결국 그녀의 말에  모든게 달린 셈이
 지."

  "그렇..... 군."

  원철이 고개를 끄덕이자, 욱이 계속했다.

  "그러니, 그녀의 판정에 영향을 줄 다른 증거를 보여줘선 안돼. 그녀가 바로크
 에 대해 미리 안 상태에서 어떤 결론을 내린다면, 그녀의  말이 증거로 받아들여
 지지 않을 수도 있어."

  원철이 머리를 저으며 툴툴거렸다.

  "거, 되게 복잡하군. 우리 나라에서도 그게 그렇게 철저하냐? 수사고 재판이고
 그냥, 뚝딱뚝딱해서 넘어가는 거 아니었어?"

  "짜식이. 지금이 무슨 20세긴줄 아나? 이젠 우리나라도 많이 변했어."

  욱은 핀잔조로 말하며 자리에서 일어났다.

  "벌써 가려고? 조금 있다 저녁이나 먹고 가지."

  원철이 따라 일어나며 말하자, 욱은 머리를 가로저었다.

  "안돼. 요즘 정말 바빠. 그리고  네놈 내놓는 저녁이래 봤자, 결국  라면일 거
 아니냐."

  "쳇, 라면이 어때서. 그리고 지놈이 바빠봤자 얼마나..... 어, 맞아, 너!"

  원철은 갑자기 소리를 지르며, 욱의 팔을 잡아챘다.

  "어이, 짜식이 갑자기 왜 이래?"

  욱은 반사적으로 팔을 뿌리치려고 했으나, 원철은 단단히  잡고 놓아주지 않았
 다.

  "너 이자식, 도대체 토요일 날은 어떻게 된거야?"

  "뭐? 어제도 전화하고 난리더니, 도대체 뭐가 문제야?"

  "몰라서 물어? 니가 내 입장을 조금이라도 생각했으면,  그렇게 수정일 놔두고
 휭하니 사라질 수 있어?"

  그러자 욱은 웃기지도 않는다는 투로 말했다.

  "아니, 니 입장이 거기 왜 끼어들어? 난 널 만나러 갔던  거고, 거기서 너한테
 바람맞고 우연히 수정일 만난 것 아냐!  그러니까 그 다음에 내가 갤  회 쳐먹든
 국 끓여먹든, 너랑은 상관없는 일이잖아."

  "야, 나를 통해서 둘이 알게 된건데, 어떻게 내가 상관이 없니?  지금 걔가 나
 한테 복수의 칼을 갈고 있단 말이야."

  "걔 좀 또라이 아냐? 나한테라면 몰라도 왜 너한테 칼을 가냐?  가만, 너 혹시
 그런 또라이라 나한테 소개시켜준 거 아냐?"

  원철은 어제와 마찬가지로 말문이 막히고  말았다. 사실 수정이 진짜  화가 난
 이유는, 지금껏 원철이 그녀의 데이트 신청을 계속 거부해온  데다가, 그 대신으
 로 나온 욱이가 두 번이나 사고를 쳤기 때문이다. 그러니  그녀의 분노가 욱보다
 자신에게 돌아오는 것은 당연한 일이었다. 그러나 아무리  욱이 녀석에게라지만,
 '너는 꿩대신 닭이었노라'고 곧이곧대로 말할 수는 없는 터였다.

  원철이 머뭇거리자, 욱이 결론을 내리듯 말했다.

  "그러니까 수정이랑 나랑 토요일날 무슨 일이 있었건, 그건 우리 둘의 문제야.
 너한테 뭐라고 한다면 그건 걔가 이상한 거지, 나한테 뭐랄 일이 아니라구."

  언제나처럼 아전인수격의 말도 안되는 논리였다. 하지만 원철은  더 이상 따져
 봤자 자기만 손해일 거란 생각이 들어 아예 입을 닫기로 했다. 게다가 어차피 자
 기가 혼자 꾸몄던 일이니, 욱이나 수정을 나무랄 일이 아닌지도 몰랐다.

  "알았다, 알았어. 갈거면 빨리 가기나 해라."

  원철이 똥씹은 표정으로 내뱉자, 욱이 조금 누그러진 투로 말했다.

  "임마, 갑자기 수사반에서 비상이 걸리는데 난들 어떻게 하냐."

  "알았다니까."

  원철이 여전히 퉁명스레 말하자, 욱은 뭐라고 한마디 더 하려다가 어깨를 으쓱
 하고는 현관으로 걸어갔다.

  "그럼 또 뭐든 발견하는 대로 연락해줘."

  욱은 대답 대신 고개만 건성으로 끄덕이는 원철을 뒤로 하고 대문을 나섰다.


  -------------------------------------------------------------------------


  꼬불꼬불한 산길을 내려가며 욱은  떨리는 가슴을 진정시키려고  애썼다. 물론
 자신의 육감에서 시작한 일이었지만, 막상 이번 사건과  팔란티어가 관련되어 있
 다는 것을 확인하고 나자, 그 흥분은 상상했던 것 이상이었다. 이제 원철이가 그
 제우스란 녀석의 행적만 쫓아 팔란티어에 숨겨진 단서를 찾아내고, 김 박사가 자
 신의 이론에 손을 들어주기만 하면 모든 일이 끝난다. 그  지겨운 합동 수사반도
 끝인 것이다.

  물론 원철이 녀석이 언제나 그 빌어먹을 제우스를 찾을지  기약이 없다는 것과
 김 혜란 박사가 자신의 이론을 인정해 줄 가능성이 희박하다는 것이 문제이긴 했
 다. 하지만 오늘 일로 미루어 보면, 원철인 조만간 제우스를 찾을  수도 있을 것
 같았다. 진짜 문제는 김 박사였는데, 욱은 아무래도 그 여자가 자신의 이론을 지
 지해줄 것 같지가 않았다.

  욱이 그렇게 생각하는 가장 큰 이유는 김 박사가 욱의 이론이 불가능할 것이란
 선입관을 가지고 원철을 만나고 있다는 것이었다. 물론 그녀의 그런 태도엔 심리
 학과는 상관도 없는 욱이 그런 이론을 들고 나타났다는 것에 자존심이 상한 탓도
 있을 테고, 또 첫날부터 남성우월주의자로 버려놓은 자신의 이미지도 무관하지는
 않을 것이다.

  하지만, 연구를 시작하기 전부터 그런 생각을 가지고 있다면,  그 결론이야 보
 지 않아도 뻔하지 않은가! 그녀가 지금 원철을 잡고 시간을 끌고 있는 것은 자신
 의 결론에 무게를 싣기 위한 일종의 쇼일 뿐이지, 별다른 의미는 없는 것이다.

  최소한 욱에겐 그렇게 보였다.

  따라서 원철에게 바로크의 비밀에 대해 그녀에게 말하지 말라고  했던 것은 아
 까 둘러댔던 말같지 않은 이유들 때문은 물론 아니었다. 그것은  단지 그 정보를
 모르는 상태에서 과연 김 박사가 어떤 결론을 내리는 지가 궁금했기 때문이다.

  만약 김 박사가 엉뚱하게 나온다면, 자신도 바로크의 증거를 들이대고 따질 것
 이다. 그리고 그래도 계속 헛소리를 해대면 지금 준비하고 있는 비밀무기도 있었
 다.

  아직은 그 무기가 자신의 마음대로 작동하지 않고 있는 것이 조금 문제긴 하지
 만.

  해는 어느덧 서쪽으로 기울고 있었다.  욱은 슬쩍 어깨 뒤를  돌아보며 아무도
 없음을 확인한 다음, 버스 정류장으로 걸음을 옮겼다.

  오늘 알아낸 바로크의 비밀은 자신의 육감이 옳았음을  증명해 주는 것이면서,
 한편으론 자신을 감시하는 사람들이 이유없이 움직이고 있는 것이 아님을 반증하
 는 것이기도 했다.

  그리고 어쩌면 놈들이 감시 이상의  일을 벌일 수도 있다는 경고일  수도 있었
 다.

  버스를 기다리며, 욱은 주변을 돌아보는 눈길을 늦추지 않았다.


  -------------------------------------------------------------------------


  원철은 친구가 떠난 뒤 한참동안  혼자 생각에 잠겨 있었다.  게임 팔란티어와
 박현철의 살인이 관계가 있으리라던 욱의 추측은 멋지게 들어 맞았다. 그 증거를
 직접 본 이상, 그것을 부정할 수는 없는 것이다.

  문제는 박현철이 게임 때문에 잔인한 살인자로 돌변했다면,  게임을 하는 다른
 사람, 즉 자신에게도 그런 일이 일어나지 않는다는 보장이  없다는 점이었다. 그
 러나 아직까지는 자신은 물론, 박현철 외에 다른 플레이어가 백주의 살인자로 돌
 변해 난동을 부렸다는 소식은 듣지 못했다. 이유가 뭐든 간에, 그런 현상이 모든
 플레이어들에서 일어나는 것이 아님은 확실했다.

  하지만 여전히 그 가능성은 남아있는 것이다.

  몸을 일으켜 라면으로 저녁을  때운 원철은 서너시간 가량  넥서스 프로젝트의
 코딩을 만지작거리다, 11시가 가까워오자  커서를 팔란티어 접속  아이콘 위에서
 빙빙 돌리며 고민하기 시작했다.

  욱의 컴퓨터에서 보았던 박현철의 광기어린 눈빛이 생각났다.  그렇게 되긴 싫
 었다.

  하지만 반드시 제우스의 행적을 찾아야 한다고 말하던  욱의 모습이 생각났다.
 그리고 '밤을 즐기는' 일의 실체와 아직 풀리지 않은  레인보우 플레이트의 수수
 께끼도 생각이 났다. 실바누스도 여전히 수많은 비밀을 안고 비트라 쿰에서 자신
 을 기다리고 있었다. 그냥 접속을 미루기엔 얻어야 할 답들이 너무도 많았다.

  그리고 솔직히 말하자면, 어떤 이유에서건 접속을 하지 않고 앞으로 두 시간을
 버틸 자신이 없었다.

  원철은 버릇대로 전화기의 선을 뽑고 휴대폰과 삐삐를 끈 다음, 흔들의자에 앉
 아 멀티V을 착용하였다.



                               제 28 장     서서히 열리는 문     <끝>



                     ********************************************




 흠흠, 이제 슬슬 급강하 궤도로 접어들겠습니다.

 Pilsmint 님, 격려의 편지 감사히 받았고, 읽고  나니 정말로 힘이 납니다. 나
 우에서 추천해주신 분들께도 감사!

 그리고 큰첨성대 님, 딴짓하지 말라는 님의 소름끼치는 편지를 읽고 30분 이상
 웃었습니다. 목욕재개하고 기다리신다니 정말 빨리  글을 올려야겠다는 생각뿐
 입니다. 그런데 쿠베린도 세월의 돌 못지 않게 재미있더군요. :P

 또 voltaire 님께서 이 작품의 폭력성에 대해 좋은 지적을 해주셨습니다. 헌데
 일단 팔란티어 안에서 난무하는 폭력은 글의 주제와  밀접한 관련이 있기 때문
 에 뺄 수가 없다는 게  제 입장입니다. 그리고 그렇다고 이  글을 18금 선언을
 해버리자니, 그런 장면들은 실제로 일부분 뿐이고......  하여간 계속 고민 중
 입니다.

 그리고 실바누스가 여자인 것을 어떻게 짐작했냐는 제  질문에 답변을 주신 분
 들과 좋은 이름을 지어보내주신  여러분께 감사드립니다. 결과는  곧 종합하여
 알려드리겠습니다.

 마지막으로 어제 판타지 문학에 관한 세미나가  있어 잠시 들렀었습니다. 다는
 못듣고 전반부만 들었는데, 어느 분께서 판타지와 SF, 그리고 추리물은 우리나
 라 문단에서 대접받지 못하는 장르라는 말씀을 하시더군요.

 쩝..... 그럼 이 글은..... :<

『SF & FANTASY (go SF)』 48374번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 설문 결과와 잡담                      
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/09/09 21:03    읽음:1594 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 설문 결과와 잡담          1999-09-02 01:58


 작가 : 감사합니다. 그리고  급강하 궤도 어쩌구 하고서도  글이 늦어지고
     있어 죄송합니다. 개인적으로 3가지 일을 한꺼번에  하려고 버벅거리
     다 보니 어쩔 수 없군요. 조금 늦어지더라도 양해를 부탁드립니다.

 보로미어 : 어이, 작가! 그 세가지 일 중 하나가 다른 사람들 소설 읽느라
     고 밤새는 거란 것도 이야기 해야지.

 작가 : 조용히 해라. 흠흠. 어쨌거나 먼저 지난 주에  마감한 독자 설문의
     결과를 정리하겠습니다. 첫째로 실바누스가 여자인 것을 어떻게 알았
     는가 하는 것에 대한 문제인데, 이것은 제 스스로가 계속  여러 가지
     힌트를 깔면서 글을 썼기 때문에 충분히 예상하는 독자가 있으리라고
     기대했습니다. 단 그 숫자가 좀 많았던 게 충격이었죠.  큰첨성대 님
     말씀이, 멜을 보낸 사람이 15명이면 알고 있는  사람은 1500명이라고
     귀뜸하시더군요.

 보로미어 : 가만 그러면..... 읽는 사람은 다 안다는 얘기 아냐?

 작가 : 조용히 하라니까! 어쨌거나 일단 여러분이 주신  메일을 수치화 하
     여, 짚어주신 이유들에 점수를 메겨 보았습니다.

 보로미어 : 그거 어떻게 점수로 환산한 건데?

 작가 : ...... 몰라. 원철이가 해준 거라, 난 몰라. (씨이,  저 자식 지능
     치 괜히 올려줬다)  하여간 가장 높은 점수를 얻은 것 순으로 나열을
     하자면,

    1. 아그네스에게 찝적대는 보로미어를 보고 실바누스가  화를 내는 장
         면, 스톤헨지 퀘스트에서였죠. 이건 물론 저의  의도적인 복선이
         었습니다. (81점)

    2. 실바누스의 등장에서 눌러쓴 후드, 외소한 체구,  흰 손, 의도적인
         굵은 목소리 등등에서  알아채셨다는 상당히 날카로우신  분들도
         있었습니다. (52점)

    3. 비트라 쿰 신전에서 치료를 받은 실바누스가  보로미어에 대해 "난
         녀석이 좋아."라고   말하는  장면.  물론  이것도  복선이었죠.
         JUNPEI 님의 멋진 명언을 소개하자면, "남자는 남자에게 '좋아한
         다'라는 말을 잘 쓰지 않는다." 마자마자..... (33점)

    4. 에스트발데에서 알하즈란과의 대화 중, 보로미어가 '자식'이라니까
         알하즈란이 웃는 장면. 이것도 복선이었습니다. (24점)

    5. 그리고 치사하게 소설에는 여주인공이 반드시  나와야 한다는 일반
         론에 입각하여 추측을 하셨던 분들도 계셨고, 또 기타 처음 만날
         당시 실바누스가 같이 다녀야  하는 이유를 설명할 때,  "음....
         그거야, 가롯과 약속도  있고.... 음....  나도 너처럼  듬직한
         전사와 같이 다니면..... 좋잖아.  네 말대로 난 비리비리  하니
         까." 하는 대사와 보로미어가 카자드 쿰 광장에서  "대신전 사제
         로우즈마리 동굴사자의 송곳니를 구함 3500두카트"  라는 광고를
         보는 순간 알았다는 분도 한 분씩 계셨습니다. 그러나 이는 의도
         적인 복선은 아니었으며, 실바누스는 대신전 사제가 아니랍니다.
         게다가 탐그루의 실버우드와 이름이 비슷하니 여자일 것이다, 라
         는 놀라운 의견을 주신 분도 계셨습니다. 네. 영훈님, 그건 억지
         로군요.

 보로미어 : 그게 다야?

 작가 : 그게 다냐니! 너 이거 정리하는 게 얼마나 힘든 일인  줄 알아? 멜
     을 일일이 다 읽어야 하고, 거기다가 해골 복잡하게 서너가지씩 지적
     한 사람도 있고! 나 이런 거 다시는 하지 않을 거야!

 보로미어 : 젠장, 꼭 누가 시켜서 했던 것처럼 말하는군.  그러게 남들 한
     다고 다 따라 하는 게 아냐.

 작가 : 으으으..... (참자, 참아.)  다음은 소설의 제목에  대한 공모입니
     다. 밥과 술을 내걸었음에도 불구하고, 여기엔 참여도가 좀 떨어졌습
     니다. 아마도 이름을 짓는다는 것이 쉬운 일이 아니기 때문이겠지요.

 보로미어 : 암, 그래서 너도 내 이름을 톨킨의 글에서  따온 거잖아. 실바
     누스 이름은 쎌틱 신화에서 따온 거구. 팔란티어란 것도 톨킨에서 따
     온 거구, 게다가 원철이랑 욱이 이름을 포함해서 그 아가리  험한 반
     장 이름까지, 죄다 네 친구들 이름이라면서? 넌 다른  판타지 작가들
     처럼 창의적으로 지어낸 이름은 없는 거야? 예를 들어  쿠베린, 유리
     카, 후치.....

 작가 : .....(sob!)

 보로미어 : 어이, 진행 안해?

 작가 : 그, 그러니까..... 그  뭐냐, 에..... 가장 많았던  의견은 지금의
     제목을 그냥 고수하는 게 좋다는 의견이었습니다. 일단  이름에 부여
     된 의미도 있고, 또 독자들의 머리에 남은 이름을 바꾸면  혼란이 생
     기며, 또 좀 길어도 나쁘진 않다는 의견이 많이 있었습니다. '플리머
     스에서의 즐거운 건맨 생활' 보다는 짧지 않느냐는 멜 주신 분, 감사
     합니다. 덕분에 용기를 얻었습니다. 답례로 '창밖에 어렴풋이  옛 생
     각이 나겠지요'란 제목의 노래를 선사해 드리겠습니다.

 보로미어 : 그거 언제적 노래지? 너 도대체 나이가 몇이야?

 작가 : (무시하자, 무시!) 하여간 그래도 8분이 11개의 이름을 보내주셨습
     니다. 여기 나열해 보면.....

        1. 팔란티어
        2. 이드
        3. 혼돈의 아이들
        4. 카오스
        5. 카자드
        6. 실바누스와 보로미어
        7. 팔란티어의 향기
        8. 뫼비우스
        9. 뫼비우스의 띠
        10. 환상의 팔란티어
        11. 레인보우 (월드)

        이들을 놓고서 우열을 가리자니 참으로 어려웠다는 점을  먼저 말
     씀드리고, 이중 제 맘대로 우수작을 뽑아도 될까 하는 의심도 들었다
     는 것을 밝혀 둡니다. 이걸 놓고 다시 투표를 할까 하는 생각이 들기
     도 했었지만, 다시 메일 집계를 할 생각을 하니 눈앞이  캄캄하여 일
     단 주위의 지인들과 상의를  해서 한  분을 당선자로  선정했습니다.
     '팔란티어'란 이름을 보내주신 하이텔의 '슬픈추억'님께는 곧 약속드
     렸던 경품이 제공될 것입니다. 이름보다도 그 이름의 의미에 대한 장
     문의 설명이 주요했답니다.

 보로미어 : 너 혹시 말만 그렇게 하고 입 싹 닦으려는 거 아냐?

 작가 : ..... 너 가! 저리 가! 이젠 나 혼자 진행 할거야.

 보로미어 : 쳇, 심심하다고 부를 땐 언제고, 이젠 또 가라네.

 작가 : 너 빨리 안 가면 죽인다. 다음 회에서 용의  브레스로 통구이를 만
     들 거야. 사망! 죽음! 끝장!

 보로미어 : 간다, 가!  치사하게 작가가 캐릭터한테 그런  위협을 하다니!
     젠장할, 나도 내 소설 하나 써야지 이거 서러워서 못 살겠군.

 (보로미어 퇴장)

 작가 : ..... 후우, 이제야  좀 조용하구만. 흠흠. 그러면  여기서 몇가지
     공지 사항을 알려드리고 물러나도록 하겠습니다.

    먼저 그리프님의 버그 지적에  감사드립니다. 그 섹션은  님이 지적한
         바로 그 버그를 제거하기 위해 제가 세 번이나 정독을 했던 곳입
         니다. 역시 인간이 하는  일이란 완벽한 것이 없더군요.  닉스가
         통성명도 하기 전에 보로미어를 보로미어라 부르는  장면에 대한
         날카로운 지적, 감사드립니다.

    그리고 소나기님의 전문적인  의견도 감사합니다. 실바누스의  고대어
         마법이 프로그래밍 상 아--주 불가능한 것은  아니라고 하시는군
         요. 음. 역시 전문 분야로  들어가면 거기까지가 제  한계인 듯.
         허나 이건 수정할 수 없는 부분이기 때문에 그냥  그런가부다 하
         고 읽어주시실 바랍니다.

    그리고 그냥 그런가부다  하고 읽어주셔야 할 분들이  또 계시더군요.
         hauk 님을 비롯하여 주로 팔란티어의 게임적 측면에 관심을 기울
         이시는 분들인데, 음..... 일단 제가 드릴 말씀은 '옥스타칼니스
         의 아이들'이 소설이라는 겁니다. 물론 제가  팔란티어란 세계를
         구축하는데 많은 노력을 투입했고, 그래도 얼핏 보기에 그럴싸해
         보일 정도까지 아귀를 맞추느라고 공을 좀 들이기는  했지만, 결
         국 이건 소설이지 게임 기획이 아니거든요. 그러나  환상적인 머
         그인  샤이암(www.shayam.com)의   샤커님도 그렇고,   하나넷의
         muding님도 그렇고, 주로 머드를  제작하시는 분들께서 제  글에
         많은 관심을 보여주시더군요. 덕분에 얕은 지식으로 적당히 부실
         공사하고 넘어갔던 부분들이 요즘 속속 드러나고 있어 작가는 요
         즘 좌불안석입니다. 제발, 게임의 전문적인 부분들에  대한 질문
         은 이제 그만요!

    허나..... 정말 마지막으로 hauk님의 질문들에 답변을 드리자면, 먼저
         팔란티어에서 죽은 캐릭터는 다시  사용할 수 없습니다.  따라서
         그 이름에 부가되었던 명성, 아이템, 인간관계들과는  영영 이별
         이지요. 그러므로 캐릭터의 관점에서 본다면 거의 실제적인 죽음
         입니다. 그리고 NPC가 물론 있습니다. 가게 주인, 여관 주인, 그
         리고 영주가 운용할 수 있는 농부와 마을사람 등등은  AI에 의해
         운용되는 NPC랍니다. 상급서열이 되면 부릴 수 있는 부하들은 캐
         릭터의 직접 명령에 의해서  수족처럼 움직이므로 NPC는  아니겠
         죠. 이런 건 뭐라고 부르나 모르겠네. 그리고 농부와 나무꾼, 요
         리사가 등장하지 않는 이유는 단 한가지. 제가  그것까지 묘사하
         기엔 좀 게으른 성격이기 때문입니다. 답변이 되셨기를.

    다음은 준석님의 질문입니다. 왜 7정이  '희노애락애오욕'이 아니냐는
         질문이셨습니다. 제 글에선  '희노우구애증욕'을 씁니다.  7정의
         정의에 대해선 불교적,  유교적, 그리고 사단칠정론적  정의까지
         여러 가지가 있으니, 꼭 어느  것을 써야 한다는  제약은 없다는
         게 제 생각입니다. 단, 희노우구애증욕도 제가 만들어낸 것이 아
         니란 것만 밝혀 둡니다.

    그리고 분에 넘치는 글로 추천해주신  여러분들께 감사드리며, 여전히
         나우로 퍼가느라 수고하시는 stasis님께도 감사를  드립니다. 이
         번 주부터 howareu님께서 넷츠고로도 퍼가는 것으로 알고 있습
         니다.

    그럼 오늘은 여기서 인사를 드리고.....

 보로미어 : (당당히 다시 입장!) 참 그런데 작가야. 너 다음 글은 언제 올
     릴래? 그리고 나랑 실바누스는 이제 어떻게 되는 거야?  러브신 넣으
     라고 압력넣는 팬들이 많다던데, 그거 어떻게 할 거야? 참고로 난 절
     대로 바디더블은 안 써.

 작가 : 으으, 정말..... 너 맹세코 다음 회에서 죽인다.

 보로미어 : 허이구, 니 맘대로 하세요. (빈정빈정)


 ************************


 적어놓고 보니 오늘은 파라로 잡담 패러디가 되었군요. ^^;

 글은 가능한한 빨리 올리도록 하겠습니다.


『SF & FANTASY (go SF)』 48521번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 29.링메이든 1                         
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/09/10 22:41    읽음:1672 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 29. 링메이든 1            1999-09-02 01:59



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 29 장     링메이든 (The Ring Maiden)




  제 1 부


  6월 11일 (수)  비트라 쿰.....


  잠에서 깬 보로미어는 평소와는 달리 약간의 두통을  느꼈다. 그는 가이우스의
 갑판 갑옷 대신, 예의 고물 갑옷을 입고 아래층으로  내려왔다. 그러자 예상대로
 레일라, 아니 실바누스가 일층 테이블에 앉아 자신을 기다리고 있었다.

  그러나 막상 그녀의 앞에 서자, 전사는 뭐라고 말을 시작해야  할지 몰라 머뭇
 거렸다. 그런 그를 물끄러미 바라보던 실바누스가 조용한 목소리로 먼저 입을 열
 었다.

  "일단 앉지 그래."

  그녀의 말대로 자리에 앉은 후,  전사는 앞에 앉은 드루이드의  얼굴을 신기한
 듯 뜯어보았다. 지금까지는 당연히 남자로만 알고 있었던 지라,  여자인 그의 얼
 굴은 상상도 해본 적이 없었던 것이다. 나이는 자신과  비슷해 보였으나, 어떻게
 보면 더 많아도 보였고, 또 어떻게 보면 더 적은 듯도 했다. 투명할 정도의 금발
 과 짙은 갈색 눈썹에 작지는 않은 눈, 그리고 나름대로 곧은 콧날과 약간 두툼한
 입술로 뚜렷한 이목구비이긴 했지만, 역시 지금까지 보았던 미인들엔 약간 못 미
 치는 용모였다. 그러나 보로미어는 그녀의 얼굴에서 눈을 뗄  수가 없었다. 가이
 우스의 카리스마와는 다른, 그러나 그 못지 않은 강렬한 끌림이었다.

  "뭘 그리 쳐다봐?"

  "아, 아니야."

  "흥!"

  짧은 대화를 주고받은 뒤, 다시 긴 침묵이 이어졌다.

  보로미어는 테이블 건너의 엘프를 힐끔거리며 엇갈린 감정에  사로잡혔다. 3일
 전 제라드 쿰에서, 자신은 그녀의 목에 칼을 겨누었다. 물론 자신의 오해에서 비
 롯된 행동이었고, 그녀는 그런 대접을 받아야 할 하등의  이유가 없었다. 다시는
 얼굴을 보지 않겠다고 해도 할 말이 없는 판국인데, 그녀는  오히려 목숨을 걸고
 가이우스의 원정까지 쫓아와 자신을 구해주었다. 그 사실만 놓고 본다면, 자신은
 당장 그녀에게 머리를 조아리고 미안하다고 빌어야 했다.

  그러나 한편으론 그녀가 왜  자신은 따라왔는지에 대한 의심이  무럭무럭 일고
 있었다. 굳이 가이우스의 예를 들지 않더라도, 지금 온 카자드 땅에 통틀어 믿을
 수 있는 녀석은 하나도 없었다.

  "실바..... 아니, 이제부턴 널 뭐라고 불러야 하지?  레일라? 실바누스? 헬트?
 아니면 진짜 이름은 또 따로 있나?"

  전사가 먼저 입을 열자, 실바누스는 한동안 손가락으로  테이블을 톡톡 두드려
 대다 말했다.

  "실바누스라고 부르면 돼."

  "그게 네 진짜 이름이야?"

  "내 진짜 이름이 뭔진 중요치 않아."

  그녀의 대답에 보로미어는 고개를 끄덕이며 자리에서 벌떡 일어섰다.

  "알았어. 실바누스. 지금까지 여러 가지로 도와준 거 고마워. 그럼 안녕히."

  "자, 잠깐."

  실바누스가 당황한 얼굴로 따라 일어서며 물었다.

  "지금 어딜 가려는 거지?"

  "어디든 내가 갈 곳으로."

  그러자 실바누스는 한숨을 쉰 다음 말했다.

  "대체 너 왜 그러는 거야? 가이우스가 늘어놓은 거짓말을 아직도 믿는 건 아니
 겠지?"

  전사는 굳은 얼굴로 그녀를 마주보았다.

  "지금 난 네게 아주 간단한 질문을 했어. 그런데도 넌 그것  하나 제대로 답을
 해주지 않잖아. 난 예전의 돌대가리 2급 전사가 아니야. 전처럼 적당히 얼렁뚱땅
 넘기는 거 이젠 안 통한다구. 그런데도 넌 여전히 모든 걸  내게 숨기려고만 해.
 왜 그래야 하지? 너도 그렇고, 가이우스도 그렇고, 난 이제  숨기고, 속이고, 감
 추고 하는 것에 질렸어. 널 보호자로 두는 게 도움이 된다는 걸  모르는 건 아니
 야. 하지만 이름도 모르는 너와 다니며 매일 그런  의심으로 골머리를 썩이느니,
 난 차라리 혼자가 편해."

  "잠깐만....."

  실바누스는 돌아서려는 보로미어의 소매를 잡았다.

  "보로미어. 네 말대로 카자드의, 아니 단지 카자드만이  아니라 여기 가이아의
 모든 일들이 네가 기대하듯 그렇게 간단하고 명쾌한 건 아니야. 너와 마찬가지로
 나도 모든 걸 알지는 못해. 하지만 모든 일들을 다 알아야  하는 것은 아니잖아.
 내 진짜 이름이 뭔지가 뭐 그렇게 중요하다는 거야? 그리고  어떤 일들은 모르는
 게 나은 것들도 있어."

  그러자 보로미어는 지긋이 실바누스의 손을 떼어놓으며 말했다.

  "지금까지 네가 날 위해 해준 일들에 대해선 고맙게 생각하고 있어. 하지만 이
 번 원정에서 가이우스에게 배운 것이 하나 있다면, 그건 이  카자드란 곳에선 아
 무도 믿어선 안 된다는 거야. 널 믿고 싶지만, 지금처럼 네가  애매한 말로 모든
 걸 얼버무린다면, 내가 어떻게 그럴 수 있겠어? 진짜  이름조차 가르쳐주지 않는
 사람에게 어떻게 목숨을 맡기고 원정을 같이 할 수 있겠냐구."

  "넌 아직 저 레인보우 플레이트를 사용하는 법도 모르잖아. 내 도움 없이는 절
 대로 그 비밀을 풀지 못할 걸?"

  "그래도 상관없어. 사실 이젠 별로 궁금하지도 않아. 어설프게 그 갑옷의 힘에
 의지하면 어떻게 되는지는 가이우스 덕에 잘 배웠으니까."

  그러자 실바누스는 아랫입술을 깨물며 말했다.

  "그래서. 도대체 어쩌자는 거야? 정말 이대로 떠나겠다는 거야?"

  "네가 내 질문에 진실하게만 대답해준다면 그러지 않을 수도 있어."

  전사의 대답에 드루이드는 한숨을 쉬더니 고개를 끄덕였다.

  "좋아. 물어봐."

  그러나 보로미어는 다시 자리에 앉으면서 고개를 저었다.

  "아니. 그렇게 간단히는 아니야. 지금 네가 진짜  이름이 뭐라고 가르쳐준다고
 해도, 그게 진짜 이름이 맞는지 내가 알 수 있는 방법이 없잖아. 그러니 네 말을
 정말로 믿을 수 있게 해줘."

  "무슨 소리야?"

  "신의 이름을 걸고 맹세해. 내가 묻는 말에 진실만을 대답하겠다고."

  그러자 실바누스의 몸이 순간적으로 꼿꼿하게 굳었다.

  "맹세를 하라고? 신의 이름을 걸고?"

  "네가 방금 날 속이려 한 게 아니라면 못할 이유도 없잖아?"

  "너, 정말!"

  자존심이 상한 드루이드는 입술을  파르르 떨면서 전사를  노려보았다. 그러나
 전사의 표정에 한치의 흔들림도 없는 것을 본 그녀는  두손으로 머리를 감싸쥐고
 고민하더니, 갑자기 자리에서 벌떡 일어났다.

  "좋아. 따라와."

  실바누스가 보로미어를 데리고 간 곳은 비트라 쿰의 남쪽 성문 밖이었다. 아무
 런 말도 없이 30분 가량을 걷기만 하던 드루이드는, 인적이  드문 숲속으로 들어
 가더니 걸음을 멈췄다.

  "그렇게도 소원이라면, 그까짓 맹세 따위, 못할 것도 없지."

  드루이드는 잔뜩 화가 난 표정으로 투덜거리더니, 덧붙여 말했다.

  "하지만 나도 조건이 있어. 질문은 단 세 가지 뿐이야.  너에게 한없이 시달리
 긴 싫으니까."

  보로미어는 잠시 생각을 해본 뒤, 고개를 끄덕였다.

  그러자 실바누스는 반지를 뽑아 땅에 놓고는 주문을 외웠다.  잠시 후, 반지가
 연보라빛 광채를 뿜기 시작하자, 그녀는 두 팔을 하늘로 뻗으며 외쳤다.

  "당신의 종은 이로서 전사 보로미어의 질문 세 가지에 거짓없이  답할 것을 맹
 세합니다!"

  다시 반지를 집어 손에 낀 드루이드는 곁눈으로 전사를 흘겨보며 물었다.

  "자, 뭐가 그리도 궁금하지? 내 진짜 이름? 네 갑옷의 비밀?"

  그러나 보로미어는 천천히 고개를 젓더니 말했다.

  "링메이든에 대해 말해봐."

  그러자 실바누스의 얼굴이 순간적으로 굳어지더니, 전사를 노려보며 서서히 일
 그러지기 시작했다.

  "나쁜 자식. 날 속였어."

  "널 속인 게 아냐. 내가 분명히 말했지? 난 이제 얼뜨기 2급 전사가 아니라고.
 지금 내겐 니 진짜 이름보다 더 궁금한 일들이 많이 있어. 내가  니 이름 따위나
 물어보려고 맹세까지 시켰다고 착각을 했다면, 그건 순전히 네 잘못이지."

  실바누스는 분해 죽겠다는 표정으로 계속 보로미어를 노려보다가,  어쩔 수 없
 다는 듯 한숨을 쉬고는 말했다.

  "좋아. 말해주겠어. 하지만 지금 들은  걸 절대로 입밖에 내지  않겠다고 약속
 해."

  웬 비밀? 보로미어는 고개를 갸우뚱했으나, 일단은 그러겠다고 답했다.

  "...... 알았어."

  그러자 실바누스는 다시 한숨을 쉬고 풀밭에 앉더니, 보로미어에게도 앉으라는
 손짓을 했다. 그러고도 한동안 아랫입술을 씹으며 고민하던  엘프는 마침내 입을
 열었다.

  "아모네 이실렌 원정 때 상급서열들의 미션에 대해 이야기해준 거, 기억나?"

  보로미어가 고개를 끄덕이자, 실바누스가 계속했다.

  "메디나의 경우를 보아도 알겠지만, 상급서열이 된 다음엔 서열을 올리기가 간
 단치 않아. 필요한 경험을 쌓더라도, 부여된 미션을 해결하지  못하면 서열을 올
 릴 수가 없다는 건 전에 말했던 대로야."

  "알고 있어."

  "그래. 하지만 경우에 따라선 그  미션의 해결이 아예 불가능해질  수도 있어.
 예를 들어 어떤 동굴의 비밀문을 열어야 미션이 해결되는데, 그 비밀문의 유일한
 열쇠를 누가 로인즈 호수 한복판에  빠뜨렸다고 해봐. 그러면 그  미션은 영원히
 불가능한 것으로 남아있고, 그 불쌍한 상급서열은 영원히 승급을 하지 못할 거란
 말이야."

  "그렇겠군."

  "원천적으로 불가능해진 그런 미션들에 목을 멘 사람들은 상당히 많아. 신들이
 그런 이들을 구제하기 위해 보내준 것이 바로 고대어 마법이야. 스톤헨지에서 돌
 벽 속으로 길을 냈듯이, 움직일 수 없는 것들을 움직이게 하고, 변할 수 없는 것
 들을 변하게 하는 강력한 마법이지.  간단히 건물이나 숲의 모양을  바꾸는 것에
 서, 돌벽에 길을 뚫던가, 강을 땅으로 바꾼다던가 하는 것까지 모두 가능해."

  "대단하긴 한데, 그게 링메이든이란 것과는 무슨 상관이지?"

  "끝까지 들어봐! 넌 투사급이 되어도 성질 급한 것은 여전하구나."

  전사가 말을 끊자, 실바누스는 못마땅한 표정으로 핀잔을 주더니 계속했다.

  "물론 고대어 마법에 대해선 많이 알려져 있는 편이야.  웬만한 사제나 위자드
 라면 한눈에 알아볼 수 있을  정도니까. 하지만 대부분의 사람들이  모르고 있는
 것도 있어. 그건..... 그건  바로 그 고대어 주문을  아무나 쓸 수 없다는  점이
 지."

  "....."

  "많은 이들이 운 좋게 두루말이 같은 것을 얻어 그 주문을 사용할  수 있게 된
 다고들 알고 있지만, 실제로 고대어 주문을 사용하기 위해선 아주 엄격한 조건들
 이 필요해."

  "?"

  "첫째는 사용자가 드루이드여야 한다는 것. 즉, 상급서열 사제인 5급 비숍에서
 6급인 카디날로 올라가기를 포기하고, 계급을 아예 드루이드로  바꾼 사람들만이
 그 마법을 쓸 수 있는 자격을  갖게 돼. 그러나 드루이드라고 누구나  그 마법을
 사용할 수 있는 것도 아니야. 바로 고대어 마법의 정수가  담긴 신물(神物)을 얻
 어야만 비로소 고대어 마법을 사용할 수 있어."

  "신물이라고?"

  보로미어가 되묻자, 실바누스는 잠시 머뭇거리다 털어놓았다.

  "그건 가이아의 대지와 산천초목의 모든 힘, 즉 드루이드 마법의 원천을 한 물
 건에 압축하여 담아놓은 거야. 현재 카자드와 노렐, 그리고  다메시아에 각각 하
 나씩만 존재하는 아주 희귀한 물건이지. 신물은 반지의 모양을  하고 있고, 따라
 서 그 반지를 가진 드루이드를 링메이든 또는 링마스터라고 불러."

  "그럼 설마 네, 네가....."

  놀란 보로미어가 말을 잇지 못하자, 실바누스는 긴 한숨을 쉬며 왼손을 들어올
 렸다.

  "그래. 맞아. 내가 바로 카자드의 링메이든이야. 카자드의 신물인 '네냐'를 맡
 고 있는 드루이드지."

  그녀의 왼손 가운데 손가락에는 타오르는 듯한 붉은 색의  반지 하나가 얌전히
 끼워져 있었다.

  "그, 그런데 그게 뭐 그렇게 큰 비밀이라고....."

  아직도 놀람이 가시지 않은 전사가 더듬거리자, 실바누스가 말했다.

  "바보같이! 조금만 생각해 봐. 카자드가 록스란드에 먼저  진입하기 위해선 실
 력 있는 상급서열들이 많이 필요해. 링메이든의 역할은  바로 그런 상급서열들이
 각자의 미션을 빨리 해결할 수 있도록 돕는 거라구. 하지만 보물을 얻기 위해 온
 카자드를 헤매고 다니는 하급서열들도 한둘이 아니잖아. 만약 링메이든이란 존재
 가 있다는 사실이 알려진다면 누구나 그 도움을 얻으려고 혈안이  될 거고, 그럼
 아마도 난 그 사람들로부터 피해 다니느라  아무런 일도 할 수 없을  거야. 그런
 이유에서 링메이든에 대한 지식은  상급서열들만의 비밀로 남아있는  거지. 내가
 링메이든인 것을 모르고 도움을 받는 상급서열들도 있고, 또 메디나처럼 그 사실
 을 알더라도, 앞으로 언제 다시 내 도움을 필요로 하게될지  모르니까 반드시 비
 밀을 지키지. 만약 이 사실을 다른 하급서열들에게 발설한다면 너  역시 내 도움
 은 끝이야."

  보로미어는 그제서야 모든 것을 이해할 수 있었다. 제라드 쿰에서 기어이 링메
 이든에 대한 답변을 거부하던 실바누스나, 자신이 그 이름을 언급하자 놀라던 메
 디나나, 모두 이유가 있었던 것이다. 지금까지 비밀스럽기만 했던 실바누스의 행
 동들에 대한 오해가 풀리면서, 그녀에게 가졌던 의심들도 차츰 녹아 내리기 시작
 했다.

  보로미어는 약간의 경외심이 서린 눈으로 앞에 앉은  엘프 여인을 바라보았다.
 상급서열의 수호자이며, 카자드에 단 하나뿐인 링메이든. 자신이  지금까지 그런
 엄청난 인물의 도움을 받고 있었다니.....

  "링메이든은 원래 그 비밀을 유지하기 위해 계속 이름과 모습을 바꿔야 해. 동
 쪽에서는 바렌하트로, 서쪽에서는 사프란으로. 어제는 실바누스로, 또 오늘은 레
 일라로. 내가 두건을 벗어 던진 것도,  그리고 이름을 바꾼 것도, 다  그런 이유
 때문이야."

  피로한 목소리로 이야길 계속하던 실바누스는, 갑자기 생각이  난 듯 보로미어
 를 돌아보더니 매섭게 쏘아붙였다.

  "흥! 그리고 그러지 않을 수도 없었지. 네가 잘 알지도  못하면서 맹세를 덜렁
 깨어버리는 바람에 그 벌칙이 맹세자인 나에게 떨어졌단 말이야.  너 덕분에 '네
 냐'의 힘이 완전히 소진되어  버렸어! 모습과 목소리를 바꿔주던  고대어 마법을
 쓸 수 없으니, 더 이상 남자 행세를 할 수도 없는 노릇이잖아."

  보로미어는 깜짝 놀라 실바누스를 돌아보았다.

  "뭐? 그럼 나 때문에....."

  "그래, 이 바보야! 너 때문에 지금 카자드엔 링메이든이 없단 말이야!"

  화가 난 실바누스가 언성을 높여가며  퍼부어 댔지만, 전사는 대꾸조차  할 수
 없었다. 아무리 가이우스의 카리스마에 넘어가 저지른 일이라고는  하지만, 이번
 것이 카자드 전체의 운명이 달린 초대형 사고라는 것 정도는 눈치 없는 그로서도
 충분히 알 수 있었기 때문이다. 풀이 죽은 전사가 자신의 눈을 피해 애꿎은 땅만
 쳐다보고 있자, 드루이드는 조금 누그러진 목소리로 덧붙였다.

  "좀 번거롭긴 하지만, 그래도 네냐의 힘은 드루이드 신전에서  다시 회복할 수
 있으니까 걱정하지 마. 하지만 링메이든에 대한 이야기만은  절대로 입밖에 내어
 선 안돼. 잘못하면 온 카자드의 질서가 무너져버리니까."

  보로미어는 실바누스의 말에 황급히 고개를 끄덕이다가, 언뜻  생각이 나서 물
 었다.

  "그런데 반지가 왜 하나뿐이지? 전에는 더 많았던 것 같은데."

  그러자 실바누스는 잠시 눈썹을  찡그리더니, 한숨을 쉬며  오른손을 들어올렸
 다. 거기엔 노란색과 푸른색의 반지가 각각 셋째와 넷째 손가락에 감겨 있었다.

  실바누스가 말했다.

  "드루이드로 계급을 바꾸는 사제는 원래의 신척을 잃는 대신,  두 개의 반지를
 받아. 하나는 기존의 사제 주문을 쓰기 위한 신척으로, 그걸  가지고 있으면 5급
 사제인 비숍의 능력으로 기존의 사제 주문을 쓸 수 있어.  그리고 추가적으로 그
 반지엔 회복계열이 아닌 사제 주문 하나를 영구히 각인 시킬 수 있어. 내 경우는
 안티매직 주문이지."

  드루이드는 노란 반지를 끼운 약지를 흔들어 보인 다음 설명을 계속했다.

  "또 하나는 드루이드의 1급 서열인 에폽트를 상징하는  그린 써클인데, 지금은
 가지고 있지 않아."

  "그럼 그 파란 반지는 뭔데?"

  "드루이드는 서열이 오를 때마다 반지를 하나씩 추가해. 이건 내가 2급 드루이
 드인 마이스테스가 되며 얻은 블루 써클이야. 3급인 데이누스가 되면 흰 색인 화
 이트 써클을 받겠지."

  "그린 써클은 왜 가지고 있지 않은데?"

  계속되는 전사의 물음에 실바누스는 성가신 듯 얼굴을 찡그리며 말했다.

  "고대어 주문의 힘은 일단 네냐로부터 나오지만, 실제로 사용을 하려면 드루이
 드 써클 하나에 그 힘을 묶어야  해. 그리고 일단 드루이드 써클에  묶인 주문은
 나와 떨어져서도 그 힘을 잃지 않아.  지금 내 그린 써클은 고대어  마법 하나를
 묶어서 다른 곳에 쓰고 있어."

  "어디에?"

  그러자 드디어 실바누스가 참다못해 투덜거렸다.

  "야! 도대체 내가 그 반지를 가지고 팡게아 산을 갈아엎고  있던, 로인즈 호수
 에 물을 대고 있던 무슨 상관이야? 질문 하나 가지고 밤을 샐 꺼야?"

  보로미어는 이미 링메이든에 대한 충분한  설명을 들었고, 또 더  이상 그녀의
 화를 북돋을 입장도 아니었기 때문에 일단 거기서 입을 닫았다.  그리고 더 궁금
 한 의문들도 많이 남아 있었다.

  "좋아. 그럼 두 번째 질문이야. 도대체 '밤을 즐긴다'는 말이 무슨 뜻이지?"

  보로미어가 묻자, 실바누스의 얼굴은 순식간에 다메시안 강의 저녁노을처럼 붉
 어졌다.



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 48523번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 29.링메이든 2                         
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/09/10 22:43    읽음:1642 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

..
 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 29. 링메이든 2            1999-09-04 02:18



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 29 장     링메이든 (The Ring Maiden)




  제 2 부


  "너, 너란 녀석은 정말......"

  드루이드는 당황하여 말을 더듬다가 말했다.

  "그, 그건 네가 상급서열이 되면 자동적으로 알게 되는 일이야."

  그러나 보로미어가 입을 굳게 다물고 끈질기게 노려보자,  그녀는 거세게 도리
 질을 한 번 치고는 마지못해 입을 열었다.

  "전에 내가 결혼이란 것에 대해서 말해준 거 기억해?"

  "그래. 상급서열이 다른 상급서열과 죽을 때까지 모든 원정을  같이 하기로 하
 는 것 말이지?"

  "맞았어. 결혼을 한 상급서열에게 부여되는 특권이 바로 밤을 즐기는 거야. 됐
 지?"

  "그러니까 그게 뭐냐고!"

  답답해진 보로미어가 다시 묻자, 실바누스는 더욱 얼굴을 붉히며 더듬거렸다.

  "결혼한 상급서열은..... 이틀에 하루씩은 잠을 자지 않아도  돼. 그러니까 밤
 이 시작되어도..... 계속 깨어있을 수 있단 말이야. 그리고 그 동안 각자의 배우
 자와 서로......"

  드루이드가 더 이상 말을 잇지 못하자, 전사는 드디어 짜증을 내기 시작했다.

  "그래서 도대체 뭐가 어떻게  된다는 거야? 숨기지 않고  말해주기로 맹세했잖
 아!"

  그러자 이번엔 실바누스도 벌떡 일어나더니 지지 않고 소리를 질렀다.

  "이 바보야! 물어볼 게 따로 있지, 어떻게 그걸  나한테 물어보니! 상급서열인
 다른 남자들에게 물어봐! 난 더 이상 얘기 못해!"

  드루이드의 이야기를 하나도 이해하지 못한 보로미어는 못마땅한  표정으로 그
 녀를 노려보다 물었다.

  "좋아. 그건 남자 상급서열 아무에게나 물어보면 가르쳐 준단 말이지?"

  "그래!"

  "알았어. 그런 문제라면, 지금까지 네게서 받았던 도움을  생각해서라도 더 이
 상 묻지 않을께."

  "휴우. 정말 고마워서 눈물이 다 날 지경이다."

  실바누스는 혼잣말처럼 중얼거리며 풀밭에 털썩 주저앉았다.

  "그럼 세 번째 질문이야."

  보로미어가 쉴 틈을 주지 않고 말하자, 실바누스는 짧은 웃음을 터뜨리더니 말
 했다.

  "무슨 소리야? 이미 질문 셋을 다 했잖아."

  "뭐? 난 두 가지 질문 밖에는 하지 않았어!"

  황당해진 보로미어가 소리를 지르자, 드루이드가 손가락을 꼽으며 말했다.

  "링메이든에 대해서 하나, 드루이드 써클에 대해서 둘, 그리고 밤을 즐기는 것
 에 대해서 셋. 내가 보기엔 분명히 그렇게 세 가지 질문이었는걸?"

  "그런 말도 안 되는 셈이 어딨어?"

  전사가 얼굴을 붉히며 항의하자, 실바누스는 조금도 물러서지  않고 되받아 쳤
 다.

  "론디움에선 너도 그 셈법을 즐겨 사용했잖아!"

  "이건 불공평해! 밤을 즐기는 것에 대해선 대답도 제대로 안 했잖아."

  "어떻게 답을 얻을 수 있는 지 가르쳐 준 걸로 충분해."

  "이씨....."

  보로미어는 분통이 터졌으나, 더 이상  말해봐야 소용이 없다는 것을  잘 알고
 있었다. 전사와 드루이드의 논쟁이란  결론이 뻔한 것이고, 게다가  지금 자신은
 제라드 쿰에서의 행동에 대해 한참을 빌어도 모자랄 처지인 것이다.

  "제기랄!

  포기한 전사가 일그러진 얼굴로  내뱉자, 실바누스가 조금은  미안했는지 엷은
 미소를 지으며 말했다.

  "쯧쯧. 정 그렇게 궁금하다면 한 번 말해봐. 답해줄 수 있는 것이면 답을 해줄
 테니까."

  "그래?"

  전사의 눈이 다시 반짝거렸다. 사실 이게 가장 궁금한 것이었다.

  "왜지? 왜 맹세의 효력이  사라졌는데도 네크로맨서의 원정까지 날  쫓아온 거
 지? 원정대가 전멸할 지도 모른다는 걸 알면서도 말이야. 그리고 지금도 내가 도
 망갈까봐 사제의 맹세까지 해가며 날 잡아두고 있잖아.  도대체 나한테서 원하는
 게 뭐지?"

  보로미어의 날카로운 물음에 실바누스는 갑자기 얼굴을 붉히며  자세를 바로잡
 았다.

  "그, 그건....."

  그러나 일단 운을 뗀 실바누스는 왠지 한참이 지나도 답을  하지 않았다. 뭐라
 고 말을 하려다 말고 몇 번이나 머뭇거리던 그녀는, 슬쩍 고개를 돌려 전사의 눈
 길을 피했다.

  "관두자."

  "이봐, 그걸 모르면 난 널 믿을 수가 없어."

  보로미어의 말에 드루이드는 갑자기 흥분하며 소리쳤다.

  "그만 하자고 했지! 지금까지 네  녀석이 나한테 했던 모든  짓에도 불구하고,
 난 바로 어제까지도 널 보호하려고 몇 번이나 목숨을 걸었어.  그런데도 날 믿지
 못한다는 소리나 한다면, 넌 정말, 넌....."

  입술을 바르르 떨며 말을 맺지 못하는 실바누스의 모습에  전사는 찔끔하여 입
 을 닫았다. 사실 한두 번도 아니고 여러 차례나 자신을 위해 죽음을 불사했던 그
 녀다. 링메이든에 대한 의심도 풀린 지금, 그녀를 믿지 못한다는 것은 자신이 할
 말이 아니었다.

  "아, 알았어. 미안해. 내가 잘못 생각했어."

  보로미어는 황급히 사죄했다. 어쨌거나 오늘은 그녀를 화나게  할 입장이 아닌
 것이다.

  잠시 어색한 침묵이 흐르자, 드루이드가 퉁명스레 말했다.

  "됐어. 그런 쓸데없는 소린 좀 그만하고, 네 갑옷 얘기나 하자."

  "내 갑옷?"

  갑작스럽게 바뀐 화제에 보로미어가  되묻자, 실바누스가 한숨을  쉬더니 말했
 다.

  "그래! 지금 네가 입고 있는 그 고물갑옷 말이야. 가끔은  나라 전체의 거대한
 운명이 작은 물건 하나에 좌우되는 일이 있어. 어쩌면 카자드의 록스란드 진공도
 네 갑옷의 힘을 밝혀내느냐 마느냐에 달렸을 수 있다구. 내  생각엔 충분히 그럴
 가능성이 보여."

  "이 고물에 록스란드 진입의 열쇠가?"

  전사가 믿을 수 없다는 듯 되묻자, 드루이드가 말했다.

  "물론 아직까지는 추측일 뿐이지만, 그럴 수도 있다는 거지."

  "하지만 이건 빛을 내는 것 이외엔 아무런 힘이 없잖아."

  그러자 순간적으로 실바누스의 얼굴에 어두운 그림자가 스쳐갔다.

  "후우, 그게 문제야. 사실 나도 가이우스가 무지개에 대한 것을 언급할 때서야
 그 구체적인 방법을 깨달았지만, 내가 생각해낸 방법도 가이우스의 그것과 큰 차
 이가 없거든. 모든 갑판의 빛이 동시에 합쳐질 때, 갑옷의  힘이 발산된다는 것.
 분명히 그때 프라이멀 라이트(Primal Light)가 나왔어야 하는데....."

  "프라이.... 뭐라구?"

  "프라이멀 라이트. 태초의 빛."

  "태초의 빛?"

  실바누스는 전사의 멍한 얼굴을 힐끗 보더니, 한숨을 쉬며 말했다.

  "이건 고급 사제 마법에 잠시  나오는 이야기야. 태초에 가이아가  창조될 때,
 세상엔 빛도 어둠도 없었다고 해.  나중에 신들이 다섯 종족을  시조를 창조하고
 나서, 그들에게 세상의 아름다움을 보여주기 위해 태초의 빛을 선사했는데, 그게
 바로 프라이멀 라이트였다는 거지."

  "그럼 이 갑옷의 힘이 단지 그림자 마법만이 아니란 말이야?"

  "그렇지. 물론 겉으로 보면 그림자 마법이지만, 그것 만으론 네가 릿치를 죽였
 던 걸 설명할 수가 없어. 그건 그림자 마법을 담고 있는 그 빛이 단순한 빛이 아
 닌 프라이멀 라이트였다는 걸 뜻하고, 바로 그게 네 갑옷의 세 번째 비밀이란 게
 내 생각이야. 전설에 따르면 프라이멀 라이트는 먼저 세상을 빛의 반쪽과 어둠의
 반쪽으로 나누었고, 그 빛의 반쪽이  지금 우리가 살고 있는 세계와  영계, 광물
 계, 지옥계, 천계 등등으로 다시 나뉘었다고 해. 그리고 어둠의 반쪽에는 우리와
 완전히 대칭이 되는 또다른 세계가 존재한다는 거지."

  "이해가 안 가는군."

  "흥. 물론 네가 이해하길 기대하진 않았어. 하지만 한번 릿치란 존재에 대해서
 생각을 해봐. 녀석은 아이언 다이어뎀의 힘으로 우리 세계와 영계에 나뉘어 있는
 존재야. 간단히 두 군데에 한꺼번에 존재한다고 생각할 수도  있지만, 사실 그건
 어디에도 존재하지 않는다는 말과  같아. 릿치에게 그림자가 없던  것 기억나지?
 그건 바로 그 녀석에게 실체가 없기 때문이야."

  "....."

  "프라이멀 라이트는 세상이 빛과 어둠의 반쪽으로 나뉘기 전의 상태야. 그러니
 너나 나처럼 빛의 세계에 실체를  둔 존재들에겐 어둠의 세계 속에  존재하는 그
 쌍둥이, 즉 자신과 똑같은 능력을 가진 '그림자 괴물'을 안겨주는 그림자 마법으
 로 작용하겠지. 하지만 릿치처럼 어디에도 그 실체가 없는 존재가  그 빛을 받으
 면 어떻게 될까?"

  "....."

  "내 생각엔 어둠의 반쪽에서  불러올 그림자가 없는 존재라면,  아마도 태초의
 빛 속에선 소멸해버릴 것 같아. 프라이멀 라이트는 자신이 나눠놓은 빛과 어둠의
 구분에서 벗어난 모순적 존재를 허락지 않을 테니까."

  "하지만 그래서 그 빛으로 우리 세계의 릿치가 소멸한다고  해도, 영계의 릿치
 는 계속 남아있게 되잖아. 여전히 녀석을 완전히 죽일 수는 없어."

  쥐꼬리만한 지식을 가지고 전사가  반론을 제기하자, 실바누스가  고개를 저었
 다.

  "기억해? 에스트발데에서 네 갑옷의 힘이 발동한 것은 네가  트랜스 상태에 있
 을 때였어. 즉, 넌 우리 세계와 영계에 반반씩 걸쳐져 있었단 말이야. 그런 상태
 에서 프라이멀 라이트가 두 세계의 릿치에게 동시에 비춰진 거라구. 양쪽 세계의
 릿치가 동시에 소멸해버렸기에 녀석을 죽일 수 있었던 거지. 덕분에 그 흉물스런
 다이어뎀이 카자드 땅에 굴러다니게 된 거고."

  확실히는 아니었지만, 대충이나마 실바누스의 설명을 이해한  보로미어는 천천
 히 고개를 끄덕였다.

  "물론 아직까지는 모든 것이 추측일 뿐이지만, 그게 네가 릿치를 죽인 것에 대
 해 내가 생각해낼 수 있는 유일한 설명이야. 물론 지 잘난 줄만 아는 가이우스는
 거기 담겨 있는 게 단순히 그림자 마법이라고 생각을 했겠지만."

  실바누스가 어깨를 으쓱하며 덧붙였다.

  그러자 고개를 끄덕이던 전사가 다시 물었다.

  "좋아. 그건 그렇다고 치자. 그런데 가이우스가 갑옷의  힘을 발동시켰을 때는
 왜 아무런 일도 일어나지 않았던 거지?"

  그러자 실바누스는 두 손을 번쩍 들어올리더니, 뒤로 벌렁 누우며 읊조렸다.

  "몰라, 몰라, 몰라! 바로 그걸  나도 모르겠단 말이야. 아무리  머리를 굴려봐
 도, 그것만은 도저히 알 수가 없어."

  전사는 입고 있는 고물딱지 갑옷을 내려다보다가 무심코 말했다.

  "어쨌거나 그 가이우스란 자식, 정말 대단하긴 대단한 놈이야. 난 한꺼번에 두
 개도 밝히기 힘든 갑판을 동시에 몽땅 밝혔으니 말이야. 어떻게  사람이 일곱 가
 지나 되는 감정을 동시에 가질 수 있을까?"

  그러자 실바누스가 갑자기 벌떡 일어나 앉으며 소리쳤다.

  "맞다!"

  "뭐, 뭐가?"

  놀란 보로미어가 되묻자, 엘프는 잔뜩 흥분이 된 목소리로 소리쳤다.

  "레인저! 레인저였잖아! 녀석은 레인저였다구."

  "그건 카자드 전체가 아는 사실이야."

  전사가 한심스럽다는 투로 말하자, 실바누스는 머리를 저으며 쏘아댔다.

  "이런, 이런 내가 왜 그 생각을 못했을까! 레인저들은 사기를  치기 위해 자신
 의 감정을 숨기거나 조작하는 능력을 키운단 말이야!"

  "그, 그래서?"

  "그러니까 가이우스가 가졌던 일곱 가지 감정들은 모두 가짜일  수도 있어. 모
 두 진실된 감정이 아닌 조작이었을 거라구."

  "그럼....."

  전사가 눈이 커지자 드루이드가 세차게 고개를 끄덕이며 말했다.

  "그래. 그 녀석이 내던 빛은 모두 가짜였을 거야! 그래서 갑옷의 진짜 힘을 끌
 어낼 수 없었던 거라구!"

  보로미어가 갑옷을 어루만지며 벌떡 일어나자, 실바누스도 따라서 일어나며 들
 뜬 목소리로 말했다.

  "너라면 모든 감정에 미련할 정도로 솔직하니까 가능할 거야.  일곱 가지 감정
 을 동시에 발산할 수만 있다면, 간단히 갑옷의 힘을 이용할 수  있을 거야. 분명
 해."

  전사는 미련하다는 말에 살짝 기분이 상했지만, 새로운  가능성으로 흥분한 지
 금 그런 것에 신경 쓸 틈은 없었다.

  "정말 그럴까?"

  전사가 미심쩍은 듯 묻자, 실바누스는 두 눈을 반짝였다.

  "물론이야. 지금이라도 해보자."

  오늘은 성미 급한 것이 보로미어 자신만의 전매특허는 아닌 듯 했다.

  실바누스의 부추김도 부추김이었지만, 전사는 스스로의 호기심을  이기지 못해
 눈을 감았다. 그 빌어먹을 가이우스 녀석의 상판때기를 생각하자, 실바누스의 탄
 성이 들려왔다. 살짝 한쪽 눈을 떠보자 가슴 갑판에서 눈이  부실 정도의 주황색
 빛이 뿜어 나오고 있었다.

  "그래. 확실히 빛의 감이 다른 것 같아."

  엘프는 고개를 끄덕이더니 다시 말했다.

  "이번엔 기쁜 생각을 해봐."

  보로미어는 투사로 서열을 올리던 때를 기억해 보았다.  그러나 이번엔 드루이
 드가 고개를 저었다.

  "아니야. 빛이 약해. 정말로 기쁘던 생각을 해봐."

  고민 끝에 네크로맨서의 숲에서  동굴사자의 무리를 도륙하던  때를 떠올리자,
 실바누스가 박수를 치며 소리를 질렀다.

  "그래! 바로 그거야, 그거!"

  힐끗 뒤를 돌아보자 등 갑판이 진한 붉은 빛으로 환하게 달아오르고 있었다.

  "좋아. 그러면 이번엔 두 가지 생각을 같이 해 봐."

  보로미어는 그녀의 말대로 해보려고 무진 애를 썼으나,  그것은 사천왕의 숲에
 서와 마찬가지로 영 쉽지가 않았다. 한동안 앞뒤의 갑판이 번갈아 깜박이는 것을
 보며 안타까워하던 실바누스는 전사의 어깨를 두드리며, 다그치듯 말했다.

  "아니야, 너무 성급했던 것 같애. 일단 한 갑판씩 해보자."

  이어서 해가 중천에 이르도록 진땀을 뺀 결과, 보로미어는 추가로 양어깨와 옆
 구리의 갑판까지 발동시키는 데 성공했다. 그러나 아무리  노력을 해도 애(愛)의
 감정에 대응하는 배 갑판에서만큼은 고유의 청색광을 끌어낼  수가 없었다. 가장
 아끼는 실버 블레이드를 떠올려도, 엉뚱하게 오른쪽 옆구리  갑판이 욕(慾)의 보
 랏빛을 뿜어댈 뿐이었다.

  결국 보로미어 이상으로 지쳐있던 실바누스가 한숨을 내쉬더니 물었다.

  "보로미어. 세상에 그렇게 사랑하는 게 없어?"

  "글쎄, 많다고 생각했는데....."

  "그럼 지금까지 만났던 마리안이나, 아그네스 같은 여자들이라도 생각해 봐."

  그러나 역시 결과는 마찬가지였다.  카자드로 넘어온 이후  조금이라도 끌렸던
 여자들을 모두 떠올려 봤지만, 빌어먹을 배갑판은 도무지 요지부동이었다.

  "소용없어. 지금까지 만났던 여자들을 모두 떠올려 봤지만....."

  맥빠진 전사의 말에 실바누스가 확인하듯 물었다.

  "모두 다?"

  전사가 고개를 끄덕이자, 그녀는 실망한 표정이 역력한 얼굴로 말했다.

  "됐다, 됐어. 오늘은 그만 하자."

  "조금만 더 하면 될 것도 같은데....."

  그러나 실바누스는 고개를 저었다.

  "됐다니까. 우린 내일 네냐를 회복시키기 위해 드루이드 신전으로 가야 해. 준
 비할 것들이 많으니까, 오늘은 이걸로 마쳐."

  "하지만....."

  "그만 하자니까!"

  웬일인지 버럭 소리를 지르고 멀어져가는 실바누스의 뒷모습을  바라보던 보로
 미어는, 갑자기 아침 나절의 두통이 되돌아오는 것을 느끼면서 주먹으로 양쪽 관
 자놀이를 번갈아가며 쥐어박기 시작했다



                                       .......... 제 3 부로 이어집니다.



               ********************************************************



 쩝. 골드메이지 님 죄송합니다.
 여전히 3일 룰을 지키지 못하고 있습니다. 오늘은 이틀만에 올렸군요. :)

 lucil님. 그런 극찬을 해주시면 작가는 정신이 아득해져 몇 시간 동안 아무
 것도 못해요. 그리고 이 글엔 분명히 비평과 비판을 받을 부분들이 있답니다.

 추천해 주신 분들, 그리고 격려의 메일 주신 분들께 감사드립니다.

 그리고 작가에게 제일 기쁜 소식 하나.
 옥스타칼니스로부터 격려의 메일을 받았습니다.
 네. 옥스타칼니스 본인으로부터요.
 제목을 그대로 써도 좋다는 허락도 물론 포함이구요.

 그리고 프롤로그 조회수가 드디어 2000이 넘었습니다.
 여러 독자분들의 성원에 진심으로 감사드립니다.

 추신: 혹시 웹페이지 디자인에 비범한 재능이 있으신 분 계시면 연락
      좀 주세요. 후사하겠습니다.
      (이건 왠지 일간지 광고 분위기가.....)

『SF & FANTASY (go SF)』 48526번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 29.링메이든 3                         
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/09/10 22:45    읽음:1745 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

..
 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 29. 링메이든 3            1999-09-06 01:09



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 29 장     링메이든 (The Ring Maiden)




  제 3 부


  혼자 터덜터덜 비트라 쿰으로 돌아온 전사는 일단 싸구려 망토를 하나 사서 볼
 꼴 사나운 갑옷 위에 걸쳐 입었다. 여전히 지끈거리는 머리를  안고 성내를 헤매
 다 다다른 곳은 현자의 집 앞이었다.

  "아무 상급서열에게나 물어보면 된다고 했지?"

  중얼거리며 상급서열의 문패를 찾던 보로미어는, 1000 두카트라는 가격표를 보
 고 멈칫했다. 아무 상급서열이나 답해줄 수 있는 정보를 얻기  위해 그런 거금을
 써야할 것인가에 대해 회의가 생겼기 때문이었다.

  고민하던 전사는 고개를 저으며 술집들이 있는 거리  쪽으로 발걸음을 돌렸다.
 일단 몇몇 큼지막한 주점들을 기웃거려 보았으나, 때가  낮인지라 한산한 편이었
 다. 전사는 어쩔 수 없이 여관으로 돌아와 실바누스를 기다리기로 했다.

  그러나 어찌된 일인지 드루이드는 해가 저물 무렵이  되어도 나타나지 않았다.
 기다리다 지친 보로미어는 밤의 시작을  두어 시간 남기고 다시  거리로 나섰다.
 낮과는 달리 저녁의 거리는 퀘스트와 원정에서 돌아오는 사람들로 북적대고 있었
 다.

  보로미어는 다시 몇몇 술집을 기웃거렸으나, 이번엔 겉모습만 보고 상급서열을
 알아볼 수 없다는 문제에 봉착했다.  물론 옷차림이나 들고 있는  무기의 종류로
 보아 대충 짐작을 할 수는 있었지만, 확실한 것은 아니다. 무턱대고 아무나 잡고
 혹시 상급서열이 아니냐고 물어보던 전사는, 상급서열들이란 상당히 드문 계층이
 라는 사실을 새삼 깨달아야 했다.

  걸음을 질질 끌며 다시 여관으로 향하던 전사는 갑자기  날아온 반가운 목소리
 에 고개를 돌렸다. 위자드 바실리아였다.

  "보로미어! 이 촌구석은 떠난 줄 알았는데, 이게 웬일이야!"

  바실리아는 호들갑을 떨며 전사의 손을 잡더니, 옆의 술집으로 끌고 들어갔다.
 그녀가 안내한 테이블에는 두어 명의 사람들이 앉아 있었는데, 그중 낯익은 얼굴
 을 발견한 보로미어가 손을 흔들자, 하프링인 리스트가 자리에서 튀어 오르듯 일
 어나며 환성을 질렀다.

  "보로미어! 보로미어!"

  리스트는 이내 옆에 있던 다른 사람들을 돌아보며 큰 소리로 말했다.

  "바로 내가 얘기하던 그 친구야! 고르곤 전사! 아니,  이제는 은검전사라고 불
 러야지."

  등을 떠밀리다시피 하여 테이블에 앉은 보로미어에게, 바실리아가 나머지 사람
 들을 소개했다.

  "리스트는 알 테고, 이쪽은 4급 레인저인 트랙커 제스로."

  마주앉은 엘프 레인저가 간단히 목례를 해왔다.

  "그리고 여긴 5급 위자드인 콘주어러 클란디에르."

  "클란이라고 부르게."

  위자드 복을 입은 중년의 인간 남자가 보로미어에게 손을 내밀었다.

  "콘주어러면 상급서열이잖아."

  클란의 손을 마주잡은 보로미어가 묻자, 바실리아가 고개를 끄덕였다.

  "물론이지. 그리고 내일 출발하는 우리 원정대의 원정대장이기도....."

  그러나 바실리아가 말을 끝맺기  전에, 보로미어는 클란의 손을  부여잡은 채,
 큰 소리로 외쳤다.

  "클란. 대체 밤을 즐긴다는 것이 뭐요?"

  일순간 놀라울 정도로 조용해졌던 술집의 사방에서 '킥킥'하는  웃음이 터져나
 왔고, 옆에 앉아있던 바실리아의 얼굴도 루비석처럼 붉게 달아올랐다.

  어리둥절해진 보로미어가 사방을 둘러보자, 클란이 당황스런 미소를 지으며 소
 리 죽여 말했다.

  "이보게. 목소리 좀 낮추게나. 이거야 어디 낯뜨거워서...."

  자신이 또 뭔가 실수를 했다는 것을 눈치를 챈 전사가 입을 다물자, 술집은 곧
 이전의 소란스런 분위기로 돌아갔다. 왁자지껄한 소음이 차 오르자, 클란은 그때
 까지도 자신을 단단히 움켜쥐고 있는 보로미어의 손을 점잖게 걷어내며 말했다.

  "이보게, 보로미어. 그런 이야기는 이런 자리에 어울리지도 않고, 내일 원정에
 필요한 이야기도 아니야."

  요상한 미소를 머금고 있는 바실리아의 얼굴을 돌아본 보로미어는 고개를 갸우
 뚱거리며 클란에게 물었다.

  "왜들 이러는 거지? 내가 뭐 못할 말이라도 한 건가?"

  "아니. 아니야. 그냥 잊어버리게. 그건 그렇고 우리 내일  원정에 대한 이야기
 나 좀 해볼까?"

  클란이 점잖게 말꼬리를 돌리려 했으나, 보로미어는 완강히 고개를 저었다.

  "안돼. 난 먼저 밤을 즐기는 게 뭔지 알아야겠어."

  그러자 클란이 난감한 표정을 지으며 물었다.

  "나 참, 이거. 자네는 그걸 꼭 이 자리에서 알아야만 하겠나?"

  보로미어는 거세게 고개를 끄덕이며 대답했다.

  "물론이지. 그런데 웬일인지 아무도 그걸 가르쳐주려고 하질 안잖아."

  리스트와 바실리아는 이미 알고 있는 이야기였는지 가벼운 미소만 띠고 있었지
 만, 제스로라는 레인저는 처음 듣는 것인지 귀를 쫑긋 세우고 있었다. 클란은 제
 스로와 보로미어를 번갈아 쳐다보다가, 어쩔 수 없다는 듯 한숨을  쉬며 입을 열
 었다.

  "일단 상급서열에 오르면 혼인이란 것이 가능해지네. 그건 남녀 상급서열들 간
 의 계약의 일종으로......"

  "그건 알고 있소."

  보로미어가 조급한 표정으로 말을 자르자, 클란이 고개를 끄덕였다.

  "좋아. 그래서 일단 부부가 된 남녀는 이틀에 한 밤씩을 그들만의 시간으로 부
 여받는다네. 서로에게서 육체의 즐거움을 얻을 수 있는 시간을 말이야."

  보로미어는 그 다음에 나올 이야기에 온 신경을  집중하였으나, 클란은 웬일인
 지 더 이상 말을 하지 않았다.  굳게 닫힌 그의 입을 한동안  바라보던 보로미어
 는, 이미 그가 말을 다 끝냈다는 것을 깨닫고는 성난 목소리로 외쳤다.

  "아니, 내가 궁금한 건 말이요....."

  그러나 전사는 뒷말을 이으려다 말고, 사람들의 시선이  다시 자신을 돌아보는
 것을 느끼고는 목소리를 낮췄다.

  "내가 궁금한 건, 바로 그 육체의 즐거움을 나눈다는 게 무슨 뜻이냔 거요. 도
 대체 뭘 어떻게 나눈단 말이요?"

  그러자 옆에 앉았던 리스트와  바실리아, 그리고 제스로가  일제히 '푸하'하고
 웃음을 터뜨렸다. 그들은 보로미어가 험악한 눈으로 돌아보자  억지로 웃음을 멈
 추긴 했으나, 간간이 입술 사이를 비집고 튀어나오는  짧은 키득거림까지 억제하
 지는 못했다. 보로미어는 그들의 악의 없는 웃음보다도, 제스로마저 당연히 아는
 것을 자신은 모르고 있다는 사실에 한층 더 기분이 상했다.

  클란은 처음엔 황당한 표정을 지었다가, 이내 얼굴을  붉히며 보로미어를 나무
 랐다.

  "자네 지금 날 놀리는 건가?"

  "놀리다니! 난 정말 궁금해서 죽을 지경이요!"

  보로미어의 진지한 얼굴을 잠시 들여다보던 클란은 갑자기 '픽'하고 웃음을 흘
 렸다. 그러더니 약간의 비장감마저  감도는 결연한 표정으로  보로미어의 어깨에
 손을 얹으며 말했다.

  "좋아. 어차피 누군가가 해야할 일이라며....."

  그러자 옆에 있던 바실리아가 요상한 웃음을 흘리며 자리에서 일어섰다.

  "전 잠시 밤바람이나 쐬고 오겠어요."

  바실리아가 사라지자, 클란은 사뭇 진지한 말투로 입을 열었다.

  "그럼 먼저 남자와 여자의 몸이 어떻게 다른가부터 시작하지.  일단 남자는 말
 이야....."

  이어서 한동안 길게 이어지던 클란의 이야기가 끝난 다음, 보로미어는 입을 딱
 벌리고 자신의 사타구니 사이를 내려다보았다.

  저것이 거기에 쓰는 물건이었단 말인가? 저게 곤봉처럼  단단해져 여자의 다리
 사이로 들어간다니, 도저히 믿을 수가 없었다. 그리고 그런  행동이 두 남녀에게
 세상의 무엇과도 견줄 수 없는 쾌락을 가져다준다고? 정말?

  미소를 띤 채 보로미어의 반응을 즐기고 있던 클란이 물었다.

  "이봐, 왜 그런 표정을 짓고 있는 거지?"

  "좀 믿기지 않는 이야기라....."

  전사가 말꼬리를 흐리자, 클란은 짧은 웃음을 터뜨린 후 다시 물었다.

  "그럼 자넨 지금까지 한번도 예쁜 여자에게 끌려본 적이 없단 말인가?"

  "물론 그러기야 했지만....."

  그러자 클란은 머리를 절래절래 흔들고는 말했다.

  "나 이런! 나도 카자드 땅을 몇 달째 휘젓고 다니지만 자네  같은 쑥맥은 보다
 처음일세. 하지만 기억해두게나. 그런 끌림들의 마지막 목표가 바로 밤을 즐기는
 것이긴 하지만, 그건 단지 육체의 쾌락만이 목적은 아니야.  그건 남녀가 서로에
 게 자신의 믿음을 확인시켜주는 아주 고귀하고 신성한  과정이란 말일세. 결혼한
 부부란 서로의 목숨을 쥐고 원정을 하는 사이니만큼, 그런 믿음을  다지는 건 아
 주 중요하다구."

  전사가 여전히 알쏭달쏭한 얼굴을 하고 있는 가운데 바실리아가 돌아왔다.

  "교육은 다 끝나셨나요?"

  그녀가 미소를 지으며 묻자, 클란은 고개를 끄덕여  보이고는 보로미어에게 말
 했다.

  "하여간 아직 4급 투사인 자네에겐  필요 없는 얘기니, 이만 하자구.  자, 자,
 지금은 더 중요한 일들을 상의해야 할 때야."

  바실리아가 자리에 앉은 다음, 클란이 보로미어에게 물었다.

  "그런데 여기 바실리아와 리스트에게 듣자니, 자네가 발로그를 잡았다면서?"

  "내가 아니라 질리안이란 트랙커 레인저였소."

  보로미어의 대답에 클란이 고개를 저었다.

  "자세한 얘기는 이미 들었네. 하지만 적과 대등하게  맞서주는 전사가 없으면,
 아무리 하프링 레인저의 앰부쉬라도  성공하긴 어려워. 질리안이란  그 레인저가
 발로그를 앰부쉬하는데 성공했다면, 그건 자네가 그 화염마왕과 최소한 대등하게
 맞서고 있었다는 증거지."

  "이 친구는 이미 2급인 전사 서열 때 고르곤을 잡았던  경력도 있다구. 카자드
 쿰에서 고르곤 전사라고 얼마나 소문이 파다했는데."

  리스트가 옆에서 거드는 바람에 보로미어 겸손도 한계에 다다랐다.

  "뭐, 그냥 운이 좀 좋았던 거지."

  전사가 우쭐한 미소를 지으며 말하자,  클란이 놀랍다는 듯 감탄을  하며 말했
 다.

  "정말 대단한 친구로군. 감히 발로그에게 일대일로 맞서 살아남은 전사는 카자
 드에선 자네가 처음일세. 예전에 파이어나이트 제우스조차도 티어의 신전에서 신
 탁을 얻겠다고 나섰지만, 결국 돌아오진 못했지."

  "누, 누구?"

  전사는 왠지 모르게 온몸에 전율을 느끼며 되물었다.  갑자기 두통이 심해지고
 있었다.

  "카자드 최고의 템플러라고 불리던 제우스를 모르나? 템플러  서열이 3급 파이
 어나이트였으니까, 전사 서열로 치자면 8급인 팔라딘쯤 되겠지. 벌써 한 달쯤 전
 의 일인데, 이곳 비트라 쿰에 온 제우스가 티어의 신전에서  신탁을 얻겠다고 나
 섰던 적이 있지. 록스란드로 가는 비밀 통로가 담긴 신탁이  티어의 신전에 있다
 는 소문은 예전부터 돌고 있었거든.  하지만 그 신전으로 가는  길목엔 화염마왕
 발로그가 단단히 지키고 있어서, 그때 까진 아무도 성공한 사람이 없었어."

  "그, 그래서 어떻게 되었지?"

  보로미어가 머리를 쪼개는 듯한 통증에 이를 악물며 묻자, 클란이 한숨을 내쉬
 며 말했다.

  "많은 사람들이 - 나도 그 중 하나였지만 - 말렸지. 비트라  쿰의 총독까지 이
 틀을 쫓아다니며 말렸지만, 템플러나 드루이드 같은 특수계급들은 영주나 총독의
 허가 없이도 원정을 할 수  있잖은가. 제우스는 기어이 작은  원정대를 조직하여
 티어의 신전이 있다는 아이언 힐로 출발했고, 그후로 제우스나 그의 대원들을 다
 시 본 사람은 아무도 없다네."

  잠시 좌중에 침묵이 흐른 후, 클란은 안타깝다는 표정을 지으며 덧붙였다.

  "그 친구만 살아있었다면, 어쩌면 지금쯤은 메레디트 놈들을  깔아뭉개고 록스
 란드로 가는 길을 뚫었을 수도 있었을 거야."

  그러나 보로미어는 이미 클란의 말을 듣고 있지 않았다. 두통이  걷잡을 수 없
 을 정도로 심해지고 있었다. 마치 정수리에 강철 화살이 서너 대쯤 박힌 듯한 느
 낌이었다.

  "으으윽!"

  머리를 감싸쥔 보로미어가 갑자기 바닥으로 구르자, 놀란  리스트와 클란이 황
 급히 달려들었다.

  "뭐지? 지연성 중독인가?"

  "중독은 아닌 것 같은데, 모르겠어."

  리스트와 클란이 허둥대고 있는 사이에, 정신을 차린  보로미어가 신음을 하며
 일어나 앉았다.

  "으으으....."

  "보로미어? 괜찮아?"

  리스트가 걱정스레 묻자, 전사는 몇  번 거세게 머리를 흔들더니  벌떡 일어섰
 다.

  "대체 뭐가 어떻게 된 거야?"

  클란의 물음에 전사는 다시 한 번 머리를 흔들더니 말했다.

  "오늘은 몸이 영 말을 안 듣는군. 미안하지만 이만 실례해야겠어."

  그 말을 끝으로 보로미어가 휘적휘적 술집을 나서자, 황당한 얼굴로 그의 뒷모
 습을 지켜보던 바실리아가 클란을 돌아보며 물었다.

  "교육이..... 너무 충격적이었나부죠?"



                                       .......... 제 4 부로 이어집니다.



   ********************************************************************


 오늘은 너무 마음이 무겁습니다.
 도저히 있을 수 없는 일이 벌어졌기 때문입니다.  너무도 억울한 사연에 제 가
 슴은 끓고 있답니다.

 불량 제품을 팔고도, 리콜은커녕 큰 소리치며 수리비를 더 내라는 기업이 있어
 요. 그리고 이에 대해 항의한 소비자를 경찰에 고소해버렸답니다.

 안 믿어지신다구요?

 MS 코리아에서는 버그투성이인 윈도우98의 패치 버전을 새 제품이라 주장하며,
 기존 사용자들에게까지 돈을 받고 팔려고 했답니다. 아니, 실제로 지금 그러고
 있지요.

 이에 대해서 하이텔 윈동 대삽인 박도성님께서 윈동  회원들의 동의를 모아 공
 개서한을 보냈습니다. 제품 하자에 대한 A/S 차원의 프로그램이니 무료 공개를
 할 의향은 없냐구요. MS  코리아에서는 거절했고, 박도성님은  이에 대해 다시
 윈동 회원의 의견을 모아, 그 부당성에 대한 소비자 운동을 전개하려 하셨답니
 다.

 그러자 MS 코리아는 얼토당토  않게 갑자기 박도성님을  고소했어요. 자세히는
 모르겠지만, 아마도 일전에 그  패치 버전이 이틀 정도  윈동 자료실에 올라와
 있었다고 합니다. 물론 한참  전에 지워졌구요. 하지만,  문제는 그게 아니죠.
 그럼 그게 올라있을 때 바로 문제삼았어야지, 왜 부당한 상행위에 대한 소비자
 운동을 시작하니까 이제서야 그걸 들고 나오나요? 너무 속이 빤히 보이는 행동
 이잖습니까?

 '니가 감히 우리랑 붙어볼래?  우리 하는 일에  목소리 높이지 마.  까불면 다
 쳐!' 하고 힘자랑 한 번 하는 것이죠. 그리고 물론 자신들의 잘못된 행동에 대
 한 여론이 높아지기 전에 그 싹을 잘라버리려는 의도이기도 하구요. 사실 국민
 들은 이런 거 잘 모르잖아요. 컴퓨터 사면 응당 윈도우가 깔려있는 줄로 알지,
 자기 주머니에서 그 프로그램 값이 나간 줄도 모르는 사람들이 대부분이니까.

 하여간 이 사태에 대해서  윈동 회원들이 플라자 란에  글을 올리기 시작하자,
 이젠 직원들을 동원해서 사건의 본질을  호도하는 글들을 게시판에 올리기까지
 하고 있는 것 같습니다. 실제로 MS 코리아를 옹호하던 아이디 중 하나의 글이,
 pf 상 '직장 : MS KOREA' 인 것이 드러난 다음 싹 삭제되더군요. 이건 제 눈으
 로 봤어요.

 여러분.

 제 글을 읽으시는 많은 분들이 환타지 팬들인 걸 잘 압니다. 하지만 가끔은 현
 실의 문제에도 관심을 가져야 할 때가 있지 않을까요?

 박도성님은 개인의 이익이 아니라, MS 코리아의  부당한 행위로부터 우리 모두
 의 이익을 지키기 위해 총대를 메셨던 분입니다. 박도성님이 이번 일로 무너지
 신다면, MS 코리아란 공룡은 소비자인 우리를 더욱  우습게 알고 마구 다룰 것
 이구요. 이건 바로 남이 아닌, '우리' 일이란 말입니다.

 관심을 가져주세요. 박도성님의 처지에 자신이 처했다고 생각해 보세요.

 go plaza 하시고, 47826번을 읽어주십시오.

 lt M$ 내지는 lt MS 해 보세요. 그리고  MS 코리아의 행동이
 부당하다고 느끼신다면, 말머리 달고 여러분의 의사를 표시해 주세요.

 부탁합니다.

 글 분위기에 안 맞는 잡담이어서 죄송합니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 49823번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 29.링메이든 4                         
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/09/18 10:53    읽음:1569 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 29. 링메이든 4            1999-09-07 00:05



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 29 장     링메이든 (The Ring Maiden)




  제 4 부


  여관으로 향하는 보로미어는 도무지 조금 전의 일을 이해할 수가 없었다. 클란
 으로부터 '제우스'라는 이름을 듣는 순간, 갑자기 엄청난  두통이 해일처럼 밀려
 왔다. 아무리 거부하려 해도 거부할  수 없는 엄청난 힘이었다. 그러나  잠시 후
 그 두통은, 당장 티어의 신전으로  가야 한다는 생각만을 전사의  뇌리에 또렷이
 남겨놓고는 씻은 듯이 사라져 버렸다.

  도대체 무슨 조화인지는 알 수  없었지만, 분명한 것은 보로미어  스스로가 그
 생각을 받아들이는 순간 고통이 사라졌다는 것이었다.

  보로미어는 여관문 앞에서 그 말도 안 되는 생각을 떨쳐버리려다가, 다시 밀려
 드는 고통에 무릎을 뚫어야 했다.

  겨우 정신을 차린 전사는 더 이상 그 생각을 거부할 용기가 나지 않았다.

  도대체 이게 어떻게 된 일이지?

  고민하던 보로미어는 그것이 바로  로키신의 계시일 것이라는  결론을 내렸다.
 달리 설명할 방법이 없었다.

  문을 밀고 들어가자, 어느새 돌아와 기다리고 있던  실바누스가 보로미어를 돌
 아보며 말했다.

  "일찍도 다니는군.   우린 내일   아침에 드루이드  신전으로  출발해야  하니
 까....."

  "잠깐만. 실바누스."

  전사는 일단 드루이드의 말을 가로막은 다음, 크게 숨을 들이마셨다.

  "너, 왜 그래?"

  그의 표정에서 뭔가 심상치 않은 분위기를 읽은  실바누스가 묻자, 보로미어가
 떨리는 목소리로 대답했다.

  "저기..... 나..... 신의 계시를 받았어."

  "뭐라고? 그게 무슨 뚱딴지같은 소리야?

  "수호신 로키에게서 계시를 받았다니까! 바로 조금 전에."

  그러자 실바누스는 눈썹을 찌푸리며 고개를 저었다.

  "말도 안 되는 소리 좀 작작해. 사제도 아닌 전사가 무슨 신의 계시를 받아?"

  "아냐. 틀림없어. 로키는 나에게 티어의 신전으로 가라고 했어.  만약 그 계시
 를 거역하면 난 머리가 쪼개져서 죽고 말 거야."

  "너 지금 제정신이니?"

  실바누스가 기가 막힌다는 표정으로 묻자, 보로미어는 세차게 머리를 저었다.

  "넌 몰라. 당장 티어의 신전으로 가지 않으면, 난 정말 죽어. 잘 봐."

  전사는 말을 마치자마자 '으윽'하고 신음을 지르며 바닥에서  데굴데굴 구르기
 시작했다. 처음엔 장난인 줄 알고 팔짱을 낀 채  외면하던 실바누스도, 보로미어
 의 얼굴을 보고는 그것이 연극이 아님을 깨닫고 황급히 그의 상태를 살피기 시작
 했다.

  "헉, 헉."

  잠시 후 겨우 일어나 앉은 전사는 거친 숨을 몰아쉬며 실바누스를 돌아보았다.

  "이건 중독이나 저주 같은 것은 아니야. 도무지 이유를 모르겠군."

  드루이드가 근심 가득한 눈으로 말하자, 보로미어가 인상을 찌푸리며 툴툴거렸
 다.

  "그러게 내가 신의 계시라고 말했잖아. 조금이라도 거부할 맘을 가지면 이렇게
 된다니까."

  그러자 실바누스는 이해할 수 없다는 표정으로 전사를 찬찬히 뜯어보더니 말했
 다.

  "나참, 살다보니 별 이상한 걸 다 보겠네."

  "네가 이해를 하던 말던, 난 당장 내일 아침 티어의 신전으로 가야 해."

  "하지만 내일 당장은 힘들어.  대원을 모아야 하고, 원정대장도  구해야 하고,
 그리고 총독의 허가도 얻어야 하잖아. 출발은 아무리 빨라도 이삼일 후에나 가능
 할 걸?"

  "그런가?"

  실바누스의 말에 주춤하던 보로미어는 다시 밀려오는 통증에 저도 모르게 머리
 를 감싸쥐었다.

  "으으윽!"

  무슨 일이 있어도 내일 가야겠다고 굳게 마음을 먹자, 통증은 감쪽같이 사그라
 들었다.

  "후우, 실바누스. 그렇게 까진 기다릴 수가 없어. 난 반드시 내일 가야해."

  그러자 드루이드가 인상을 쓰며 소리쳤다.

  "답답하긴! 거긴 하루에 다녀올 수 있는 거리가 아니란 말이야. 퀘스트가 아니
 라 원정을 해야 한다구. 총독의 허가를 받은 원정대가 아니면 불가능하다니까."

  "왜 불가능해? 우리 둘이서 가면 되잖아! 넌 드루이드니까 총독의 허가 없이도
 원정을 할 수 있다며?"

  보로미어가 마주 소리를 지르자, 실바누스는 주춤하더니  혼잣말처럼 투덜거렸
 다.

  "쳇. 별걸 다 주워 듣고 다니는군."

  "같이 가줄 거지?"

  전사의 물음에 실바누스는 아랫입술을 잘근거리며 고민하다가 말했다.

  "아니, 그럴 수 없어. 원정 허가야 그렇다고 쳐도, 위자드나 레인저 없이 너랑
 나랑 단 둘이서 거길 간다는 건 자살행위야. 명색이 네 보호자로서 그런 미친 짓
 을 말리지는 못할 망정, 나서서 돕는다는 게 말이나 돼? 그리고 지금은 드루이드
 신전으로 가서 소진된 네냐의 힘을 회복시키는 일이 더 급해.  이건 카자드 전체
 의 운명이 달린 일이야. 설마 그게 네가 저질러 놓은 일이란 걸  잊은 건 아니겠
 지?"

  그러나 보로미어 역시 양보할 상황이 아니었다.

  "좋아. 관둬. 네가 안 가겠다면, 나 혼자서라도 갈 거야.  재수가 없어 죽더라
 도, 여기서 두통에 지랄하다 죽는 것 보단, 그게 백 배 낫다."

  보로미어가 결정이 났다는 투로 말하자, 드루이드는 결국  발까지 굴러가며 분
 통을 터뜨렸다.

  "나쁜 자식! 니가 지금 나한테 어떻게 이럴 수 있어! 언제나  지 맘대로야! 이
 돌대가리야! 그렇게 말을 못 알아들어? 너 혼자선 거기까지 반도 못 간다구!"

  그러나 전사는 그토록 싫어하는 '돌대가리'라는 소리를 듣고서도  평소완 달리
 차분히 대꾸를 했다.

  "그건 모르는 일이지. 내 수호신이 날보고 죽을 길을 가라고 하진 않을 거야."

  "어휴! 지금 네 두통의 원인이 뭔진 몰라도, 분명히 신의 계시는 아니야! 전사
 에겐 그런 일이 일어나지 않아."

  "너도 이 가이아의 모든 일을  다 알진 못한다고 네 입으로  말했잖아. 티어의
 신전엔 록스란드로 가는 길이 담긴 신탁이 있다고들 하잖아. 어쩌면 로키 신께서
 는 내가 그걸 얻기를 바라는 지도 몰라. 그래. 그런 게 틀림없어."

  "완전히 돌았군. 그 정도 광신이면 아예 계급을 사제로 바꾸지 그래?"

  실바누스가 설득을 포기하고 빈정거리자, 전사가 다시 물었다.

  "너 정말 같이 가지 않을 거야?"

  "그러지 말고 네가 생각을 돌려. 지금은 너 혼자 가든, 나와  같이 가든, 어차
 피 자살 여행이야. 그리고 난 지금 고대어 마법도 쓸 수 없어. 그러니 만약 가더
 라도 네냐를 회복시켜 링메이든의 힘을 회복하고, 위자드와  레인저가 포함된 원
 정대를 정식으로 조직한 다음의 일이야."

  드루이드의 단호한 거절에 전사는 고개를 끄덕이고는 말없이 돌아섰다.

  "날보고 어쩌란 거야! 난 카자드 전체의 일을 먼저 생각할 수밖에 없어!"

  등뒤로 날아오는 실바누스의 고함 소리를 무시하며 방으로 올라온 보로미어는,
 방안을 앞뒤로 거닐며 앞으로 어떻게  할 지를 생각했다. 티어의  신전은 웬만큼
 알려진 곳이니, 정확한 위치는 내일 아침 현자의 집에서 알아낼 수 있을 것이다.
 발로그든 뭐든 괴물 따위도 겁나지 않았다. 스스로 계시를  내린 이상, 수호신인
 로키가 돌봐줄 것이다. 그러나 자신 혼자서는 하루 이상 이어지는  원정을 할 수
 없다는 문제가 여전히 남아있다. 내일 당장 티어의 신전으로 원정을 가겠다는 상
 급서열을 찾아 총독의 원정허가를 얻어내기란 사실상 불가능한 일이다.

  한참을 고민하던 전사는 다시 방을 나와 아래층으로 내려갔다. 그러나 1층에서
 는 실바누스의 모습을 찾을 수 없었다. 밤의 시작이 가까웠으므로 밖으로 나갔을
 리는 없었다. 다시 계단을 올라온 전사는 실바누스가 묶고 있는  방 앞을 한동안
 맴돌다가, 큰맘을 먹고 문을 두드렸다.

  "누구야?"

  성난 목소리와 함께 문이 벌컥 열리며 실바누스가 고개를 내밀었다. 가죽 갑피
 는 벗고 얇은 사제복만 걸친 차림이었다.

  보로미어가 애원조로 말했다.

  "실바누스. 내가 이렇게 부탁할께. 내일 나와 같이 가줘."

  "안 된다고 했잖아!"

  어렵사리 한 부탁이 일언지하에 거절당하자 전사는 울컥  화가 치밀었으나, 지
 금 아쉬운 건 자신이지 실바누스가 아니었다.

  간신히 끓는 속을 진정시키고 나서, 보로미어가 다시 입을 열었다.

  "다시 한 번 부탁할께. 제발. 넌 내 보호자잖아."

  그러자 드루이드는 얼굴이 빨개지면서 매섭게 쏘아붙였다.

  "누가 네 녀석의 보호자래?! 그 관곈 네가 깨버렸잖아!"

  "실바누스, 그건 오해였어. 난 가이우스에게 속았었다구. 제발  도와줘. 넌 카
 자드에서 내가 유일하게 믿을 수 있는 사람이야."

  "흥, 거짓말! 낮에는 대놓고 날 믿지 못하겠다더니."

  보로미어는 난감했다. 아까 생각 없이 뱉아 놓았던 말  덕에, 지금 실바누스가
 자신을 거짓말쟁이로 몰아붙여도 할말이 없는 것이다. 자신의  진심을 증명할 방
 법을 찾아 고민하던 전사의 머리에 아까 클란에게서 들었던 말이 떠올랐다.

  '밤을 즐긴다는 것은 남녀가 서로에게 자신의 믿음을  확인시켜주는 아주 고귀
 하고 신성한 과정......'

  다음 순간, 보로미어의 솥뚜껑 같은 손이 드루이드의  가냘픈 어깨를 움켜쥐었
 다.

  "야! 야, 임마! 너 지금 무슨 짓을 하는 거야!"

  실바누스는 있는 힘을 다해 소리를 지르며 몸을  비틀었지만, 나무등걸처럼 그
 녀의 어깨를 단단히 감싸쥔 전사의 손아귀에서 벗어날 방법은 없었다.

  "이거 놓지 못해! 보로미어! 이거 놓으란..... 읍!"

  비명처럼 이어지던 실바누스의 고함은 보로미어의 두툼한 입술에  덮여 뚝하니
 끊어졌다. 그러나 그녀의 몸부림은 오히려 더 거세졌고, 급기야는 무릎으로 보로
 미어의 허벅지를 걷어차기 시작했다.

  '가만있자, 이 다음은 어떻게 하라고 했더라?'

  전사는 실바누스에게 맞춘 입을 떼지  않은 채, 아까 클란에게서  들었던 일의
 순서를 기억해내려고 애썼다. 그  순간, 갑자기 밤의 시작을  알리는 나팔소리가
 전사의 귓전을 때리더니, 동시에 온몸의 힘이 빠지면서 눈앞이 캄캄해졌다.


  -------------------------------------------------------------------------


  원철은 멀티V을 벗으며 거칠게 숨을 몰아쉬었다. 온몸에 땀이 비오듯했다.

  빌어먹을 보로미어 녀석!

  한시간 내내 끙끙거리다 기어이 성공을  하긴 했지만, 자신의 뜻대로  그 전사
 녀석을 움직이려니 보통 힘이 드는 게 아니었다. 지금은 손가락 하나도 움직이기
 힘들 정도로 기진맥진한 상태였다. 그나마도 클란과의 대화  중 제우스의 이름을
 들었기에 가능했던 일이지, 그렇지 않았다면 어림도 없었을 것이다.

  그나저나 제우스라니!

  간신히 기운을 차린 원철은 자리에서 일어나 방안을 걸으며  온몸에 소름이 돋
 는 것을 느꼈다. 설마설마 하다가 정말로 팔란티어 안에서 그  녀석의 이름을 듣
 게 되자, 욱의 모든 헛소리들이 새로운 충격으로 뇌리를  두드리고 있었다. 제우
 스의 행적을 따라가면 사건의 결정적 단서가 나올 것이라던 녀석의 말 역시 들어
 맞을 확률이 컸다. 무슨 수를 쓰던지 티어의 신전으로 가야만 했다.

  그런 관점에서, 보로미어가 원철의 의지를 신의 계시라고  받아들이게 된 것은
 매우 다행스런 일이었다. 이제는 원철이 계속 힘을 들이지 않아도, 그 녀석 스스
 로가 제우스를 찾아 나설 것이다. 그러나 혼자서 어떻게?

  막상 접속을 끊은 상태에서 다시 생각을 해보자, 아까 당장 출발하도록 보로미
 어를 다그친 것이 조금 후회가 되기 시작했다. 클란도 제우스가 '원정대'를 만들
 어 갔다고 했고, 실바누스도 하루에 다녀올 거리는 아니라고  했다. 하지만 카자
 드 제일의 템플러가 돌아오지 못한 곳으로 원정을 나설 상급서열은 없을 것이니,
 정식 원정대가 구성되기를 기다리는 것은 토끼 머리에 뿔이  나기를 기다리는 것
 과 마찬가지일 것이다. 역시 보로미어가 생각한 대로 실바누스의 도움을 받는 것
 이 제일 빠른 방법이라는 데는 원철도 동의를 할 수밖에 없었다.

  실바누스?

  그 불쌍한 엘프 여인을 생각하자,  원철은 슬며시 미소가 떠오르는  것을 참을
 수 없었다. 일단 보로미어는 그녀를 믿기로 했고, 그 결정엔 원철 자신도 이의가
 없었다. 하지만 하루종일 저 곰  같은 녀석에게 시달림을 받고도  모자라 결국엔
 입술까지 뺏긴 그녀를 떠올리자, 원철의 가슴엔 애절한  연민이 무럭무럭 솟아올
 랐다.

  그러나 동시에 그는 보로미어의 입술로 전해지던 실바누스의  감촉을 상기하면
 서 약간의 당혹감을 느꼈다. 사실 '밤을 즐긴다'는 의미에 대해  이미 자신은 그
 내용을 충분히 예상하고 있었고,  단지 확인만을 필요로 하고  있었을 뿐이었다.
 그러므로 보로미어가 실바누스나 클란에게 그 설명을 요구하며  낯뜨거운 법석을
 떤 것은, 대부분 녀석 스스로가 벌인 일이었다. 웃기지도 않는  일이지만, 그 방
 면으론 정말 엄청 밝히는 녀석이었다.

  하지만 사실 그 점이 가장 이상했다. 술집에서 같이 앉아  있던 제스로도 클란
 의 말뜻을 간단히 알아들었는데,  어째서 보로미어만은 위자드의  세세한 설명이
 끝날 때까지 섹스에 대해서 아무 것도 모르고 있던 것일까? 어쩌면 성에 대한 자
 신의 무관심이 그런 형태로 나타났을런지도 모르는 일이다.

  그러나 정말로 원철을 당황케 하는 것은, 하급서열은 밤을 즐기는 것이 불가능
 하다는 것을 알면서도, 보로미어가  그것을 시도해 볼 용기를  냈다는 점이었다.
 그것은 아예 그런 욕구 자체를 억누르려고만 하는 자신과는  분명하게 차이가 나
 는 행동이었다. 원철 자신이라면 아무리 게임 안이라고  해도 절대로 실바누스에
 게 입을 맞추진 않았을 것이다. 허나 보로미어의 행동은 자신의 충동에 반응하는
 것이라는데, 그럼 설마 아직도 자신의 깊숙한 곳 어딘가 에선  그런 충동이 강하
 게 꿈틀대고 있단 말인가?

  반신반의하던 원철은 시계가 자정을  알리자, 서둘러 의자에  앉으며 멀티V을
 착용했다. 제우스를 찾아야 한다는  명제를 쉬지 않고 되뇌이는  가운데, 약간의
 어지러움이 스쳐가며 높은 천장이 눈에 들어왔다. 실바누스의 방이었다.

  방바닥에서 일어난 보로미어는 사방을 둘러보았으나, 실바누스의  모습은 어디
 에도 보이지 않았다. 아마도 문 앞에서 잠든 자신을 방안으로  들여놓은 다음 어
 디론가 가버린 듯 했다.

  자신의 방과 아래층까지 샅샅이 뒤진 후에야 전사는 드루이드가  여관 안에 없
 다는 것을 깨달았다. 어디로 가는지 말도 없이 사라진 것으로 보아, 아마도 티어
 의 신전으로 가자는 자신의 부탁을 원천적으로 거부하려는 것이 분명했다.

  "젠장."

  아무리 링메이든으로서의 일이 중요하다고는 하지만, 그래도 사람이 그 정도로
 부탁을 하면 들어주는 시늉이라도 해야 하는 것 아닌가? 그리고  이쪽에서 그 정
 도로 믿는다는 표시를 했으면 답례가  있어야지, 되려 발로 걷어차  가며 거부를
 해? 게다가 결국엔 말도 없이 야반도주까지.....

  설마 아직도 자신이 그녀를 믿지 못한다고 생각하는 것일까?

  어쩌면 앞으론 영원히 그녀를 볼 수 없을 지도 모른다는 생각이 전사의 머리를
 얼핏 스쳤다.?

  보로미어는 아래층 테이블에 찌푸리고 앉아, 앞으로 어떻게  할 것인가에 대해
 잠시 고민을 해야 했다.  아무래도 실바누스의 도움 없이는  원정은 불가능했다.
 그러나 그렇다고 신이 내려준 계시를 무시할 수도 없었다.

  일단 티어의 신전이란 곳의 위치나 알아보자는 생각에 전사는  몸을 일으켜 현
 자의 집으로 향했고, 잠시 후 하시벳이란 현자의 방을 나서는 보로미어의 손에는
 작은 지도 한 장이 들려있었다. 하시벳은 먼저 네크로맨서로 가는 길을 따라가다
 가, 아르망 패스를 넘지 말고  계속 산맥을 따라 남쪽으로 내려가라고  했다. 그
 산맥의 줄기가 아이언 힐의 본류와 만나는 곳에 바로 티어의 신전이 있다는 말이
 었다.

  현자의 집 앞에서 몇 번이고 지도를 들여다보던 전사는 결국 한숨을 내쉬고 말
 았다. 분명히 하루에 갔다 올  수 있는 거리가 아니었다. 게다가  아르망 패스의
 남쪽 길은 제대로 그려져 있지도 않았다. 그것은 원정에 성공하여 정보를 가지고
 돌아온 위자드가 아무도 없다는 것을 뜻했다.

  그냥 혼자서 갈 수는 없을까 하는 생각을 떠올리던 보로미어는 이내 머리를 저
 었다. 허가 받은 원정대장의 안전지대가 없다면, 다음날 건강치의 반이 날아간다
 고 했다. 그런 상태로 발로그든 뭐든, 제우스의 원정대를  전멸시킨 녀석들과 홀
 로 맞설 수는 없는 일이다.

  하지만 신의 계시는.....

  보로미어는 한참을 더 고민하다가 결심을 굳혔다. 그래도  일단 로키신의 가호
 를 믿고 길을 나서보는 것 이외엔 방법이 없었다.

  일단 결정이 내려지자, 전사는 더 이상 머뭇거리지 않았다.  근처 상점에 들러
 회복수를 잔뜩 사 짊어진 그는, 성큼 거리는 걸음으로 비트라  쿰의 남쪽 성문을
 나섰다.



                                       .......... 제 5 부로 이어집니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 49824번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 29.링메이든 5                         
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/09/18 10:54    읽음:1533 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 29. 링메이든 5            1999-09-07 21:49



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 29 장     링메이든 (The Ring Maiden)




  제 5 부


  아르망 패스까지의 길은 바로 그저께 지났던 곳이므로 크게 거칠 것이 없었다.
 오히려 가이우스 원정 때와는 달리 혼자서 마음껏 속력을 낼  수 있었기 때문에,
 정오도 되기 전에 어렵지 않게 아르망 패스의 발치에 다다를 수 있었다.

  다시 한 번 지도를 꺼내본 보로미어는 깊은 숨을 들이쉰  다음, 미스릴 블레이
 드를 뽑아 들었다. 칼만으로 해결할 수  없는 놈들이 있다는 건 이제  익히 알고
 있는 일이지만, 지금은 이 녀석  밖에는 믿을 것이 없었다. 제라드  쿰에서 칼이
 반항을 할지도 모른다는 이야길  듣기는 했지만, 최소한  지금까지는 반항은커녕
 더할 나위 없이 순종적이었다. 역시 전사라면 결국은 자신의 칼과 수호신에 믿음
 을 두어야 할 것이다.

  한참을 걷다 보니, 어느새 깊은 숲속으로 접어들었다. 나무들 사이로 이어지는
 한 가닥 가는 길만을 계속  따라왔는데, 정신을 차리고 보니  어느새 동서남북이
 구분이 안 갈 정도로 깊은 삼림이 주위를 둘러싸고 있었다. 고개를 갸우뚱거리며
 계속 걸음을 옮기던 보로미어는 비슷한 풍경이 되풀이하여  펼쳐지자, 차츰 당황
 하기 시작했다. 계속 같은 곳을 맴도는 듯한 느낌이 들었기 때문이다.

  초짜 레인저라도 하나 꼬셔서 데리고 올 걸 하는 후회를 떨쳐버리며 사방을 둘
 러보았으나, 보면 볼수록 더 방향을 알 수 없었다.  허둥대는 걸음으로 이리저리
 뛰어다니던 전사는, 갑자기 뒤에서 들려오는 부스럭거림에 잽싸게  몸을 돌렸다.
 달려드는 시커먼 그림자를 향해 반사적으로 칼을 내지르자,  녀석은 날카로운 비
 명과 함께 뒤로 물러섰다.

  2미터는 족히 되어 보이는 몸집에 네 개의 눈과 여덟 개의 다리가 달린 곤충류
 였는데, 방금 칼에 벤 상처에서는 찐득한 녹색 액체가  흘러내리고 있었다. 뭔지
 이름도 모르는 녀석이었으나, 전사는 영체나 마족이 아님에 일단 마음을 놓았다.
 그러나 미스릴 블레이드의 일격을 버텨낸 녀석이라면, 절대로  간단히 상대할 수
 있는 놈은 아닐 것이다.

  보로미어는 틈을 주지 않고 달려들어 너댓 번의  연속공격을 퍼부었다. 그러자
 녀석의 갑피는 미스릴 블레이드의 번쩍임에 따라 사방으로  갈라졌지만, 놈은 여
 전히 꿈틀거리며 반격을 시도했다.

  "이런 버러지 같은 놈이!"

  전사가 짜증스레 마지막 칼날을 내려치는 순간, 녀석의  입이 벌어지면서 허연
 액체가 뿜어져 나왔다. 곤충의 몸이 두 조각 나는 것과 동시에,  그 액체를 정통
 으로 맞은 보로미어 역시 뒤로 나뒹굴었다.

  "이런 빌어먹을!"

  투덜거리며 몸을 일으키려던 전사는 갑자기 전혀 사지를 움직일  수 없다는 것
 을 깨닫고 소스라치게 놀랐다. 몸을 내려다보니, 그 허연  액체가 손가락 굵기의
 끈끈이 줄로 굳어져가며 자신의 팔다리를 단단히 묶어가고 있었다.

  "이이익!"

  카자드에 당할 자 누구냐던 힘을 있는 대로 써보아도, 줄들은 더욱 조여들기만
 할뿐이었다. 십 분 가량을  더 몸부림치던 보로미어는, 자신의  힘으로는 어떻게
 해도 그 줄을 끊을 수 없다는 것을 깨닫고서야 조용해졌다.

  제기랄! 이게 무슨 꼴이람.

  서서히 지금 상황에 대한 분노가 끓어오르기 시작했다. 지금 자신은 신의 계시
 를 받아 티어의 신전으로 가고 있어야 했고, 이렇게 한가로이  누워 나뭇잎 사이
 로 비치는 하늘이나 구경하고 있을 여유가 없는 것이다. 하지만 누가 와서 이 줄
 들을 끊어주기 전에는 꼼짝도 할 수 없는 처지 아닌가.

  "거기 누구 없어?"

  목청 높여 소리를 질러보았으나, 울창한 숲으로부터는 돌아오는 메아리조차 없
 었다.

  다시 한번 용을 써보려던 전사는, 이곳이 좀처럼 원정 오는  사람이 없는 지역
 이라는 것에 생각이 미쳤다. 그것은 만약 오늘 안으로 이  길로 지나가는 원정대
 가 없다면, 꼼짝없이 이 상태로  밤을 넘겨야 한다는 것을 뜻했다.  그러면 내일
 아침엔 건강치의 반이 사라질 것이고, 모래도 또 반이 날아갈 것이다. 최대한 버
 틴다고 해도, 3일 후의 아침에는 도저히 살아있지 못한다. 그리고  그것도 이 근
 처를 어슬렁거리는 늑대 무리나, 개미떼 같은 것들이 그때까지 자신을 고이 놔둔
 다는 가정 하에서의 이야기다.

  "휴우우!"

  온몸의 기운이 완전히 빠지는 것을 느끼며 보로미어는 눈을 감았다. 만일 로키
 가 정말로 자신을 돕는 수호신이라면, 지금이 바로 그것을 증명해 보일 때였다.

  "아주 꼴이 가관이로군."

  갑자기 들려온 목소리에 눈을 뜬 전사는 눈앞에 거꾸로  디밀어진 얼굴을 알아
 보려 애썼다. 그 사람이 발쪽으로 돌아와 다시 얼굴을  내밀자, 보로미어는 반가
 운 나머지 크게 그의 이름을 불렀다.

  "실바누스!"

  "흥! 신의 계시니 어쩌니 하며 방방 떠대더니, 이게 무슨 꼴이셔? 로키는 이런
 식으로 자신의 전사들을 수호하나부지? 하긴 너야 이렇게 단단히 묶여있는 게 스
 스로에게도 안전하긴 하겠다만."

  그녀의 빈정거림에도 불구하고 보로미어는 입가에 빙글거리는 미소를  지울 수
 가 없었다.

  "정말 반가워, 실바누스. 이것 좀, 이 줄들 좀 풀어줄래?"

  그러나 놀랍게도 드루이드는 고개를 좌우로 살래살래 흔들었다.

  "그건 안돼."

  "뭐라구? 야, 너 무슨 소리야? 그럼 날 그냥 이렇게 내버려두겠다는 얘기야?"

  "그거야 너 하기 나름에 달렸지. 어쩌면 정말로 여기 버려두고 갈지도 몰라."

  "나 하기 나름이라니? 도대체 무슨 소리야?"

  "첫째는 로키신에게 맹세를 해. 다시는 내 몸에 손을 대지 않겠다고."

  "다시는?"

  "그래! 다시는!"

  실바누스가 칼로 자르듯 말하자, 보로미어는 곤란한 표정을 지었다.

  "하지만 내가 상급서열이 된 다음, 혹시 너랑 결혼을 할  수도 있잖아. 그렇게
 되면 네 몸에 손을 대지 않고서는 밤을 즐기기가 힘들...."

  "시끄러, 이 바보 같은 녀석!"

  실바누스는 새빨개진 얼굴로 버럭 소리를 질렀다. 도무지 그녀가 화를 내는 이
 유를 이해할 수 없었던 보로미어가 멀뚱한 눈만 껌벅이고 있자,  그녀는 긴 한숨
 을 내뿜더니 투덜거렸다.

  "도대체 너란 인간은 어디서부터 뭐가 잘못되었는지......"

  또다시 뭔가 실수를 했다는 것을 깨달은 전사는 더 이상 말을  하지 않고 가만
 히 있으려 했으나, 드루이드가 날카로운 어조로 다그치는  바람에 고개를 끄덕일
 수밖에 없었다.

  "일단 맹세를 해!"

  "알았어. 하지 뭐. 이젠 어서 풀어 줘."

  그러나 실바누스는 다시 고개를 저었다.

  "아직은 아냐. 둘째로 지금 당장 이  말도 안 되는 짓을 그만두고,  나와 같이
 비트라 쿰으로 돌아가겠다고 약속해."

  이번엔 전사의 미간이 찌푸려졌다.

  "그, 그건 곤란해. 티어의 신전으로 가라는 건 로키의 계시야. 그걸 거역할 순
 없어."

  "어휴, 이 바보! 그런 게 어딨어? 이건 뻔한 자살극이야!  정말로 네 수호신이
 그런 일을 시켰다면, 지금 네가 이런 꼴을 당하는 걸 보고만 있겠어?"

  "그래서 널 보냈잖아."

  "난 로키가 보낸 게 아니야."

  실바누스가 다시 소리를 질렀으나, 전사는 물러서지 않았다.

  "여기서 묶인 채로 죽는다고  해도 그것만은 안돼. 네가  아니더라도 로키신은
 분명히 도움을 보내줄 거야. 그리고 난 티어의 신전으로 갈 거고."

  보로미어의 대답에 실바누스는 발을 구르며 한동안 투덜대더니 말했다.

  "좋아. 네 선택이니 네가 알아서 해. 그럼 난 간다."

  "그래. 알았어."

  너무도 담담한 전사의 대답에 실바누스는 잠시 머뭇거렸으나,  이내 발길을 돌
 려 사라졌다. 다시 고요 속에 남겨진 보로미어는 오히려 속이  편해지는 것을 느
 꼈다. 기대도 않았던 실바누스가 이곳에 나타났다는 것은, 어떻게든 도움을 보내
 줄 것이란 로키의 또다른 계시임에 분명했다. 그런 계시를  받았는데, 여기서 걸
 음을 되돌릴 순 없는 일이다.

  한참을 누워있자, 다시 낮은 발소리가 들리더니 실바누스가 돌아왔다.

  "으이그, 이 고집불통! 그래 내가 졌다! 졌어!"

  드루이드는 품에서 작은 단검을 꺼내더니, 전사를 묶고 있는 줄들을 향해 거칠
 게 휘둘러대기 시작했다.

  "고마워, 실바누스."

  간신히 자유로워진 전사가 일어나 앉으며 말하자, 그녀는  뭐라고 혼자 투덜대
 며 돌아앉았다.

  "이젠 넌 어떻게 할거지? 드루이드 신전으로 갈 건가?"

  전사가 묻자, 실바누스가 소리치듯 말했다.

  "뭘 어떻게 해? 네 녀석 혼자  보냈다간 무슨 꼴이 날지 뻔한데,  나한테 무슨
 선택의 여지나 있어? 그리고 이젠 몰래 따라가기도 지쳤고."

  "그럼....."

  보로미어는 그제서야 실바누스가 여기 나타난 것이 우연이  아니었음을 깨달았
 다. 그녀는 자신이 걱정이 되어 비트라 쿰에서부터 뒤를 밟아온 것이다.

  멍하니 앉았는 보로미어를 힐끗 돌아본 드루이드는, 내키지  않는 듯 일어서며
 체념한 목소리로 중얼거렸다.

  "가자구, 가! 그 정도 묶여 있었으면, 어차피 로키신의  가호 만으론 부족하다
 는 걸 깨달을 시간은 충분하지 않았어?"



  잠시 후 두 사람은 어깨를 나란히  한 채 길을 따라 걷고  있었다. 실바누스는
 험하게 우거진 숲속임에도 불구하고, 아주 익숙하게 방향을 잡고 있었다. 엘프들
 의 선천적인 방향감각은 이런 숲속에서 가장 큰 힘을 발휘한다.  덕분에 늦은 오
 후쯤에는 끝도 없을 것 같던 숲을 벗어나 너른 초원으로 나설 수 있었다. 가물가
 물하던 아이언 힐도 두 사람 앞으로 성큼 다가서 있었다.

  그러나 행군 내내 앞장 선 실바누스가 한 마디도 말을 하지 않았기 때문에, 보
 로미어는 목덜미를 조여오는 거북스런 기분을 좀처럼 떨쳐버릴  수가 없었다. 자
 청하여 돕겠다고 나서고서도, 여전히 쌀쌀하기만 한 그녀를  전사는 도무지 이해
 할 수가 없었다. 어쨌거나 이런 식으로 남은 여정을 침묵 속에서 보낼 수는 없었
 다.

  "저기, 실바누스."

  "왜?!"

  퉁명스럽다기 보다는 성이 났다는 표현이 더 어울릴 것 같은 대답에 전사는 움
 찔했지만, 그래도 뭔가 이야기할 거리를 찾아야 했다.

  "저기, 좀 이상하지 않아?"

  "뭐가!"

  "어..... 이 길 말이야. 이렇게 텅 비어있는데 왜 사람들이 원정을 안 올까?"

  "그걸 내가 어떻게 알아?"

  가시 돋친 대답에 전사가 입을 다물자, 조금은 미안했는지  잠시 후, 실바누스
 가 덧붙였다.

  "비트라 쿰에는 이쪽으로 원정을 와서 살아 돌아간 사람이 없다는 소문이 퍼져
 있지. 아마 그래서 그럴 거야."

  "그게 정말일까? 정말 여기서 살아 돌아간 사람이 하나도 없을까?"

  "없다고 지금 돌아갈 것도 아니면서, 묻긴 왜 물어?"

  드루이드가 다시 투덜거리듯 말했으나, 아까보다는 훨씬 부드러워진 말투였다.
 전사는 조금 용기를 내어 말했다.

  "저기, 이렇게 도와줘서 정말 고마워. 정말이야."

  "흥, 그런 쓸데없는 소린 관두고, 네 갑옷 다루는 연습이나 해.  마지막 배 갑
 판을 발동시키면 그 말이 진심이라고 믿어주지."

  "쩝."

  전사는 그녀의 퉁명스런 대꾸에 머쓱한 얼굴로 고개를 돌렸으나, 그 말이 옳다
 는 것을 잘 알고 있었다. 이렇게 남는 시간에 연습이라도 해두는 것이 현명했다.

  망토를 뒤로 제낀 전사는 배 갑판을 발동시키려고  끙끙거렸으나, 30여분 가량
 이 지난 다음 결국 포기할 수밖에 없었다. 다른 갑판들과는  달리 그것만은 도무
 지 요지부동이었다.

  "그럼 일단 다른 갑판 두 개를 같이 발동시키는 것부터 해 봐."

  곁눈으로 보로미어의 고분군투를 지켜보며 걷던 실바누스가 보다못해 말했다.

  "글쎄, 그것도 어려울 텐데....."

  중얼거리며 정신을 집중하자, 생각했던 것보다 훨씬 쉽게  등과 가슴의 갑판이
 동시에 빛을 뿜었다.

  "어, 된다!"

  보로미어는 스스로도 믿기지가 않아 소리쳤다. 아마도 각각의 갑판을 발동시키
 는 감정들이 어제보다는 명료해진 상태였기 때문일 것이다. 용기를 낸 전사가 땀
 을 뻘뻘 흘려가며 노력한 결과, 두어 시간 후엔 양어깨와 등, 가슴의 네 개 갑판
 에서 동시에 빛을 발하게 하는 데 성공했다. 그러나 그것은  생각했던 것보다 훨
 씬 많은 체력 소모를 요구하는 작업이었다.

  "어이구, 더는 못하겠다."

  전사가 회복수를 꺼내 마시며 툴툴대자, 드루이드가 말했다.

  "아직은 부족해. 지금 내가 고대어 주문을 쓸 수 없는 이상은, 그 갑옷에 의지
 하는 수밖에 없어.  적어도 오늘 해가  지기 전 까진  그 갑옷을 마스터링  해야
 해."

  "쳇, 또 그 걱정! 아무 것도 없는 텅빈 길인데, 여전히  걱정을 만들어서 하는
 군."

  보로미어가 들릴락말락한 소리로 중얼거리자, 실바누스는 매섭게  그를 흘겨보
 았으나, 전사는 짐짓 못 본 척 하며 다른 곳으로 시선을 돌렸다.

  다시 밀려든 침묵 속에 반시간 정도가 지난 다음이었다. 갑자기 실바누스가 걸
 음을 멈추고 고개를 들었다.

  "무슨 일이야?"

  전사가 묻자, 엘프 드루이드는 손을 내저어 입을 다물라는  신호를 하더니, 눈
 썹을 모으고 전방의 숲속을 뚫어지게 노려보았다. 보로미어는 실바누스가 바라보
 는 방향으로 눈을 돌리다가, 자신도  모르게 전신의 근육이 긴장하는  것을 느꼈
 다. 그의 무딘 감각으로도 앞쪽 숲속에서 뻗어 나오고 있는  강력한 기운들을 느
 낄 수 있었기 때문이었다.

  하나, 둘, 셋.....

  그 기운들의 수는 모두 아홉 개와 그리고 또 하나였다.

  "뭐, 뭐지"



                                       .......... 제 6 부로 이어집니다.



   -----------------------------------------------------------


 이번 주엔 글을 모으지 않고 바로바로 올려보고 있습니다.

 네. 원래 변덕이 좀 심한 인간입니다요. ^^;

 그래도 하루에 꼬박꼬박 하나씩, 정말 눈물겨운 분투 아닙니까?

 메일 주신 여러분께 감사드리고, 계속 지켜봐 주시길. 이제부턴 정말 급강하
 라니까요.

 오늘 보니 프롤로그가 2000을 넘었더군요.  여러분의 성원에 감격했다는 것
 밖에는 정말 할 말이 없습니다.    *.* (울먹!)

『SF & FANTASY (go SF)』 49825번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 29.링메이든 6                         
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/09/18 10:55    읽음:1537 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 29. 링메이든 6            1999-09-08 23:12



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 29 장     링메이든 (The Ring Maiden)




  제 6 부


  "뭐, 뭐지"

  보로미어가 더듬거리는 순간, 마치 전사의 질문에 답이라도 하듯, 나무들 사이
 로 열 개의 그림자들이 모습을 드러냈다. 비쩍 마른 체구에 보석이 박힌 미늘 갑
 옷, 그리고 목에 걸고 있는 금색 부적들이 눈에 들어오는 순간, 보로미어는 온몸
 의 피가 얼어붙는 듯 했다.

  "기트얀키들......"

  순간 실바누스가 그의 옷깃을 거칠게 잡아끌며 뒷걸음질치기 시작했다.

  "보, 보로미어. 도망가야 해."

  그러나 채 몸을 돌리기도 전에, 기트얀키들의 날쌘 걸음은 순식간에 두 사람을
 에워쌌다. 보로미어는 아랫입술을 깨물며 미스릴 블레이드를 뽑아들었다.  한 달
 이라는 말에 마음을 놓고 있던 것이 잘못이었다. 이렇게 신속하게 녀석들의 추적
 대가 따라붙으리란 것은 정말 예상 밖이었다. 그것도 하필 이런 곳에서 실바누스
 와 단둘이.....

  "이미 늦었어. 빌어먹을! 최대한 해보는 수밖에!"

  전사가 외치자, 실바누스가 그를 돌아보며 말했다.

  "그냥 우리 힘만으론 승산이 전혀 없어. 네 갑옷의 힘을 이용해야 해!"

  "놈들과 싸우면서 집중할 수 있을까?"

  "방어는 내게 맡기고, 일단 넌 갑옷에만 신경을 써."

  드루이드가 하늘을 향해 두 팔을 뻗자, 연두색 빛이 돔처럼 두 사람을 덮었다.
 그러자 기트얀키들도 일제히 달려들어 실바누스의 보호막에 칼을  휘둘러대기 시
 작했다.

  "어서. 시간이 별로 없어!"

  보로미어는 서둘러 눈을 감고 정신을 집중하기 시작했다. 잠시 시간이 지나자,
 아까 성공했던 네 개의 갑판에서 네 가지 빛이 뿜어져 나왔다. 이를 악물며 정신
 을 모으자, 두 개의 옆구리 갑판에서도 희미하게 빛이 감돌기 시작했다.

  "그래! 그거야, 바로."

  힘겹게 보호막을 지탱하고 있던 실바누스가 말했다.

  조금 더 정신을 집중하자, 여섯 개 갑판이 동시에 영롱한  빛을 발하기 시작했
 다.

  "됐어. 이제는 배 갑판만....."

  실바누스의 목소리가 가늘게 떨리는 것을 느끼며 주위를  둘러본 전사는, 이미
 보호막의 여러 군데에 굵은 금이 가있는 것을 발견하고 가슴이 철렁했다. 돌아보
 자 실바누스의 반지들은 여전히 빛을 발하고 있었으나,  그녀의 얼굴은 고통으로
 심하게 일그러져 있었다.

  "실바누스, 괜찮아?"

  보로미어가 묻자, 실바누스가 소리질렀다.

  "바보! 이쪽은 신경 쓰지 말랬잖아!"

  그 순간, 요란한 소리와 함께  기트얀키의 검 하나가 기어이  보호막을 비집고
 들어왔다.

  "빌어먹을!"

  전사는 어쩔 줄 모르고 당황하다가,  일단 보호막이 깨어진 곳을  향해 달려갔
 다. 이미 상반신을 반쯤 보호막 안으로 들이밀고 있는 녀석에게 미스릴 블레이드
 를 휘두르자, 녀석은 능숙한 동작으로 보로미어의 검을  받아냈다. 그러나, 이어
 지는 동작은 보로미어가 더 빨랐다.  녀석은 두 번 더 전사의  칼을 막아냈지만,
 쉬지 않고 파고드는 전사의 연속동작에 결국은 목을 내주고 말았다.

  '흠, 이런 정도라면!'

  자신을 가지고 돌아선 전사는  이번엔 보호막의 반대편을 깨고  들어오고 있던
 다른 녀석에게 달려들었다. 그러나 이  녀석은 이미 발 하나를  안으로 들여놓고
 있었고, 따라서 첫 번 녀석에 비해 두 팔이 훨씬 자유로운 상태였다. 보로미어는
 녀석이 다섯 번의 연속공격을 모두  막아내자, 약간 주춤하며 한  발을 물러섰는
 데, 그 틈을 타고 날아든 놈의 롱 소오드가 방패를 깨뜨리며 왼팔에 긴 찰과상을
 남겼다.

  "아얏!"

  보로미어는 이를 악물며 녀석의 목을 향해 미스릴  블레이드를 내질렀으나, 기
 트얀키가 재빨리 검을 회수하여 방어자세로 전환하는 것을 보고는 속으로 후회했
 다.

  '제기랄, 왼쪽 허리를 노렸으면 막지 못했을 텐데.'

  그러자 놀랍게도 녀석의 목을  향해 날아가고 있던 미스릴  블레이드의 검신이
 불가능한 각도로 휘어지더니, 놈의 왼쪽 허리로 방향을 바꿨다.

  "뭐, 뭐야, 이건?"

  "끄르르!"

  기트얀키의 비명에 정신을 차린 전사가  연이어 세 번의 공격을  가하자, 미늘
 갑옷을 장식하고 있던 보석들이 사방으로 튀며 가까스로 녀석이 쓰러졌다.

  다시 주위를 둘러보던 전사는 남아있는 기트얀키 중 넷이  이미 보호막의 깨어
 진 틈으로 몸을 들이밀고 있는 것을 보았다.

  "바보! 다른 짓 말고, 어서 그 배 갑판을 움직여 봐!"

  실바누스가 보로미어와 등을 맞대고 서면서 목청이 터져라  외치자, 전사도 지
 지 않고 소리를 질렀다.

  "안돼! 그러기 전에 녀석들에게 당할  거야. 이젠 정면 승부밖에는  방법이 없
 어."

  보로미어의 말에 실바누스도 사태의 급박함을 깨달았는지, 한 손으로 보로미어
 의 팔을 잡으며 새로운 주문을 펼쳤다.

  "텔레포테이션(Teleportation)!"

  잠시 어지러운 기분이 지나가자,  기트얀키들이 사라지면서 웬  절벽이 눈앞에
 솟아올랐다. 소름끼치는 괴성에 뒤를  돌아본 전사는 기트얀키들이  사라진 것이
 아니라, 자신과 실바누스가 그들의 포위 밖으로 100미터 가량 순간이동을 해왔다
 는 것을 깨달았다.

  "이젠 절벽을 등졌으니, 앞만 신경 쓰면 돼."

  실바누스의 말에 몸을 돌린 보로미어가 검을 곧추 잡으며 말했다.

  "기왕이면 좀 더 멀리 이동하지 그랬어?"

  "바보! 이게 지금 내가 할 수 있는 최대야! 넌 잔말 말고 어서  그 배 갑판 좀
 발동시켜 봐!"

  다가오는 기트얀키들을 바라보며 정신을  집중하자, 여섯 개의  갑판이 간단히
 빛을 내뿜었다. 훈련을 하면 할수록 쉬워지는지, 힘도 아까보다는  훨씬 덜 들었
 다. 그러나 그 빌어먹을 배 갑판만은 아무리 골을 쥐어짜도  여전히 반응이 없었
 다.

  앞에선 기트얀키들이 이미 20여 미터 앞으로 다가와  있었다. 그러자 실바누스
 가 떨리는 목소리로 말했다.

  "보로미어. 혹시..... 내게 무슨 일이 생기면, 네냐를 비트라  쿰의 신전에 전
 해 줘. 꼭이야."

  보로미어는 고개를 돌려 그녀를 바라보았다. 이런 나약한 말을 듣는 것은 만난
 이후 처음이었다.

  "그런 소리 마! 이 갑옷이 없어도  우린 이길 수 있어. 전에도  항상 그래왔잖
 아!"

  보로미어가 격하게 외치자, 마치 맞장구라도 치듯 미스릴 블레이드가 손안에서
 꿈틀거렸다.

  그래. 이길 수 있을 거야. 이 녀석이 아까처럼 도와만 준다면.

  보로미어는 검을 쥔 손에 다시 힘을 넣으며, 앞으로  걸음을 내딛었다. 전사의
 위치는 항상 사제의 앞이다.

  이내, 대여섯 개의 기트얀키 검이 보로미어를 향해 날아들었다. 일단 오른쪽의
 세 개는 미스릴 블레이드로 막았지만, 방패가 깨어진 지금,  몸의 왼쪽은 놈들의
 공격에 고스란히 노출되어 있었다.

  "쉴드 오브 다이아몬드(Shield of Diamond)!"

  그러나 실바누스가 주문을 풀면서, 보로미어의 왼쪽에는 지름이 석 자 가량 되
 어 보이는 투명한 마법 쉴드가 나타났다. 쉴드가 날렵하게 움직이며 나머지 기트
 얀키 공격을 차단해 준 덕에, 보로미어는 공격에만 전념할 수 있었다.

  "그래, 이 말라비틀어진 부지깽이 같은 놈들아! 어디 한 번 해보자!"

  전사가 고래고래 소리를 지르며 맹렬히  검을 휘둘러 대자, 맨  앞에 나와있던
 기트얀키 하나가 노란 피를 뿜으며 두 조각이 났다. 이젠  미스릴 블레이드가 아
 예 채찍처럼 휘어지며 공격을 하고 있었기 때문에, 그 끝은  한치의 오차도 없이
 보로미어가 노린 대로 놈들의 급소를 파고들었다. 놀란 기트얀키들은 결사적으로
 검을 휘둘러 미스릴 블레이드를 막으려 했지만, 그들의  방어는 이제 무용지물에
 가까웠다.

  그러나 수의 열세만큼은 쉽게 극복이 되지 않아, 한 녀석을  더 쓰러뜨리고 난
 전사는 대여섯 군데에 가볍지 않은 상처를 입고 뒷걸음질을 칠 수밖에 없었다.

  "물러나지 마!"

  실바누스가 뒤에서 고함을 지르며 회복 주문을 폈고,  기운을 차린 보로미어는
 다시 두어 걸음을 내딛으며 검을 내질렀다. 그러나  이번에는 기트얀키들도 제대
 로 전열을 갖추고 달려들었기 때문에, 아까와는 달리 쉽게  결론이 나지 않았다.
 녀석들이 번갈아 가며 공격을 해오는 바람에 도무지 보로미어가  공격할 틈이 나
 지 않았기 때문이다. 역시 수의  열세가 문제였다. 칼과 칼이 다시  맞부딪힌 지
 한참이 지났으나 상처만 늘어날 뿐, 보로미어는 좀처럼 결정적인 공격을 가할 기
 회를 잡지 못하고 있었다.

  "에잇, 발할라아!"

  참다못해 녀석들의 한가운데로 몸을 던지며 뒤에 있던 녀석에게 집중적으로 연
 속 공격을 가하자, 잠시 놈들의 전열이 흐트러졌다. 그 틈을 놓치지 않고 잽싸게
 방향을 전환한 보로미어는 황급히 물러나던 한 녀석의 목을  잘라버리는 데 성공
 했다. 그러나 그의 갑작스런 돌격을 예상치 못했던 실바누스가 미처 쉴드를 움직
 이지 못했기 때문에, 그만 왼쪽의 방어에 공백이 생기고 말았다.

  노련한 전사인 기트얀키들은 그 공백을 놓치지 않았다.

  "으아아!"

  두 개의 기트얀키 롱 소오드가 동시에 왼쪽 무릎을 파고들자, 천하의 보로미어
 도 비명을 지르며 털썩 주저앉았다. 단순 회복 주문으론 어림도  없는 큰 상처였
 다. 연이어 떨어지는 검날을 가까스로  몸을 굴려 피했으나, 어느 틈에  또 다른
 통증이 오른쪽 허리춤을 파고들었다.

  "으악!"

  미스릴 블레이드를 휘둘러 허리에 박힌  검을 털어 내는 순간,  따스한 기운이
 전신으로 퍼지며 상처들이 회복되었다. 곡예를 넘듯 아슬아슬하게 기트얀키 검들
 을 피해 다시 드루이드의 앞으로 돌아오자, 실바누스가  분통을 터뜨리며 고래고
 래 소리를 질렀다.

  "거기서 뛰어들면 어떻게 해!"

  "달리 방법이 없었잖아!"

  "내가 회복 주문을 무한정 쓸 수 있는 줄 알아?"

  "그러니 어떻게든 빨리 결판을 내야지! 질질 끌면 우리만 불리해!"

  지금까지 다섯을 죽였지만, 앞에서 다가오고 있는 기트얀키들은  넷 뿐이었다.
 한 녀석은 큰 상처를 입었는지 뒤에서 싸움을 지켜보고만 있었다.

  "저 정도면 우리도 승산이 있어!"

  보로미어가 기운차게 외치며 다시 앞으로 나서려 하자, 실바누스가 그 앞을 가
 로막았다. 동시에 갑자기 기분 나쁜 향기가 사방으로 번지기 시작했다.

  마족?

  전사가 흠칫 놀라는 순간, 기트얀키들의 뒤쪽에 시커먼  그림자 하나가 솟아올
 랐다. 중키에 검은 망토를 두른 호리한 몸은 얼핏 보면 인간 사제로 착각할 정도
 였으나, 이마에 솟은 작은 두 뿔은 녀석이 분명한 데빌족임을 나타내고 있었다.

  보로미어는 사지에서 기운이 쪽 빠지는 것을 느꼈다. 이 상황에 마족까지.....

  그러나 놀랍게도 데빌족은 두 손에서 푸르스름한 전광을  내뿜으며 기트얀키들
 을 공격하기 시작했다.

  "지금이야, 보로미어! 여기서 끝을 내야 해."

  실바누스를 돌아본 전사는 그녀가 한 손에 둥근 접시 같은 것을 꺼내들고 있는
 것을 보았다. 아모네 이실렌에서 얻었던 탈리스만인가 하는  물건이었다. 데빌족
 의 영혼을 봉인해 놓았느니 어쩌니 하던 물건이었는데, 아마도 실바누스는 그 물
 건을 통해 저 마족은 조종하고 있는 듯 했다.

  "히야아아!"

  뜻밖의 원군에 기운을 얻은 보로미어는 환성을 지르며  앞으로 달려나갔다. 더
 이상 쉴드 오브 다이아몬드의 보호는 없었지만, 큰 문제는  되지 않았다. 기트얀
 키 넷 중 두 녀석이 데빌족을 상대하기 위해 돌아서 있었으므로, 실제 상대는 단
 둘 뿐이었기 때문이다.

  눈 깜짝할 사이에 놈들과 대여섯 번의  검을 주고받은 다음, 그 중  한 녀석의
 빈틈을 발견한 보로미어는 번개같이 블레이드를 내질렀다. 칼은  목에 걸린 부적
 을 깨뜨리며 놈의 가슴 중앙에 정확히 박혔으나, 동시에 또 다른 녀석의 검이 보
 로미어의 오른쪽 겨드랑이 깊숙이 파고들었다.

  "으윽!"

  저도 모르게 검을 놓친  전사는 마비되어 가는 오른팔을  부여잡고 뒷걸음질쳤
 다. 실바누스가 서둘러 회복 주문을 펼치며 말했다.

  "바보야, 조심해! 벌써 대회복 주문만 두 번째 아냐!"

  "제기랄, 나도 알고 있어!"

  투덜거리며 돌아서자, 실바누스가 부리는 데빌족이 살아남은 기트얀키 셋과 혈
 전을 벌이고 있는 것이 보였다.  빈손인 보로미어는 자신의 검에  산적꽂이가 된
 채 쓰러져 있는 기트얀키를 향해 손을 뻗으며 달려가다가 멈칫했다. 갑자기 미스
 릴 블레이드가 부르르 떨더니 자신을 향해 날아왔기 때문이다.

  "으악!"

  전사는 반사적으로 두 손을 들어 얼굴을 가렸으나,  날아온 블레이드의 칼자루
 는 철커덕 하며 자석처럼 그의 손바닥에 달라붙었다.

  "이, 이럴 수가...."

  놀라움에 손에 들린 칼을 쳐다보던 전사에게 현자 라키시스의 말이 떠올랐다.

  '그 칼은 아주 강력한 힘으로 전사를 끌어당겨요.'

  그게 정말로 끌어당긴다는 말이었을 줄이야.

  정신을 차리고 앞을 보자, 기트얀키 중 한 녀석이 김을  모락모락 내면서 비틀
 거리고 있는 것이 보였다. 칼을 휘두르자, 놈은 뾰족한 정수리에서 사타구니까지
 세로로 길게 갈라지며 운명을 다했다.

  이제 남은 것은 둘!

  보로미어의 가슴에는 이길 수 있다는 확신이 솟아올랐다.

  그러나 뒤쪽에 조용히 서있던 녀석이 천천히 움직이기  시작하는 것을 보면서,
 전사는 이유를 알 수 없는 불길한 예감에 휩싸였다. 데빌족의  마법 공격이 남은
 기트얀키 중 하나를 숯덩이로 만드는 것을 뻔히 보면서도  녀석은 전혀 서두르는
 기색이 없었다. 그 느긋함 때문에 보로미어는 데빌족과  함께 마지막 기트얀키를
 쓰러뜨리는 동안에도, 다가오는 그 녀석에게서 눈을 뗄 수 없었다.

  아니나다를까, 다음 순간 녀석의 손에서 뭔가 은빛 물체가 번쩍이더니, 갑자기
 데빌족이 보랏빛 연기로 변하며 사라졌다.

  "쨍!"

  동시에 등뒤에서 들려온 날카로운 소리에 고개를 돌리자,  얼굴이 납빛으로 변
 한 실바누스가 털썩 무릎을 꿇는 것이 보였다.

  "실바누스!"

  피투성이가 된 그녀의 손에서  깨진 탈리스만의 조각들이 떨어져  내리고 있었
 다. 전사는 기트얀키의 공격으로 데빌족이 소멸하면서, 그를 조종하고 있던 실바
 누스도 뭔가 심한 피해를 입었다는 것을 직감했다.

  다시 앞을 돌아보던 전사는 다가온 기트얀키의 손에 자신의 미스릴 블레이드와
 같은 검이 들려있는 것을 보는 순간, 온몸의 피가 얼어붙는 것을 느꼈다. 녀석은
 상처를 입고있던 것이 아니라, 바로 추적대의 대장이었던 것이다!  챔피온 급 전
 사라고 했던가?

  쓰러진 실바누스에게 달려가고 싶은 마음을 억누르면서 추적대장의  앞을 막아
 서자, 놀랍게도 기트얀키가 입을  열었다. 얼음장 같이 차갑고  딱딱한 목소리였
 다.

  "전사여. 정말 대단한 용기다."

  "....."

  "그러나 기트얀키의 검으로 기트얀키에게 맞서는 것은 어리석은 짓."

  대장이 왼손을 들어올리며 눈이 번쩍이자, 갑자기 손에 들고 있던 미스릴 블레
 이드가 천근만근으로 무거워지며 칼끝이 땅으로 떨어졌다. 보로미어는 있는 힘을
 다해 다시 칼끝을 들어올리려 했으나, 그것은 도저히 불가능했다.

  추적대장의 목소리가 다시 울려 퍼졌다.

  "헛된 노력은 말도록. 그 칼은 이미 너의 말을 듣지 않는다."

  "빌어먹을!"

  "우리의 신물에 손을 댄 죄를 묻자면, 이대로 널  이승의 저편으로 보내버려야
 하겠지만, 내 부하들을 물리친 너의 힘에 대해 경의를 표하는 뜻에서 한 가지 선
 택을 주기로 하겠다."

  "개자식! 무슨 헛소릴 하는 거야!"

  전사가 여전히 두 손으로 미스릴 블레이드를 잡은 채 외치자, 뒤에서 실바누스
 의 목소리가 가냘프게 들려왔다.

  "보로미어..... 어서, 네 갑옷, 그게 유일한 기회야!"

  "젠장!"

  보로미어는 결국 블레이드를 들어올리는 것을 포기하고 정신을 가다듬었다. 하
 나, 둘, 셋, 넷..... 레인보우 플레이트의 갑판들이 하나씩 빛을 뿜기 시작했다.

  기트얀키 대장이 계속하여 말했다.

  "너는 무기도 없이, 그리고 네 동료의 보호도 없이 나와 혼자 맞설 수도 있고,
 아니면 내가 요구하는 것을 내놓고 목숨을 부지할 수도 있다."

  "이 칼을 원하는 거면, 어서 가지고 꺼져!"

  전사가 배 갑판을 발동시키기 위해 안간힘을 쓰면서  소리치자, 기트얀키는 고
 개를 저었다.

  "아니. 이미 그 칼은 널 주인으로 정했다. 내가 원하는 것은 바로  그 칼의 대
 가로 네 동료의 목숨을 받는 것 뿐. 나는 그것으로 만족하고 물러가겠다."

  생각지도 않았던 제안에 당황하는 바람에, 애써 밝혀  놓았던 갑옷의 갑판들이
 불규칙하게 깜박이기 시작했다.

  실바누스의 목숨만 내주면 그냥 물러가겠다고? 그리고 미스릴 블레이드도 그냥
 가지라고?

  어찌할 바를 몰라 뒤를 돌아본 전사는, 겨우 쓰러지는 것만을  면한 채 비틀거
 리고 있던 드루이드와 눈이 마주쳤다.



                                       .......... 제 7 부로 이어집니다.



       ----------------------------------------------------------



 매일 하나씩 올리는 것 역시 만만치 않은 작업입니다.
 허나 이렇게 하니까 빨리 올리라는 무시무시한 협박메일들은 확실히 줄어드는
 군요. 일단 최소한 지난 3일간은 맘편히 보냈습니다. :)

 짬짬이 여가를 이용하여 극악서생을 좌악 읽었습니다.
 그저 입이 벌어질 정도로 재미있다는 것 밖에는 할 말이 없었습니다.
 그러면서 얼핏 스친 생각 하나는.....
 지극히 양심적인(?) 그 주인공 자리에 욱이를  대신 갖다 넣으면 어떻게 될까
 하는 생각이었습니다.

 음.....

 상상의 나래는 여기서 멈추겠습니다. (기선님, 죄송 ^^;)

 MS 사태에 대해 관심을 보여주신 여러분께 진심으로 감사드립니다.
 앞으로도 계속 지켜봐 주십시오. 저도 두 눈 부릅뜨고 있을 겁니다.

 그리고 오늘은 밝은 뉴스 한 가지.
 저희 집에 케이블 모뎀이 들어왔습니다. 시험해 보니 14메가를 5분에 다운 하
 더군요.

 이젠 전화값 눈치 안 보고 접속합니다요!
 만! 세!

『SF & FANTASY (go SF)』 49826번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 29.링메이든 7                         
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/09/18 10:56    읽음:1551 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 29. 링메이든 7            1999-09-10 00:15



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 29 장     링메이든 (The Ring Maiden)




  제 7 부


  '배 갑판은?'

  실바누스의 눈이 간절하게 묻고 있었다.

  전사가 보일락말락하게 고개를 젓자, 그녀는 눈을 감고  잠시 생각을 해보더니
 말했다.

  "보로미어. 녀석의 제안을 받아들여."

  "뭐?"

  "귀가 먹었어? 녀석이 널 죽이면 다음은 나야. 어차피 둘 다  죽던가, 나 하나
 만 죽던가의 선택이니, 답은 뻔하잖아."

  "제기랄! 그럴 순 없어."

  그러자 실바누스가 버럭 화를 내었다.

  "이 바보야! 평소엔 지 편한 대로 잘도 우겨대던 녀석이 지금은  왜 갑자기 남
 걱정은 하고 난리야? 그렇게 대가리가 안 돌아가니까, 병신같이 가이우스 따위의
 꼬임에 넘어가는 거잖아!"

  "안돼! 그래도 그건 절대로 안돼! 네가 여기 따라온 것도, 저 빌어먹을 기트얀
 키들이 우리에게 따라붙은 것도, 따지고 보면 모두 나 때문이야. 그런데 내가 살
 기 위해 널보고 죽으라니, 그럴 순 없어!"

  전사가 잘라 말하고 등을 돌리자, 뒤에서 실바누스가 소리쳤다.

  "네 책임이 아니야!"

  "뭐라고?"

  보로미어가 다시 돌아보자, 실바누스가 말했다.

  "널 따라서 여기까지 온 것도, 저 녀석들과 마주치게 된 것도, 다 내가 선택한
 거야. 그러니까 네 책임이 아니야! 네가 지금 무슨 결정을 하더라도, 난 널 원망
 하지 않아. 앞으로..... 널 다시 못 보게 되더라도, 그것만은 말해주고 싶었어."

  전사의 마음 속 깊은 곳에서 뭔가가 뭉클하니 솟아올랐다. 그  힘은 엄청난 기
 세로 소용돌이치면서, 지금까지 그 거센 줄기를 완강히 막고 있던  둑 하나를 여
 지없이 허물어 버렸다. 동시에 눈을 뜰 수 없을 정도로 밝은 청색  광휘가 배 갑
 판으로부터 뿜어져 나왔다.

  "보로미어....."

  놀란 실바누스가 중얼거리자, 보로미어가 말했다.

  "실바누스, 난..... 미안해! 저 녀석의 제안, 이미 나에겐 선택이 아니야."

  이를 악물로 기트얀키를 향해 돌아선 전사는 정신을 모아 이미 빛을 발하고 있
 는 청색 배 갑판을 제외한  나머지 여섯 갑판을 발동시켰다. 등,  가슴, 양어깨,
 그리고 왼쪽 옆구리에 이어  마지막으로 오른쪽 옆구리의 보랏빛이  뿜어져 나오
 자, 각각의 일곱 빛은 차가운 백색광으로 어우러지더니 사방으로 퍼져 나갔다.

  "자, 이 녀석, 맛이 어떠냐!"

  신이 나서 외치던 전사는 기트얀키가 여전히 자신의 앞에 버티고 서있자, 소스
 라치게 놀라 뒷걸음질을 쳤다. 녀석의 그림자는 일어나서  달려들기는커녕, 얌전
 히 녀석의 발꿈치에 붙어있을 뿐이었다. 가이우스가 죽을  때와 똑같은 상황이었
 다.

  "실바누스!"

  당황한 보로미어가 떨리는 목소리로 드루이드의 이름을 부르자, 그녀가 뒤에서
 말했다.

  "어서 녀석의 제안을 받아들여! 이 바보! 어서!"

  기트얀키 대장도 말했다.

  "전사여! 어서 선택을! 더 이상의 시간은 줄 수 없다."

  그러나 이를 악문 전사는 조금의 망설임도 없이 큰 소리로 외쳤다.

  "이 비쩍 마른 개뼉다구야! 내가 내 동료의 목숨을 이따위 칼과 바꿀 녀석으로
 보이더냐? 덤빌 테면 덤벼봐!"

  "보로미어, 안돼!"

  뒤에서 실바누스가 울부짖었다.

  "네가 한 선택이니 후회는 없겠지."

  기트얀키 대장은 말을 마치자마자 번개처럼 미스릴 블레이드를  내지르며 보로
 미어의 품안으로 파고들었다. 마치  커다란 불덩이가 아랫배를  쑤시고 들어오는
 느낌이었다. 그러나 동시에 보로미어의 두 손도 녀석의 목을 단단히 움켜쥐었다.

  이미 자신이 돌이킬 수 없는 상처를 입었다는 것은 누가 말해주지 않아도 느낄
 수 있었다. 그러나 아랫배에서 번져가고 있는 그 고통보다도, 다시는 실바누스를
 볼 수 없을 것이라는 생각이 더 견디기 힘들었다.

  하지만..... 이렇게 하면 최소한 그녀만은 살릴 수는 있을 것이다.

  "이이익!"

  전사의 몸안에 남아있던 모든 힘이 갑옷의 도움으로 증폭되며 두 팔에 모이자,
 기트얀키의 얼굴이 믿을 수 없다는 듯 일그러지기 시작했다.

  서서히 어두워져가는 전사의 시야에  들어온 마지막 장면은,  몸통에서 뜯겨져
 나온 기트얀키의 머리가 자신의 손안에서 짓고 있는  경악스런 표정이었다. 실바
 누스의 모습을 한 번 더 돌아보고 싶었으나, 보로미어에게 남겨진 가이아의 시간
 은 그 작은 바램을 이루기엔 너무도 부족했다.



 -------------------------------------------------------------------------


  "삑!"

  날카로운 경고음과 함께 정신을 차린 원철은 눈앞에서 깜박이고  있는 붉은 글
 씨를 뚫어져라 쳐다보았다.

        '보로미어 님은 사망하셨습니다.
         다른 캐릭터로 다시 시작하시겠습니까?'

  맞아, 난 죽었지.

  아니, 죽은 건 보로미어야.

  그래. 보로미어가 죽었어.

  보로미어가..... 죽었어.....

  끊어진 필름처럼 조각조각 이어지던 사고의 흐름이 정상으로 돌아오면서 그 글
 귀의 뜻이 이해되기 시작했다.

  보로미어가 죽었어.
  보로미어가.....

  원철은 멀티V을 벗고 자리에서 일어나다가, 갑자기 다리가  풀려 방바닥에 주
 저앉았다.

  한동안 그렇게 멍하니 앉아있던 프로그래머는 갑자기 '우욱'하며  울음을 터뜨
 렸다.

  눈물을 닦지는 않았다.

  어차피 다 닦기엔 두 손 만으론 부족한 양이었다.



                               제 29 장        링메이든        <끝>



        --------------------------------------------------------------




 네. 죽이고야 말았습니다. 이 사람, 한다면 합니다.
 게다가 감히 작가를 빈정거리는  캐릭터에겐 처절한 죽음만이  어울릴 뿐이지
 요. (이런 식의 독재 이데올로기를 작가주의라고 하는 것 맞죠?)

 허나 여기서 절 또 한 번 놀래키는 독자들의 날카로움!

 지난번 잡담이 나가자 마자, 어느 분인가 메모를 날려주셨더군요. (아이디 까
 먹음, 죄송 ^^;)
 '보로미어는 언제 죽나요?' 하구요.

 그 농담 속의 진담을 찾아내시다니!
 정말 이젠 두 손 들었습니다.

 한편, 지난 번 경품의 행운을 잡으신 슬픈추억님.
 오늘의 만남이 기쁜추억으로 남기를 바랍니다.
 우산은 꼭 돌려주시길. :)
 참고로 대전 가시는 분들은 충남대 앞의 고추장 불고기  맛을 꼭 보도록 하세
 요. 정말 기가 막힙니다. 소주를 곁들이지 못한 게 천추의 한이지만....

 그런데.....

 보로미어가 죽었으니 어떻게 제우스를 찾지?

 고민,고민.....

 P.S. 이 글의 장르를 정했습니다.
     "반타지" 입니다.


『SF & FANTASY (go SF)』 49830번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 30.벌어지는 틈 1                      
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/09/18 11:01    읽음:1573 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 30. 벌어지는 틈 1         1999-09-11 19:22



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 30 장     벌어지는 틈   (Breaking of the Fellowship)




  제 1 부


  6월 12일 (목)

  일어나며 시계를 보자, 10:43 am이란 문자열이 눈에  들어왔다. 일어서서 화장
 실로 향하는 걸음은 발목에 납덩이라도 매단 듯 무거웠다. 아마도 어젯밤에 정신
 없이 주워 마신 술이 좀 과했던 모양이었다.

  세수를 하고 고개를 들자, 퉁퉁 부은 눈의 사내가 거울  속에서 자신을 바라보
 고 있었다. 아무리 뜯어보아도, 어제까지 알고 있던 자신의 얼굴이 아니었다.

  "제기랄!"

  투덜거리면서도 양치질을 마치고 작업실로 돌아온 원철은, 일과의 시작으로 이
 메일을 점검하다가 눈이 휘둥그래졌다. 성식이 형, 경민이,  수정이, 혁진이, 은
 영이, 그리고 강 과장에 미숙씨 등 블레이드 팀의  팀원들은 물론이고, 개인적으
 로 아는 다른 팀의 대리들로부터까지 60여 통에 가까운 이메일을 날아와 있었다.

  "뭐야?"

  새벽 2시 32분에 도착한 성식이  형의 첫 메일부터 차근차근  열어보던 원철의
 표정이 시시각각으로 굳어져 갔다. 서너 통을 읽고 난 프로그래머는 후다닥 자리
 에서 일어나 전화 수화기를 들어보다가 얼굴을 찡그렸다.  어젯밤 정신없이 퍼마
 시고 자는 바람에, 전화를 다시 연결하는 것을 깜박했던  것이다. 삐삐니 핸드폰
 도 모두 꺼놓은 상태였으니, 자신에게 연락이 닿지 않은  것이 당연했다. 당황하
 여 계속 이메일을 날리던 블레이드 러너들은 급한 김에 다른 팀 친구들까지 동원
 했던 것이다. 물론 쉬지 않고 전화와 삐삐와 핸드폰도 걸어댔을 것이고.

  전화선을 단자에 연결하자, 기다렸다는 듯 벨이 울려댔다.

  "여보세요? 이 대리님?"

  미숙이었다.

  "어, 미숙씨. 나야."

  "저기, 지금 난리가 났어요. 회사가 온통 발칵 뒤집어졌다구요."

  "알아, 알고 있어."

  "지금까지 어디 계셨어요?  제가 세  시간째 계속 전화를 걸어도 안  받으시던
 데."

  원철은 우물거리다 적당히 둘러댔다.

  "저기..... 전화기가 고장이 났었어."

  "나참, 기가 막혀서. 여기 숙희하고 영신이가 계속  핸드폰하고 삐삐를 때리고
 있었는데, 그것도 못 받으셨어요?"

  다른 팀 상근요원들까지 동원해서 이 난리를 쳤다니, 정말 일이 터져도 심하게
 터진 모양이었다.

  "집이라 그런 건 꺼놨지. 그건 그렇고 다른 사람들은 지금 어디 있어?"

  "현장에요."

  "알았어. 지금 나도 출발한다고 전해 줘."

  "네."

  전화를 끊은 원철은 급히 시스템의 전원을 올린 다음, 필수적인  파일 십여 가
 지와 삼진의 코딩 원본을 블랭크 DVD로 옮겨 굽도록  명령을 내렸다. 드라이브가
 돌아가는 것을 확인한 그는, 안방으로 건너가 옷을 꿰입기 시작했다.

  제기랄, 버그라니, 이게 무슨 난리람!

  노바에 입사한 이후 처음 있는  일이었다. 게다가 하필 전화선까지  빼놓은 날
 에!

  정말 머피의 법칙이 따로 없었다.

  대충 바지저고리만 걸친 원철은 DVD 드라이브 앞에서 이삼 분간  발을 동동 구
 르다가, 작업이 완료되자마자 잽싸게 디스크를 품안에 쑤셔  넣으며 현관으로 달
 려갔다.



  원철이 숨을 헐떡거리며 전산실 문을 박차고 들어간 것은 오후 2시 3분의 일이
 었다. 점심시간의 혼잡을 고려한다면 상당히 빨리 도착한 편이었지만, 그에게 집
 중된 시선들은 도무지 곱지가 않았다.

  원철은 방안에 무겁게 들어찬 침묵을 헤치고, 삼진의  간부들과 블레이드 팀원
 들, 그리고 강 과장에게 둘러싸여 있는 성식에게 다가갔다.  모니터에 코를 박은
 채 끙끙거리고 있던 성식은 원철이 어깨에 손을 올려놓자, 그제서야 뒤를 돌아보
 더니 안도의 한숨과 함께 일어섰다.

  "휴우, 왔구나. 여기까진 쫓아갔는데, 다음은 도저히 모르겠다."

  "됐어요. 이젠 저한테 맡기세요."

  모니터 앞에 앉은 원철은 화면에 떠있는 코드들을  훑어보았다. 각 스테이션에
 서 모여든 정보를 적절한 데이터 베이스로 분류해  보내는 교통정리 파일이었다.
 빠르게 라인들을 스크롤하던 프로그래머는 갑자기 고개를  갸우뚱거렸다. 분명히
 자기가 쓴 코딩이었는데, 대여섯 라인이 바뀌어 있었다. 변수 이름이 뒤죽박죽으
 로 혼돈 되어 있었고, 계산식에도 도저히 있을 수 없는  구문(Syntax) 오류가 생
 겨 있었다.

  이런 코딩이라면 애초에 시스템이 제대로 작동할 수가 없다. 그렇다면 이런 오
 류들은 그저께 시스템이 가동된 후에 생겼다는 이야기고,  그것은 시스템을 해킹
 하지 않고서는 불가능한 일이었다.

  원철은 반사적으로 혁진을 돌아보았으나, 그는 걱정스런 얼굴로 자신만 바라보
 고 있었다. 그것은 그가 시스템이 해킹 되었다는 것을 아직  모르고 있다는 것을
 뜻했다. 만약 알았다면 지금쯤 푸르딩딩한 얼굴을 해 가지고 길길이 뛰고 있어야
 했다.

  일단 파일을 닫고 루트 디렉토리를 펼친 원철은 시스템 파일의 변경 날짜를 하
 나하나 살펴보기 시작했다.

  "원철아, 디버깅은 않고 지금 뭐하는 거야?"

  뒤에서 성식이 형이 물었으나, 원철은 대답 대신 잠시 기다리라고 손짓을 하며
 계속 파일들의 날짜를 검토해 나갔다.

  "그러면 그렇지!"

  원철은 고개를 끄덕이며 가져온 DVD를 품에서 꺼냈다. 도합 5개의 파일들이 어
 젯밤 12시 30분을 전후로 수정되어 있었다. 혁진의 보안을 뚫고 여기까지 해킹해
 들어온 녀석이 교통정리 파일 하나에 만족하고 물러갔을 리가 없었다.

  원철은 DVD에서 해킹된 파일들을 불러 루트에 복사해 넣은  다음, 자리에서 일
 어났다.

  "형, 왜 그래? 큰 이상이야?"

  경민이 짐짓 걱정스런 표정으로 물었다.

  "아니다. 다 된 거야. 이젠 다시 구동만 시켜주면 돼."

  원철의 말에 낮은 탄성들이 사방에서 울려 퍼졌다. 성식이 다시 시스템을 초기
 화시키느라 분주한 동안, 40대 중반의 사내가 원철에게 다가왔다.

  "전산실장입니다. 도대체 뭐가 어떻게 잘못되었던 겁니까?"

  "시스템이....."

  하마터면 해킹 당했다고 말할 뻔한 원철은 가까스로 실수하는 것을 면했다.

  "저기..... 간단한 버그였습니다. 변수 지정이 잘못되었어요."

  "허참, 그래도 대단하십니다. 그 짧은 시간에 그걸 다 찾아내시다니."

  "제가 만든 프로그램이니까요."

  "어쨌든 수고하셨습니다."

  원철은 안도의 한숨을 내쉬며  돌아섰다. 전산실장은 눈치채지 못한  듯 했다.
 프로그램에 버그가 있었다면 약간 쪽팔리긴  해도 있을 수 있는 일로  넘어갈 수
 있다. 그러나 해킹을 당했다면 문제의 차원이 달라지는 것이다. 아마도 경영진까
 지 긴장하여 언성을 높일 것이  분명하니, 일단 여기서 이렇게  마무릴 지어놓고
 나중에 혁진과 이야기를 하는 것이 나았다.

  "아니, 아직도 이 모양이야?"

  갑자기 한 사내가 고성을 지르며 전산실 문을 차고 들어왔다.  개통식 때 보았
 던 김 사장인가 하는 사람이었다.

  "몇 억씩 들여가며 만들어 놓은 게, 어떻게 이틀을 못 가서 고장이 나는 거야!
 당신들 도대체 뭣하는 사람들이야?"

  김 사장은 무조건 소리를 지르며 강 과장에게 삿대질을 하기 시작했다.

  "김 사장님. 이건 처음 시스템을 가동하고 흔히 있는 문제예요. 그래서 계약서
 에도 이 문제에 대해 분명히 명시가 되어 있잖아요. 문제가  생기면 12시간 안에
 해결해 드리는 것으로요."

  강 과장이 차분한 어조로 답하자, 김 사장이 다시 소리를 질렀다.

  "저거 고장난 지는 벌써 12시간이 넘었잖아!"

  "우리가 연락을 받고부터는 정확히 11시간 48분이에요."

  강 과장이 뛰어난 시간 감각을 과시하며 물러서지 않자, 김  사장은 얼굴을 붉
 히며 다시 뭐라고 소리를 지르려고 했다.

  "김 사장님. 걱정하지 마세요. 문제는 다 해결됐고, 시스템은  이미 다시 돌아
 가고 있어요."

  경민이 끼여들며 말하자, 김 사장은 전산실장을 돌아보았다. 그가 고개를 끄덕
 이는 것을 보고서야 김 사장의 말투가 조금 누그러졌다.

  "경민군도 잘 알겠지만, 우리  회사, 여기에 엄청나게 투자를  했잖아. 그런데
 이런 문제가 생기면 내 얼굴이 어떻게 되나?"

  "에이, 김 사장님도. 이건 김 사장님 얼굴하곤 상관이 없는 문제에요. 다른 회
 사들에 알아보세요. 운영 초기에 이런 문제 생기는 건  다반사에요. 그래도 전세
 계에서 우리 노바가 가장 그런 문제가 적은  회사라니까요? 프로그래머가 도착하
 자마자 10분도 안돼서 시스템이 다시 돌아가잖아요. 다른 데  같으면 이, 삼일은
 걸렸을 걸요?"

  나이답지 않은 놀라운 달변과 애교로  경민이 김 사장을 달래기  시작하자, 강
 과장은 슬며시 옆으로 빠졌다. 돌아보자 모니터 앞의 성식이 지친 표정으로 엄지
 손가락을 들어 보였다.

  시계를 들여다본 원철은 그제서야 안도의 한숨을 내쉬었다.

  오늘은 정말 아슬아슬했던 것이다.



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.



 --------------------------------------------------------------


 하루 땡땡이 쳤습니다. (술과 새로운 만남이 웬수!)
 매일 나우로 수고해 주시는 stasis님 다시 한 번 감사합니다.

 감상을 올려주신 voltair님, blueever님, 그리고 감상을 빙자한 협박을 써주신
 YU95KM님 모두, 감사합니다.

 belleami님, 답이 없으면 제가 아니랍니다. 섭해하지 않으셨길.

 그리고 베를제블님과 창희님, NUKE님, 나연님 등등, 보로미어 살려내라고 메일
 및 협박을 주신 여러분께 말씀드립니다. 저는 태어나서 지금까지  부당한 압력
 에 대하여, 특히 그것이 비물리적인  것인 경우에는 굴해본 적이  거의 없습니
 다. 고로 여러분에 협박과 상관없이, 옥스타칼니스의 아이들은  정해진 코스대
 로 진행될 것입니다. 그러니 보로미어 살려내란 메일은 그만 주세요.

 보로미어 : 그러지 말고 살려줘.

 작가 : 흐익! 귀신이닷!

『SF & FANTASY (go SF)』 49831번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 30.벌어지는 틈 2                      
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/09/18 11:03    읽음:1560 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 30. 벌어지는 틈 2         1999-09-12 21:43



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 30 장     벌어지는 틈   (Breaking of the Fellowship)




  제 2 부


  무르익어 가는 여름의 열기는 창문을 통해 복사되어 후끈하게 회의실을 달구고
 있었다.

  모두 자리에 앉은 지 3분이 지났지만, 아직까지 아무도 입을  열지 않았다. 일
 부는 침통한 표정으로, 또 일부는 아직도 이해가 가지 않는다는 표정으로 서로의
 얼굴만을 쳐다보고 있을 뿐이었다.

  "이 대리, 도대체 어떻게 된 거예요?"

  가라앉은 방안의 분위기를 깨며, 드디어 강 과장이 말문을 열었다.

  "저도 모르겠습니다. 시스템 파일 다섯 개가 해킹 당해 있었어요."

  "거짓말!"

  원철의 대답에 혁진이 소리를 버럭 지르며 자리에서  일어났으나, 은영이 옆에
 서 소매를 잡아당기자 마지못해 다시 자리에 앉았다.

  원철은 혁진이 진정하기를 기다렸다가 계속했다.

  "얼핏보아선 잘 알 수 없을  정도로 몇 개의 라인만을 바꿔  놓았더군요. 해킹
 생각을 못했으면 아주 낭패를 볼 뻔했어요."

  "그게 해킹이란 증거가 어디 있어요?"

  혁진이 얼굴을 붉히며 따지자, 원철은 품에서 DVD를 꺼내 책상 위에 놓았다.

  "내가 만들었던 오리지널 프로그램이 담긴 DVD야. 너도 옆에서 보았지? 디버깅
 은 고사하고, 파일들 몇 개만 다시 카피해주니까 시스템이 다시 정상으로 돌아왔
 잖아. 그 파일들은 모두 어제 자정 전후로 변경이 되어 있었어."

  "이런! 해킹은 생각도 못했어. 난 무조건 버그라고 생각을 하고 코딩만 들입다
 뒤졌지 뭐야."

  성식이 안경을 치켜올리며 투덜대었다.

  "누가 그런 짓을 한 거죠?"

  은영이 분한 목소리로 묻자, 수정이 눈쌀을 찌푸리며 말했다.

  "모르지. 하지만 혁진이 보안을 뚫고 들어올 정도라면 대단한 녀석일 거야."

  "혹시 과장님이 또 크래커들 동원한 건 아니죠?"

  혁진이 심문하듯 묻자, 강 과장이 어이없다는 듯 고개를 저었다.

  "그런 장난을 할 때가 따로 있지."

  "그럼 도대체 어떤 새끼야?!"

  혁진이 다시 분통을 터뜨리는 순간, 혼자서 생각에 잠겨있던 경민이 의견을 내
 놓았다.

  "코딩 몇 줄만 슬쩍 바꿔놓은 거로 봐서는..... 혹시 다른 회사 팀들이 아닐까
 요? 그런 식으로 우리 팀 신용을 깍아먹으려고 할 수도 있잖아요."

  블레이드 러너들은 서로를 마주보았다. 충분히 가능성이 있는 말이었다.

  "웃기지 마. 국내엔 그럴 능력이 되는 놈이 없어."

  혁진이 다시 소리치자, 성식이 손을 들어 제지하며 말했다.

  "아니야. 정말 우리 이름에 먹칠을 하려고 작정을 했다면, 외국서 전문 해커를
 데려올 수도 있고, 삼진 내부의 사람을 매수할 수도 있는 일이야.  요즘 이 바닥
 경쟁이 점점 치열해지니까, 별별 놈들이 다 나오고 있다구. 이런 짓 정도는 하고
 도 남아."

  "어이씨, 이 자식들을!"

  혁진이 다시 주먹을 불끈 쥐며 일어서자, 강 과장이 말했다.

  "최 대리, 좀 진정 해요. 예상 못했던 일도 아니잖아요."

  "그래도 이렇게 치사하게 나오다니......"

  혁진은 좀처럼 흥분을 가라앉히지 못했다.

  "대책을 세워야죠, 대책을."

  은영의 말에 성식이 뒤통수를 긁적이며 말했다.

  "그래. 대책을 세우긴 세워야지."

  잠시 침묵이 흐른 후, 강 과장이 말했다.

  "어차피 보안이란 게 결국은 방어일 수밖에 없다는 게  문제에요. 하지만 경영
 전략에서도 공격은 최선의 방어란 말이 있죠."

  모두의 시선이 강 과장에게 집중되었다.

  "우리 시스템을 해킹하는 사람에게 거꾸로 선물을 보내주는  방법도 있을 거예
 요. 크래커 팀도 몇몇 해외 사이트에서 그렇게 당한 적이 있다고 들었어요."

  "맞다!"

  혁진이 소리를 질렀다.

  "그래. 내 보안에 손대는 새끼는 하드를 몽땅 날려줄 거야.  그러려면 일단 역
 추적 기술을 동원해서....."

  혁진이 노트에 뭔가를 끄적이며 혼자 중얼거리기 시작하자, 강 과장이 말했다.

  "일단 소문이 나면, 우리 시스템은 아예 건드릴 생각도 안  할 거예요. 어쩌면
 그게 최선의 보안이 될 수도 있겠죠."

  원철은 미소를 지었다. 역시 강 과장이었다. 각자 분야의  전술에만 능한 자신
 들에겐 저런 전략가가 필요했다.

  "저기, 지금 꼭 해야될 얘기는 왜 모두 피하려는 거죠?"

  갑자기 수정이 말을 꺼냈다.

  "언니....."

  옆에서 은영이 말렸으나, 수정은 멈추지 않았다.

  "원철 오빠가 1시간만 더 늦었으면, 우린 앉아서 텍 서포트  위약금 오천을 날
 렸을 거야. 어디 있던지 항상 연락만은 유지하게 되어 있는데, 도대체 오빤 어제
 어떻게 됐던 거에요?"

  사람들이 일제히 원철을 쳐다보았다.

  "전화가....."

  아까처럼 전화가 고장이 났었다고 둘러대려던 원철은, 그런  어설픈 변명이 통
 하지 않으리란 것을 그들의 눈빛에서 직감했다.

  "솔직히 얘기해요. 그 여자랑 노느라고 정신이 없었다고!"

  수정이 다그치자, 모두 깜짝 놀라 그녀를 돌아보았다.

  "그 여자? 그 여자라니?"

  원철도 어안이 벙벙하여 수정에게 되묻자, 그녀가 말했다.

  "흥, 저번 토요일 저녁에 오빠네 집에서 시시덕대고 있던 그  여자 말이야! 어
 제도 걔 때문에 밤새 정신없던 것 아녜요?"

  "수정아!"

  지나친 표현에 성식이 그녀의 말을 막았지만, 이미 수정은 거칠  것이 없는 듯
 했다.

  "전엔 왜 운동한다고 거짓말을 했죠? 아니면..... 오빤  섹스도 운동으로 치나
 요?"

  "야, 시끄러!"

  원철은 참다못해 버럭 소리를 질렀다. 수정이 이렇게  악의적으로 나오는 이유
 를 이해 못하는 바는 아니지만, 갑자기 치밀어 오르는 화를 누를 길이 없었다.

  "개눈엔 똥만 보인다더니, 네 눈엔 모든 게 그 짓으로만 보이냐?"

  "그럼 도대체 오늘 아침까지 왜 연락이 닿지 않았는지 설명해 봐요!"

  "어젯밤 전화선을 빼놓은 다음 깜박했을 뿐이야!"

  "삐삐랑 핸드폰까지?"

  "그, 그건....."

  모두의 눈이 다시 자신에게로 향하자 원철은 머뭇거렸다.  뭔가 납득할만한 대
 답을 하지 않고는 도저히 그냥  넘어갈 수 없는 분위기였다. 그리고  이런 경우,
 진실이 가장 무리 없이 납득된다는 것을 원철은 잘 알고 있었다.

  "후우, 게임 때문이야."

  "게임?"

  성식이 눈을 동그랗게 뜨며 물었다.

  "팔란티어라고 일종의 머드 게임인데, 접속하고 있는 동안  방해받기가 싫어서
 전화고 삐삐고 모두 꺼놨었어. 그리고 다시 연결하는 걸 까먹고 그냥 잤다구."

  원철의 답변에 강 과장이 퍼뜩 고개를 들더니 물었다.

  "가만, 그럼 혹시 전에 데드라인  넘겼던 것도 그 게임에 시간  뺏겨서 그랬던
 겁니까?"

  "....."

  원철이 입술을 씹으며 대답을 않자, 수정이 말했다.

  "그럼 이번으로 두 번째네요. 처음엔 우리 모두의 일정을 지연시키고, 두 번짼
 위약금 무는 걸 가까스로 면하게 하고. 세 번짼 뭐죠? 오빠는  머드 게임이나 하
 고 놀면서, 우리보고는 똥줄 타게 그 뒤치다꺼리나 하라는 건가요?"

  매섭게 쏘아붙인 수정은 성식을 돌아보며 말했다.

  "성식 오빠. 이건 도저히 그냥 넘어갈 수 없어요. 원철이  오빤 빼고 우리끼리
 얘기 좀 해요."

  "언니....."

  은영이 놀라서 말리려고 했으나, 수정은 막무가내였다.

  "난 지금 이 팀의 일원으로 팀장에게 정식 논의를 요청을 하는 거에요."

  "양 대리!"

  보다 못한 강 과장도 수정의 이름을 불렀으나, 그녀는 돌아보지도 않았다.

  "저기..... 일단  요구하는 사람이  있으면, 팀장으로선   거절을 할 수  없으
 니....."

  성식은 난처한 표정으로 머뭇거리다, 원철을 보고 말했다.

  "원철아. 미안하지만 잠시만 바깥에 나가 있을래? 잠깐이면 될 거야."

  "그래요! 기꺼이 그러죠!"

  원철은 성난 얼굴로 수정을 노려보며 소리지른 다음, 거칠게 회의실 문을 열고
 나갔다.

  바깥 사무실로 나온 원철이 한쪽  구석에 놓인 소파에 털썩  주저앉자, 미숙이
 다가오며 걱정스런 표정으로 물었다.

  "이 대리님, 무슨 일이 있으세요?"

  "아, 제기랄, 저 썅년이!"

  원철이 대답 대신 회의실 쪽을 향해 버럭 욕설을 내뱉자,  미숙은 눈을 동그랗
 게 뜨며 두 손으로 벌어진 입을 가렸다.

  그녀는 이해하지 못할 것이다. 지금 회의실 안에서는  나머지 팀원들이 원철을
 계속 팀에 둘 것인지 말 것인지를 놓고 갑론을박을 벌이고  있었다. 문제를 일으
 킨 팀원이 있을 땐, 이런 식으로 일을 처리하는 것이 노바의  방식이었다. 그 사
 람의 잘못에 대해 다른 팀원들이 논의를 거쳐 투표를 하는  것이다. 일단 내보내
 기로 결정이 나면, 그 팀원은 그 시간 부로 즉시 팀에서  방출된다. 좀 냉랭하긴
 해도 상당히 능률적인 인사 방식이라고 생각하고 있었는데,  막상 자신이 당하고
 나자 너무 비인간적이란 생각이 들었다.

  주머니에서 담배를 꺼내 불을 붙이고 있을 때, 강 과장이 회의실 문을 열고 나
 왔다. 그녀도 팀에 고용된 전문 경영인일 뿐, 정식 팀원은 아니므로 논의에 참가
 할 자격은 없다. 하지만 연장자로서 자신의 입장을 밝힐 정도의 기회는 허락되었
 을 테니, 아마도 한 소리  하고 나오는 길일 것이다. 보나마나  자신의 욕이겠지
 만.

  강 과장은 원철 앞으로 뚜벅뚜벅 걸어오더니, 고갯짓으로  바깥을 가리키며 말
 했다.

  "이 대리. 나좀 봐요."

  원철을 데리고 복도로 나간 강 과장은 커피 자판기에서 율무차  두 잔을 뽑아,
 하나를 원철에게 건넸다. 차를 마시며 잠시 창밖을 내다보던 강 과장이 말했다.

  "이 대리. 전에는 그렇지 않던 사람이 왜 그렇게 무책임해진 거죠?"

  "....."

  "머드 게임 같은 거, 여기 사람들이 달가워하지 않는다는 거 몰라요?"

  "넷 중독증 얘기라면 꺼내지도 마세요. 이건 일주일에 여섯  시간만 열리는 머
 드라구요. 일주일에 단 여섯 시간 정도도 내가 하고 싶은 일에 쓸  수 없단 말입
 니까?"

  원철이 말대꾸를 하자, 강 과장은 한숨을 쉬며 그를 바라보다 말했다.

  "이 대리. 어쨌거나 그 게임 때문에 두 번이나 문제를 일으킨 건 사실 아녜요?
 우린 다른 직업을 가진 사람들에 비해 시간이 자유로운 반면, 필요할 땐 그걸 희
 생할 각오도 해야 해요. 그것도 사생활 침해라고 우길 건가요?"

  틀린 말이 아니었으므로, 원철은 아무 대답도 하지 않았다.

  그러자 강 과장은 헛기침을 하더니 다시 말했다.

  "저 안의 분위기는 그다지 나쁘지  않아요. 누가 뭐래도 이 대리  능력 하나는
 자타가 공인하는 거니까..... 하지만 반대 의견도 만만친 않더군요. 그런데 혹시
 양 대리랑 무슨 일 있었어요?"

  "네?"

  원철은 깜짝 놀라 강 과장을 돌아보았다.

  "양 대리랑 개인적으로 무슨 일이 있었냐구요."

  재차 묻는 그녀의 얼굴에서, 원철은 그 질문이 중년 여인  특유의 직관에서 기
 인한 것일 뿐임을 간단히 읽을 수 있었다.

  "아, 아니오. 아무 일도 없었는데요."

  부인하고 넘어가자, 강 과장은 안심했다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "그럼 다행이구요. 하여간 너무 걱정하진 말아요. 이 대리 자르면 나도 나가겠
 다고 으름장을 놓고 나왔으니, 설마 자르진 않을 거예요?"

  "네?"

  원철은 다시 놀라며 강 과장을 돌아보았다.

  "후후, 이 대리가 귀여워서 그런 건 아니니, 놀랄 것은 없어요.  지금 이 대리
 가 나가면, 당장 어디서 프로그래머를 하나 구해와야 하는데, 이 대리 정도 되는
 사람 찾기가 어디 쉬운 줄 알아요? 게다가 넥서스부터 시작해서  몇 달치 일정을
 다시 조정해야 하고, 나도 보통 골치 아파지는 게  아니라구요. 잘못하면 그루비
 와 크래커까지 영향을 받을 지도 모르고, 그러느니 차라리 그만두고 말지."

  내용과는 달리 정이 담뿍 담긴 말투였다.

  "....."

  "이 블레이드 러너 팀, 내가 지금까지 맡았던 팀 중에선  최고예요. 아마 앞으
 로도 이렇게 완벽한 발란스를 갖춘 팀은 나오기 힘들 겁니다. 그러니 나도 이 대
 리 놓치고 싶지 않다구요."

  "....."

  "결론은 이미 내려진 회의니까 금방 끝날 거예요. 괜히  기분 나빠하거나 하지
 말고, 앞으론 이런 실수하지 말아요. 그리고 시간 좀 꼭꼭 지키고."

  "네."

  원철은 얌전히 고개를 숙였다. 물론 이렇게 라도  자신을 위로해주려는 사람에
 게 말대꾸를 할 생각도 없었지만, 저렇게 고향 고모님 같은  말투로 타이르는 데
 야, 다른 말을 할 여지가 없었다.

  다시 사무실로 돌아온 원철은,  율무차를 홀짝거리며 아까보다는  훨씬 차분한
 기분으로 논의가 끝나기를 기다렸다. 따지고 보면 자신을  방출하자고 주장할 사
 람은 수정 밖에 없었다.  강 과장마저도 저렇게 나오는데,  그래도 동고동락해온
 다른 팀원들이 매정하게는 나오지 않을 것이다.

  그러나 10분, 20분 시간이 지나고, 30분이 지나도 회의실의 문이 열리지 않자,
 원철은 차츰 안절부절하기 시작했다. 강 과장도 슬슬 걱정이  되는지, 연신 시계
 를 들여다보았다. 드디어 참지 못한 원철이 자리에서 일어서려는데, 회의실 문이
 열리며 경민이 얼굴을 내밀었다.

  "원철이 형. 들어오시래요."

  강 과장과 함께 회의실 안으로 들어선 원철은 착잡한  표정으로 앉아있는 다른
 팀원들의 얼굴을 한 번 둘러본 다음 자리에 앉았다.

  "원철아. 먼저 결론부터 얘기하마."

  성식이 무겁게 입을 떼었다. 원철은 예상치 못했던  분위기에 긴장하면서 성식
 의 다음 말에 귀를 기울였다.

  "일단 널 방출하지는 않기로 했다. 하지만 조건이 있어. 그  머드 게임에서 완
 전히 손을 떼는 거야."

  "뭐라구요?"

  원철이 황당한 얼굴로 외치자, 성식이 입맛을 다시며 말했다.

  "진정하고 내 말을 들어봐. 원래는 3대 2로 널 내보내자는  쪽이 우세했어. 하
 지만 그 사람들 중 하나가 네가 그 게임에서 손을 뗀다는  조건으로 마음을 바꿨
 단 말이야."

  원철은 다른 팀원들을 돌아보았다. 그러자 수정을 제외한 나머지 세 사람이 그
 의 눈길을 피해 다른 곳으로  시선을 돌렸다. 성식이 형은 방출에  반대, 수정은
 찬성이었을 테니, 저 세 사람 중 두 사람이 자신을 자르는 데 일단 동의했었다는
 뜻이다.

  "내 맘대로 게임도 하나 못한단 말이에요? 이건 진짜 사생활 침해야!"

  원철이 언성을 높이자, 성식은 괴로운 표정을 지으며 말했다.

  "이미 충분히 힘든 상황이니, 더 악화시키진 마라. 어떻게 할거니?"

  원철은 이를 악물고 자신을 빤히 쳐다보고 있는 수정을 노려보았다.

  마귀 같은 년!

  무슨 소릴 어떻게 했는지는 몰라도, 다른 팀원 둘을 설득한  것은 그녀의 혓바
 닥이었음이 분명했다.

  "어쩔 거에요?"

  시선이 부딪히자, 수정은 눈도 깜박하지 않고 오히려 다그쳐 물었다.

  원철은 그 자리를 박차고 나가고  싶은 충동을 가까스로 억눌러야  했다. 사실
 보로미어도 죽은 지금, 반드시  팔란티어를 계속해야 할 이유는  없었다. 하지만
 스스로 그만두는 것과, 이런 식으로 강제 당하는 것은 이야기가 달랐다.

  그렇지만.....

  그렇지만 이만한 직장을 구하는 것 역시 쉬운 일은 아니다. 게다가 이 팀원 중
 최소한 두 사람은 자신이 남기를 원했다. 그리고 강 과장도.....

  원철은 낮은 목소리로 내뱉았다.

  "그만두겠어."

  "뭐라고?"

  제대로 듣지 못한 성식이 되묻자, 원철은 소리치듯 말했다.

  "그만둔다고! 그만두면 되잖아요!"

  그러자 강 과장이 흠칫하며 물었다.

  "뭘 그만둔다는 거예요? 우리 팀이요, 아니면 그 게임이요?"

  "그 게임을 그만 두겠다고요!"

  원철이 이를 악물며 대답하자, 회의실 안에 가벼운 한숨들이  울려 퍼졌다. 일
 부는 안도의, 일부는 실망의 소리들이었다.

  "자, 자, 다들 힘든 하루들이었을 테니까, 오늘은 이만들 해요. 데드라인은 다
 음 주 수요일에서 하루 더 미루도록 할 테니, 이젠 제발 가서들 쉬라구요."

  스스로도 지친 표정인 강 과장은 팀원들의 등을 거의  떠밀다시피 하며 모임을
 끝냈다.



                                       .......... 제 3 부로 이어집니다.



          --------------------------------------------------------



 여전히 보로미어를 살려내란 메일들이 날아오는군요.

 쩝. 일부는 방향까지 제시해 주시고.

 질문도 많이 오는데, 대부분 앞으로 밝혀질 내용들이기 때문에 답은
 생략하겠습니다. 나중에 일괄로 받을까 합니다.  한, 12월쯤 되려나?

 감상 올려주신 분들 감사합니다. 나우에서 추천해주신 분들께도요.

 열심히 읽어주시는 모든 분들께 감사! (꾸벅)

 Vicryl.

『SF & FANTASY (go SF)』 49896번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 30.벌어지는 틈 3                      
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/09/18 17:41    읽음:1512 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 30. 벌어지는 틈 3         1999-09-14 20:42



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 30 장     벌어지는 틈   (Breaking of the Fellowship)




  제 3 부


  머리가 아프다는 핑계로 애프터를 빠진  원철이 집에 도착한 것은  저녁 7시가
 다 되어서였다. 기진맥진하여 차고로 꺾어 들어가던 그는, 집앞에 못 보던 차 한
 대가 서있는 것을 발견하였다.

  고개를 갸우뚱거리며 다가간 원철은, 그 안에서 의자를  제껴놓은채 잠들어 있
 는 혜란의 모습을 발견하고는 긴 한숨을 쉬었다. 하필 지금.....

  연구고 나발이고, 지금은 아무 생각 없이 쉬고만 싶었다.

  원철은 눈딱감고 집으로 걸음을 옮기다가, 이내 마음을 고쳐먹고 돌아섰다. 이
 런 행동이 종로에서 뺨맞고 한강에 화풀이하는 격이란 생각도 들었고, 언제고 그
 녀가 잠에서 깨면 어차피 자신의 대문을 두드릴 것은 뻔한 일이었기 때문이다.

  조용히 차창을 두드리자, 순한 아기처럼  잠들어 있던 혜란이 살며시  눈을 떴
 다. 잠이 덜 깬 듯 주위를 두리번거리던 그녀는, 원철의 얼굴을 발견하고는 반가
 운 듯 미소를 지었다.

  "오늘은 외출을 하셨더군요."

  혜란이 차에서 내리며 말하자, 원철은 건성으로 고개를 끄덕였다.

  "네, 좀 일이 있어서. 언제부터 여기서 기다리신 겁니까?"

  원철의 물음에 시계를 본 혜란은 깜짝 놀라는 표정을 지었다.

  "어머, 시간이 벌써 이렇게 됐네? 네 시경에 왔으니, 한 세 시간 됐군요."

  "미안합니다. 미리 연락이라도 드릴 것을."

  원철이 사무적인 투로 말하자, 혜란은 활짝 웃음을 지으며 고개를 저었다.

  "괜찮아요. 원래 원철씨 스케줄이 이런 거 알고 시작한 일이잖아요? 그리고 덕
 분에 밀린 잠도 보충했고. 저한테 미안해하실 필요는 없어요."

  "그래요? 하지만 여전히 미안하긴 하군요. 참, 저녁은 드셨어요?"

  그러자 혜란은 '아차' 하는 표정을 지으며, 서둘러 차의 트렁크를 열더니 울상
 을 지었다.

  그녀의 어깨 너머로 트렁크  안을 들여다보던 원철은 피어오르는  악취에 저도
 모르게 얼굴을 찌푸렸다.

  "어떡하지? 이거 다 상했네."

  혜란은 생선회가 담긴 플라스틱 접시를 꺼내며 어쩔 줄 몰라했다.

  "오늘은 라면 신세 좀 면해보려고 준비해온 건데....."

  그녀가 너무도 안타까운 어조로  중얼거리는 바람에 원철은 저도  모르게 짧은
 웃음을 터뜨렸다.

  "하하, 혜란씨가 라면 공포증이 있는 건 미처 몰랐군요. 자, 따라오세요."



  잠시 후, 원철은 가까운 횟집에 혜란과 마주앉았다.

  "제가 늦은 덕에 날린 회니까, 오늘 저녁은 제가 살께요."

  원철의 제안에 혜란은 고개를 저었다.

  "그러지 마세요. 매일 이렇게 괴롭히러 오는 것도 미안해 죽겠는데."

  "상관없어요. 어차피 저도 저녁은 먹어야 하는 거니까."

  원철은 한마디로 그녀의 말을 일축하고는 우럭을 주문을 했다.

  밑반찬이 나오고 난 다음, 혜란이 말했다.

  "정말로 이러지  않으셔도 돼요.  저도 미리  전화를 드리고  왔어야 하는  건
 데..... 항상 집에 계시길래 오늘도 그럴 줄 알고 그냥 왔거든요."

  "오늘은 좀 예상치 못했던 일이 생겨서....."

  말을 꺼내던 원철은 잠시 잊고 있었던 낮의 일들이 떠올라 말꼬리를 흐렸다.

  "안 좋은 일이셨나봐요?"

  혜란이 원철의 표정을 들여다보며 묻자, 원철이 씁쓸한  미소를 지으며 대답했
 다.

  "뭐, 살다보면 흔히 있는 그런 일이죠. 저밖에 모르는 인간들과 같이 일하려면
 어차피 겪어야 하는 그런 일들 있잖아요."

  "또 장 형사님 얘긴가요?"

  "아뇨. 오늘은..... 직장 동료들이 절 괴롭히더군요."

  그러자 혜란은 눈을 동그랗게 뜨며 물었다.

  "아니, 프리랜서라고 하시더니, 직장이 있으세요?"

  "일반적인 직장하곤 좀 다르지만..... 일종의 프리랜서 조합 같은 거죠."

  "어떻게 다른데요?"

  원철은 우럭이 나올 때까지  노바의 특수한 조직체계를 자세하게  설명해 주었
 다. 고개를 끄덕이며 이야기를 듣고 난 혜란은, 잠시  고개를 갸우뚱거리더니 입
 을 열었다.

  "굉장히 독특하긴 한데....."

  "그런데요?"

  "이런 표현을 쓴다고 뭐라진 마세요. 하지만 뭐랄까, 좀 비인간적인 냄새가 풍
 기는군요."

  혜란의 말에 원철은 조금 놀라 되물었다.

  "왜 그런 느낌을 받으시죠?"

  그러자 그녀는 앞에 놓인 회를 한 점 집어먹으며 말했다.

  "그냥 느낌이 그래요. 아무리 직장이 이익을 추구하기 위한 2차 집단이라지만,
 그래도 일반적인 직장들은 1차 집단의 성격을 조금씩은 띠게  되죠. 동료들 사이
 에 우정도 생길 수 있고, 이성간이라면 사랑을 할 수도 있구요. 하여간 대부분의
 사람들에게 있어, 직장이란 단지 일하고 월급 받기만 하는 곳이 아니란 말예요."

  원철은 고개를 끄덕였다.

  혜란은 다시 회 한 점을 입에 넣으며 계속했다.

  "하지만 그 노바라는 곳은 그런 1차 집단적인 성향들이  끼여들 여지를 완전히
 잘라 내버린 조직처럼 보이는군요. 단지 이윤추구의 극대화라는 지상목표만을 위
 해 잘 다듬어진 그런 조직이요. 아마도 분위기가 좀 삭막할 것 같은 느낌이 들어
 요."

  원철은 저도 모르게 낮은 탄성을 토해내었다. 혜란의 말은 아까부터 자신의 가
 슴속을 짓누르던 막연한 답답함의 실체를 정확히 끄집어낸 것이었다.

  "맞아요, 맞아! 혜란씨가 정확히 보셨어요. 어제만 해도 그런  말을 들으면 아
 니라고 펄쩍 뛰었겠지만, 오늘은 저도 동의할 수밖에 없네요. 이 년씩이나 그 팀
 에 내 인생을 쏟아 부었는데, 그런 건 알아주지도 않아요. 그저 자기들 연수입만
 이 최대 관심사일 뿐이죠.

  원철이 가시 돋친 말투로 내뱉자, 혜란이 조심스레 물었다.

  "저기..... 설마 짤리신 건 아니죠?"

  "그건 아니지만, 거의 그럴 뻔했어요."

  쓴웃음을 지으며 젓가락을 들던 원철은 혜란이 여전히 궁금한 표정으로 자신을
 보고 있자, 회 한 점을 입안에 털어 넣으며 말했다.

  "후우, 사실 따지고 보면 별일도 아니지만......"

  원철은 오늘 아침부터 있었던 일에 대해 간단하게  이야기하기 시작했다. 처음
 엔 차분하게 시작했으나, 나중에 사무실에서 다른 팀원들이  자신의 방출 논의를
 하는 부분에 가까워질수록 차츰 언성이 높아져갔다. 다섯 명 중  세 명이 자신을
 자르자고 표를 던졌던 것을 생각하면, 너무도 자존심이 상해  견딜 수가 없었다.
 원철은 결국 팀원들의 이름까지 거론해가며 그때 상황을 세세히 설명하고는 말했
 다.

  "결국엔 제가 그 게임을 포기하기로 하고 넘어갔어요. 하지만, 짜식들, 어떻게
 그럴 수가 있죠? 아무리 돈벌이가  중요하다고 하지만 실제로 문제가  생긴 것도
 아니잖아요. 수정이란 얘야 나랑  좀 트러블이 있었으니 그렇다고  쳐도, 나머지
 둘은 뭡니까? 진짜 문제가 생기면 항상 해결하는 건 난데, 지들이 어떻게 날보고
 나가랄 수가 있냐구요!"

  "너무들 했군요."

  혜란은 충분히 공감이 간다는 표정으로 고개를 끄덕였다.

  원철이 계속했다.

  "자랑은 아니지만, 솔직히 내가 빠지면  그 팀도 다른 팀들과 다를  바 없어져
 요. 나랑 성식이 형의 콤비가 워낙 좋았거든요. 일 내용을 봐도  형이랑 내가 틀
 을 만들고 다른 녀석들은 그 틀을 메워주는 식인데, 지금까지 내 덕을 봐도 한참
 은 본 녀석들이 감히....."

  어느새 다시 격해진 목소리로 울분을 터뜨리던 원철은 자신이 너무 감정적으로
 나가고 있다는 것을 깨닫고 말을 멈췄다. 혜란은 그런 원철을  잠시 바라보다 입
 을 열었다.

  "인간이란 종족은 정말 재미있는 구석이 많은 동물들이죠."

  "네?"

  "각 개개인의 성격에 상관없이 일단 집단이 되면 반응이 달라져요. 군중심리랄
 까 그런 거....."

  "그거랑 이거랑 무슨 상관인가요?"

  갑작스런 심리학 강의에 원철이 의아한 표정을 짓자, 혜란이 말했다.

  "'나'가 아닌 '우리'가 되면서 죄의식이 줄어들고, 그러다 보면 평소엔 생각지
 도 못하던 일들을 서슴없이 저지르게 되요. 그런 경우에 가장  쉽게 고개를 드는
 것이 사디즘, 즉 가학심리죠.  특히 그것이 소수를 학대함으로써  다수에 속하고
 싶은 심리와 합쳐지면, 충분히 오늘  같은 일이 벌어질 수 있어요.  실제론 그럴
 생각이 없으면서도, 일단 남을 괴롭힌다는 쾌감에 원철씨를  자르자는 쪽에 손을
 들고 보는 거죠. 나치독일의  유태인 학대나, 일본의 이지메,  우리나라의 왕따,
 모두 같은 맥락에서 볼 수 있는 거에요."

  "과연 그럴까요?"

  "처음에 누군가 한 사람이 강경하게 원철씨를 비난했을 거에요.  아마도 그 수
 정씬가 하는 분이겠죠. 그러자 나머지 사람들이 지금 말한 그런 심리에서 엉겁결
 에 그 의견을 따라갔을 거고.  그런 식의 투표방식이야말로 아무런  양심의 가책
 없이 스스로의 가학욕구를 만족시키기에 좋은 기회가 아니겠어요?"

  "흐음....."

  원철은 턱을 쓰다듬으며 생각에 잠겼다.

  분명히 그랬을 것이다. 은영이나, 혁진이나, 경민에게 특별히  원한진 일도 없
 었고, 자신이 팀에서 나가면 어떤  일이 벌어질지 모를 애들도 아니다.  그중 두
 사람이 자신을 자르자고 했다면, 아마도 혜란이 말한 그런 이유에서였을 것이다.

  "혜란씬 모든 일들을 그렇게 심리학적으로 분석하시나요?"

  원철이 갑자기 묻자, 회를 가득 물고 있던 혜란은 당황하며  손으로 입을 가렸
 다. 겨우 입안에 있던 것을 삼킨 혜란은 미소를 지으며 말했다.

  "그렇진 않아요. 하지만 그렇게 생각을 하다 보면 화낼 일들이 좀 줄어들 때가
 많죠."

  원철은 마주 미소를 지었다. 사실 아까에 비해 상당히 화가  풀어진 것은 사실
 이었다. 이틀 전에도 그랬고, 오늘도 마찬가지였다.

  이 여자와 이야기를 하고 나면 항상 기분이 나아진다.

  "참, 그런데 그 수정씨란 분과는 왜 사이가 안 좋으세요?"

  혜란이 계속 회를 집어먹으면서도  기습적으로 질문을 던지는  바람에, 원철은
 들고 있던 회조각을 떨어뜨렸다.

  "왜 수정이와 사이가 안 좋냐구요?"

  원철이 되묻자 혜란은 고개를 끄덕이며 말했다.

  "네. 그래픽을 디자인하시는 분이면, 원철씨와 업무상 마찰이  생길 일도 별로
 없을 것 같은데....."

  "그, 그건....."

  얼버무리려던 원철은 혜란이 자신을 빤히 바라보고 있는  것을 깨닫고, 마지못
 해 입을 열었다.

  "솔직히 이런 구구한 이야긴 하고 싶지 않지만, 하지 않으면 이해를 못하실 것
 같아서....."

  운을 뗀 원철은 수정이  전부터 자신에게 접근을 해왔으나  자신이 피해왔다는
 것, 그리고 궁여지책으로 소개시켜준 욱이 두 번이나 사고를 치는 바람에 수정이
 잔뜩 앙심을 품고 있다는 것 등을 간략하게 이야기했다. 물론  두 사람의 프라이
 버시를 위해 구질구질한 뒷이야기들은 하지 않았다.

  이야기를 들은 혜란은 고개를 끄덕이더니 물었다.

  "그 수정씨란 분이 아주 못생겼나요?"

  "아뇨. 그완 정반대죠."

  "그럼 원철씬 왜 그 아가씨를 피하시려는 거죠?"

  "네?"

  갑작스레 방향을 바꾼 혜란의 질문에 원철은 당황했다.  머뭇거리는 틈을 타고
 혜란의 질문은 계속해서 날아왔다.

  "남자라면 자신을 좋아하는 여자에 대해서 일단 호감을  가지는 게 일반적이잖
 아요. 게다가 특별히 혐오스러운  외모도 아니라면, 전 원철씨가  수정씨란 분을
 피하려는 이유가 뭔지 궁금해지는데요?"

  "저기..... 전 그냥 혼자 사는 게 편합니다."

  "왜요? 슬슬 가정을 꾸리고 정착하실 나이잖아요?"

  "그, 그게....."

  원철은 갑자기 집요해진 혜란의 질문 공세에 말을 더듬었다. 도둑이 제발 저리
 다고, 그녀가 자신의 비밀스런 문제를  알고 있는 것 같은 느낌이  들자, 갑자기
 얼굴이 달아오르며 혀가 말을 듣지 않았기 때문이다.

  계속 어물대던 원철은 가까스로 스스로를 진정시킨 다음, 혜란에게 물었다.

  "헌데 그렇게 물으시는 혜란씨도 아직 독신이시지 않나요? 게다가 저보다 연상
 이구요."

  그러자 그녀는 혀를 쏙 내밀며 어깨를 움찔하더니, 쑥스러운 미소를 지었다.

  "이런, 본전도 못 건질 질문을 괜히 했군요."

  "자, 자, 그 기분 나쁜 인간들 얘기는 그만 하고 우리 식사나 하죠."

  가까스로 사태를 수습하며 젓가락을 들던 원철은, 회를 담은 접시가 반이상 비
 어있는 것을 보고는 깜짝 놀라 혜란을 쳐다보았다.

  "실은 전 회라면 사족을 못써서....."

  어느새 또 한 점을 집어먹었는지, 혜란은 우물거리는 입을 가리며 살짝 얼굴을
 붉혔다. 그녀의 표정이 너무나 재미있어서 원철은 다시 한 번  짧은 웃음을 터뜨
 려야 했다.



  식사를 마친 두 사람이 원철의  집으로 돌아온 것은 여덟 시  반이 가까워서였
 다. 원철이 커핏물을 올려놓고 있는데, 혜란이 주방 안을 기웃거리며 물었다.

  "참, 그런데 말이죠? 아까 팔란티어를 그만 두시기로 동료분들한테 약속했다고
 하지 않으셨어요?"

  "네. 그랬죠."

  "정말 그러실 건가요?"

  "그러라면 그래야죠. 제가 무슨 힘이 있나요. 그리고 어차피  할 수도 없어요.
 게임 안의 제 캐릭터가 어젯밤...... 죽었거든요."

  맞아. 보로미어가 죽었었지.....

  하루종일 잊고 있던 보로미어의 생각에, 갑자기 날카로운  통증이 원철의 가슴
 속을 긁고 지나갔다.

  그러자 주방 밖에서 혜란이 고민스런 얼굴을 하며 혼자 중얼거렸다.

  "그러면 곤란한데....."

  "네? 뭐가 곤란해요?"

  잠시 보로미어의 생각에 정신을 빼앗겼던 원철이 그녀를  돌아보며 묻자, 혜란
 이 말했다.

  "실은 원철씨 무의식을 분석하는  일이 거의 끝났거든요. 오늘부터는  그 게임
 하는 걸 보면서 게임 안의 캐릭터를 분석하려고 했는데....."

  "난 또. 그건 걱정은 접어 두세요."

  원철은 돌아서서 커피잔을 꺼내며, 별 것 아니라는 듯 말했다.

  "그 게임은 내용을 갈무리를 할 수 있어요. 예전부터  모아놓은 파일들을 보면
 되니까, 혜란씨가 필요로 하는 자료는 충분할 겁니다."

  그러자 혜란의 얼굴이 다시 밝아졌다.

  "정말인가요?"

  "커피가 끓는 대로 시작하죠, 뭐."



                                       .......... 제 4 부로 이어집니다.



        --------------------------------------------------



 또 하루를 땡땡이 쳤습니다.
 양심의 가책으로 상당히 괴로웠는데, 누님이 말씀하시더군요. 약간만 비겁하면
 인생이 즐거워 진다구요.
 덕분에 아아~주 즐겁게 땡땡이 쳤답니다.
 내친 김에 오늘도 땡땡이 치려다가 폭탄메일 위협에 허겁지겁 글을 올립니다.
 앞으론 '참치캔'을 딸 때마다 떨 것 같습니다.
 허나 혹시 날림글이 되는 것은 아닌가 걱정이 되는데.....

 나우에 좋은 감상 올려주신 인철님께 감사드립니다.
 그리고 환동에 좋은 평을 써주신 개미지옥님께도 감사!

 그나저나 독자 중에 18세 미만이 많을까.....요?

 Vicryl.

『SF & FANTASY (go SF)』 49897번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 30.벌어지는 틈 4                      
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/09/18 17:44    읽음:1510 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 30. 벌어지는 틈 4         1999-09-15 23:18



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 30 장     벌어지는 틈   (Breaking of the Fellowship)




  제 4 부


  잠시 후, 원철과 혜란은 김이 모락모락 오르는 커피잔을 하나씩  손에 들고 작
 업실로 들어섰다. 원철은 의자 하나를 더 들여놓아, 혜란이  자신과 나란히 모니
 터를 향해 앉을 수 있도록 했다.

  정면 벽에 걸린 대형 모니터를 놀란 눈으로 쳐다보던  혜란은 사방을 두리번거
 리며 물었다.

  "그런데 컴퓨터는 어디 있는 거죠?"

  "바로 여기요."

  원철은 책상 서랍을 열어 작은  본체를 보여주고는, 책상 옆에  붙은 스위치를
 올렸다. 그러자 이내 부팅 동영상이 뜨면서, 낯뜨거운 여자의  반나신이 불쑥 튀
 어나왔다. 원철이 황급히 부팅을 스킵시키자, 의자에 앉아있던 혜란이 깔깔 웃으
 며 물었다.

  "깜짝이야. 그게 뭐였죠?"

  "신경 쓰지 마세요. 그냥 우리 노바에서 만든 부팅 영상이에요."

  "후후, 앞으론 재밌는 게 나오면 미리 얘길 해주세요. 자세히 좀 보게요."

  "흠흠, 그러죠."

  원철은 흔들의자에 앉은 다음,  자이로 마우스를 손에 끼웠다.  그러자 그것을
 보고있던 혜란이 놀랍다는 듯 말했다.

  "정말 컴퓨터 관련 장비들은 최고급으로만 마련하셨군요."

  "밥줄인데 당연하죠."

  원철은 빙긋 웃은 다음 팔란티어 브라우저를 작동시켰다.  그러자 화면이 열리
 며 수십 개의 파일명이 주욱 떠올랐다.

  "어디부터 보고 싶으세요? 최근? 아니면 최초?"

  "맨 앞에서부터요."

  원철은 3월 24일자로 되어있는 파일을 선택하여 열었다. 그러자 이젠 기억에서
 조차 가물가물한 브루이넨의 황량한 풍경이 모니터 위에 펼쳐졌다.

  "저기가 맨 처음 시작한 곳이었어요. 브루이넨이라고. 어느  정도 경험을 쌓은
 후에 카자드란 곳으로 넘어가지만."

  원철의 설명에 혜란은 고개를 끄덕이며 말없이 화면을 주시했다.

  "지금 나오는 건, 매일매일 게임을 기록한 갈무리 파일이죠. 실제로 게임을 할
 때는 멀티ㅅ이란 걸 쓰고 해요. 전자기장을 이용해서 정보를 직접 뇌로 전달하는
 장비인데, 그걸 쓰고 있을 땐, 시각에서 촉각까지 모든  감각정보가 현실과 똑같
 이 느껴집니다. 정말 완벽한 가상현실이죠. 안타깝게도 정해진  사용자의 뇌파가
 아니면 받아들이지 않기 때문에, 지금 혜란씨껜 보여드릴 수가 없지만."

  계속해서 원철은 팔란티어에 대한  기본적인 사항들을 아는  대로 일러주었다.
 가끔씩 메모를 해가며 듣던 혜란은, 쓸데없는 장면이 느린 속도로 이어지자 원철
 을 돌아보며 물었다.

  "조금 빨리 볼 수도 있나요?"

  "그럼요."

  원철이 자이로 마우스를 휘둘러 빠른 재생을 시키자, 혜란은 한동안 화면을 바
 라보다 소리쳤다.

  "잠깐만, 잠깐만요."

  원철이 황급히 화면을 정지시키자, 혜란은 뭔가를 살피는 듯 하더니 말했다.

  "아, 아니에요. 코끼리를 봤다고 생각했는데......"

  "하하, 코끼리요? 여기선 아직 그런 대형 괴물이 나올  단계가 아니에요. 계속
 할까요?"

  원철이 묻자 혜란이 말했다.

  "원철씨가 하는 것보다는 제가 직접 돌리면 어떨까요?"

  "아, 그러세요."

  원철은 기꺼이 자이로 마우스를 벗어 혜란에게 내밀었다.  그러나 그 과정에서
 그녀와 손이 스치자 그는 반사적으로  움찔하며 손을 뺐다. 덕분에  잠시 공중에
 떴던 자이로 마우스를 가까스로 움켜잡은 혜란은 원철을 보며 웃음을 터뜨렸다.

  "호호, 명색이 쥐라고 요녀석도 꽤나 바동거리는군요."

  "그, 그러네요."

  쓸데없이 당황한 자신을 속으로 책망하며 원철도 어색한 미소를 지어 보였다.

  혜란은 아마도 자이로 마우스가 처음인 듯 한동안 어설픈  동작으로 허공을 허
 우적거렸으나, 익숙해지고 나자 이내 파일을 앞뒤로 돌려가며  모니터에 눈을 고
 정시켰다. 그리곤 가끔씩 화면을 정지시키고, 들고 있는 노트에  뭔가를 꼬박 적
 어 넣었다.

  원철은 그런 그녀를 잠시 바라보다가 모니터로 눈을  돌렸다. 화면에선 보로미
 어가 혜란만큼이나 어설픈 동작으로 허공에 대고 곤봉을  휘두르고 있었다. 아직
 에브왐을 통한 조종이 완전히 몸에 익지 않던 때의 모습이었다.

  잠시 후, 필요한 것을 다 확인한 듯 혜란은 다음 파일을  열었다. 그러자 아까
 와 크게 다르진 않았지만, 그래도 조금은 덜 어설픈 움직임의 전사가 뒤뚱거리며
 모니터 안을 뛰어 다니기 시작했다. 여전히 시궁쥐와 박쥐 정도밖에는 상대할 수
 없는 초짜였지만, 그래도 고만고만한 다른 캐릭터들과 무리  지어 돌아다니며 시
 간가는 줄 모르던 보로미어의 어린 시절이었다.

  모니터의 영상은 끊임없이 이어졌다.

  "이거 다 보려면 며칠은 걸리겠는 걸요?"

  모니터에서 눈을 떼지 않고 말하던 혜란은, 원철이 대답이 없자 그를 돌아보다
 말고 흠칫 놀랐다.

  "원철씨....."

  멍하니 보로미어를 쳐다보고 있던 원철은 그제서야 자신이 울고 있었다는 것을
 깨달았다.

  "잠시만....."

  원철은 황급히 자리에서 일어나 화장실로 향했다. 그는 문을 닫고 수돗물을 있
 는 대로 틀어놓은 후, 거칠게 눈두덩을 비벼대며 코를 훌쩍이기 시작했다.

  바보 같은 녀석, 죽기는 왜 죽어.

  겨우 눈물이 잦아들자, 그는 천천히 세수를 한 다음  화장실을 나섰다. 그러자
 걱정스런 표정으로 거실을 서성이고 있던 혜란이 그를 돌아보며 물었다.

  "원철씨..... 괜찮으세요?"

  "미안합니다. 추한 꼴을 보여서."

  "남자의 눈물이 추한 경우란 없어요."

  "후우, 언제나 해야할 말을 정확히 알고 계시는군요."

  원철이 한숨을 쉬며 중얼거리자, 혜란은 고개를 저었다.

  "언제나는 아니에요. 그런데 설마 지금 그 눈물이 저  보로미어란 캐릭터 때문
 은 아니시겠죠?"

  혜란의 물음에 원철은 쑥스러운 미소로 답을 대신했다.

  "세상에, 놀랍군요. 게임 속의 캐릭터에 대해 그렇게 강한 감정을 가지다니."

  혜란이 눈을 동그랗게 뜨며 말하자, 원철은 씁쓸한 표정으로 대답했다.

  "직접 해보지 않은 사람은 절대로 알 수가 없어요. 자기도 모르는 사이에 자기
 자신에게 느끼는 것 이상의 강한 애정을 갖게 되거든요. 그나마  지금 보신 부분
 들은 완전히 내 조종에 의해 움직이던 상태지만, 약간만 더 앞으로 나가면 저 녀
 석이 점점 더 말을 안 듣게 되거든요? 그런데도 불구하고  도무지 녀석을 미워할
 수가 없어요."

  "....."

  "계속 보시면 알겠지만, 나랑은 완전히 반대되는 녀석이에요.  솔직히 정이 갈
 구석이라곤 하나도 없는 놈인데, 지금은 이상하게도 녀석  생각밖에는 나질 않아
 요."

  "혹시 넷 중독증이나 그런 거 아닌가요?"

  "넷 중독증은 아니에요."

  원철은 소파 위로 털썩 주저앉으며 고개를 저었다. 그리곤 혜란이  맞은 편 소
 파에 앉기를 기다렸다가 말했다.

  "저 녀석이 죽은 건 어제  일이에요. 그리고 원래 내일 저녁에나  다시 접속을
 하게 되어있으니, 패턴상 오늘은  넷 중독의 금단증상이 나타날  시기는 아니죠.
 그리고 녀석이 살아있었을 땐 게임이 없는 날 이런 감정이 생겨본 적이 없어요."

  "후우, 아무래도 제가 연구할 과제가 하나 더 늘어난 듯 하군요. 그건 그렇고,
 도저히 이런 식으론 저 파일들을 이번 주 안에 다 보긴 글렀는걸요?"

  혜란이 낙심한 표정으로 말하자, 원철은 숨을 한 번 크게  들이마신 다음 자리
 를 털고 일어섰다.

  "그럼 저 파일들을 복사해 가세요. 브라우저를 같이 복사해서  가면 혜란씨 컴
 퓨터에서도 볼 수 있을 거에요."

  "그렇게 해주시겠어요?"

  "저도 시간이 절약되고 좋죠."

  "고마와요. 안 그래도 시간이 늦어서 걱정하고 있었는데."

  혜란의 말에 시계를 보자, 어느새 10시가 넘어 있었다.

  "아니, 벌써 이렇게......"

  원철은 서둘러 작업실로 돌아가 자이로 마우스를 집어들었다.

  "S-DVD 플레이어는 있으신가요?"

  원철이 갑자기 묻자, 혜란은 잠시 멍한 눈으로 그를 쳐다보았다.

  "에스..... 뭐요?"

  "수퍼 DVD라는 거 있잖아요. 작년에 나온 건데."

  "아, 있어요. 데이터 백업하느라고 몇 달 전에 샀어요."

  혜란이 고개를 끄덕이자, 원철은 서랍을  열어 공디스크 두 장을  꺼내며 말했
 다.

  "이 파일들 덩치가 워낙 크다보니,  일반 DVD로는 어림도 없어요.  S-DVD도 한
 장에 파일 두 개면 꽉차요. 일단 오늘  보신 거 두 개는 빼고, 다음 것  네 개를
 복사해 드리죠."

  파일 복사 명령을 받은 드라이브가 지시등을 반짝이며  돌아가는 동안, 원철은
 혜란에게 팔란티어 브라우저를 설치하는 방법을 간략하게 설명해 주었다.

  잠시 후 디스크를 받아들고 현관을 나서던 혜란이 말했다.

  "저기..... 오늘 저녁은 정말 감사히 먹었어요."

  "천만에요."

  "그런데......"

  "말씀하세요."

  머뭇거리던 혜란은 원철이 재차 고개를 끄덕이자, 조금 심각한 표정을 하며 물
 었다.

  "도대체 원철씨가 그 보로미어란  캐릭터에게 그토록 애착을  느끼시는 이유가
 뭘까요? 전 도무지 감이 잡히지 않아요."

  "....."

  "....."

  곰곰이 생각을 해보던 원철은 어깨를 으쓱한 다음 혜란을 마주보았다.

  "글쎄요. 아마..... 혹시 녀석이  팔란티어란 이상적인 세계와  나를 이어주는
 고리였기 때문이 아닐까요?  '더 나은  세계에 속해  있는 또다른 나'라고나  할
 까....."

  "그건..... 원철씨가 그 팔란티어의 세계를 우리 세상보다 나은 곳이라고 생각
 한다는 뜻일까요?"

  "최소한 오늘 몇 가지 일을 겪고 나니, 확실히 그렇게 느껴지는군요."

  원철의 무거운 답변에 혜란은 고개를 갸우뚱거리며 몸을  돌리다가, 다시 돌아
 서서 종이 한 장을 건넸다.

  "참, 여기 제 사무실과 핸드폰, 그리고 집 전화가 적혀 있어요.  저는 모레 저
 녁쯤에 다시 오려고 하는데, 혹시 오늘처럼 나갈 일이 생기시면  미리 연락을 주
 세요."

  "꼭 그렇게 하도록 하죠."

  "그럼 모레 뵐께요."



  혜란이 떠난 후 원철은 마루에 서서 멍하니 창밖을 바라보았다.

  그래. 보로미어는 죽었지.....

  똑같은 문장을 반복하여 되뇌던 원철의 머릿속에, 지금까지 미뤄왔던 '왜'라는
 의문이 서서히 고개를 들기 시작했다.

  왜? 왜 보로미어는 살 수 있는 선택을 놔두고 죽음을 택했던 것일까?

  실바누스를 살리기 위해서?

  아니면 기트얀키의 제안을 받아들이자니 자존심이 허락지 않아서?

  아니면 원래 그딴 식으로 제멋대로인 녀석이어서?

  그러나 원철은 그 이유를 보로미어에게서 찾으려는 노력이 아무런 의미가 없다
 는 것을 이내 깨달았다. 좀더 근본적인 원흉은 따로 있었다. 가이아가 아닌 바로
 이곳, 대한민국에!

  그 원흉은 제우스를 찾아야 한다고 자신을 닦달한 욱이 녀석이었다. 그 녀석이
 이 빌어먹을 사건에 자신을 끌고 들어가지만 않았다면,  보로미어는 지금도 카자
 드 땅에 새파랗게 살아있을 것이다.

  모든 것이 다 그 자식의 억지와 지랄과 이기심 때문이었다.

  분노의 대상을 확정한 원철은,  작업실로 들어가 난폭하게  키보드를 두드리기
 시작했다.


      욱에게.

      어제 팔란티어에서 제우스의 소문을 들었다. 네 말대로  녀석의 흔적이 팔
    란티어에 남아있기는 하더라. 하지만 직접 그 소문들을  확인하지는 못했어.
    왠지 알아? 그건, 네놈 덕에 무리하게 서두르던 내 보로미어가 어제 결국 죽
    어버렸기 때문이야.

      제기랄! 네놈 일 가지고 그렇게도 날 몰아붙이더니 이제야 속이 시원하냐?
    난 앞으로 그 게임엔 손도 대지 않을 작정이니, 더 이상 이  일로 날 괴롭히
    지 마!

      그리고 당분간의 다른 일로라도 네 목소리 듣는 일이 없으면 좋겠어.


  내친 김에 메일을 발송했으나, 일단 솟아오른 화는 조금도 사그라들지 않았다.
 오히려 오후의 일까지 새록새록 떠오르면서 그 강도는 점점  더 심해져가기만 했
 다.

  블레이드 러너들도, 욱이 녀석도 모두 똑같은 놈들이었다.

  제 눈앞의 이익 밖에는 생각할 줄 모르는 이기적인 근시들!

  어쩐 일인지 이 빌어먹을 세상은 그런 놈들로만 가득 차있었다.

  씩씩거리며 목적 없이 집안을 걸어다니던 원철은, 마침내 냉장고에서 소주병를
 꺼내어 뚜껑을 땄다.

  "개자식들!"

  낮은 욕설을 내뱉은 프로그래머는 손에든 병뚜껑을 바닥에  내팽개친 다음, 거
 칠게 술병을 나발불기 시작했다.



                                  제 30 장       벌어지는 틈       <끝>



       -----------------------------------------------------


 슬픈추억님과 대화 중, 음주 장면이 너무 많다는 말을 들었습니다. 그리고 제가
 술을 아주 많이 마시는 타입이고, 글중에 나오는 숙취의  사실적 묘사들이 경험
 에서 우러난 것일 거란 추측을 하시더군요.

 후훗.

 역시 옥스타칼니스의 독자분들은 날카롭습니다.

 감상 올려주신 아뒤 빌려쓰시는 재춘님 감사합니다.  독자들이 어떻게 생각하고
 있는지는 글쓰는 이에게 항상 궁금한 것입니다.

 오늘은 추천이 둘이나 보입니다. 두 분  다 저와 친한 분들이라 더 반갑습니다.
 샤커님, 일은 잘 되시는지요? 전투모드 추가 된 것을 봐야 하는데.
 그리고 이런, 이런.
 작가 허락없이 제멋대로 튀어나오는 캐릭터가 또 생겼네요. 이번엔 원본이군요.
 환철아, 중간 감상문은 술을 곁들여서. 응?


『SF & FANTASY (go SF)』 49899번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 31.끈질긴 녀석들 1                    
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/09/18 17:45    읽음:1560 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 31. 끈질긴 녀석들 1       1999-09-17 19:35



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 31장   끈질긴 녀석들 (Persistent Boys)




  제 1 부


  6월 13일 (금)

  문이 닫히고 엘리베이터가 올라가기 시작하자, 욱은 어디서 시작을 해야 할 지
 본격적으로 고민하기 시작했다.

  스물 일곱에 벌써 전과 4범이라.....

  강력 전과자라면 칠성 장군이건 팔성 장군이건 가릴 게 없는 욱이었지만, 이런
 종류의 소위 '특수 범죄자'를 다뤄본 적이 없는 그로선 어떤 식으로 접근을 해야
 할 지 막막할 따름이었다.

  그래도 아마 부드러운 방법이 나을 것이다. 머릿속에 뭐가 좀 들었다는 녀석들
 은 권위적인 태도에 일단 반발부터 하는 경향이 있으니까.

  "띵!"

  벨이 울리고 문이 열리자, 욱은 엘리베이터에서 내려  좌우를 둘러보았다. 1층
 에 붙어있던 호텔식 오피스텔이라는 자체 광고처럼, 과연  내부는 웬만한 관광호
 텔 뺨치게 호화스러웠다. 가석방 상태인 전과자 주제에 이런 곳에서 살만큼 돈을
 벌다니, 역시 능력 있는 놈들은 뭐가 달라도 달랐다.

  904호라.....

  복도를 걸으며 좌우를 둘러보던 욱은 찾던 호실을 발견하고  벨을 눌렀다. 1분
 가량 기다렸으나 대답은 없었다.

  '나갔나?'

  포기하고 몸을 돌리려는데, 그제사 문이 열리며 작은 체구의 깡마른 사내가 고
 개를 내밀었다.

  "누구세요?"

  "혹시 심동규씨 맞습니까."

  "맞는 데 댁은 누구시죠?"

  욱은 대답 대신 신분증을 내보였다. 그러자 심동규라던  남자의 얼굴이 갑자기
 굳어지며 신경질적으로 물었다.

  "무슨 일이죠? 감호 담당이 또 바뀌었나요?"

  "아니요. 난 이곳 경찰서가 아니라, 본청 소속입니다."

  최대한 부드러운 말투로 대답을 한 욱은 집안으로 슬쩍  눈길을 던지며 덧붙였
 다.

  "중요한 일인데, 일단 들어가서 이야기를 해도 될까요?"

  그러자 심동규는 귀찮다는 표정을 지으며 말했다.

  "지금은 바빠요."

  그가 문을 닫으려 하자, 욱은 한쪽 발을 문틈으로 집어넣으며 물었다.

  "이원철이라고 알죠?"

  그러자 심동규는 미심쩍은 얼굴을 하며 말했다.

  "알긴 아는데..... 원철이형이 무슨 잘못이라도 저질렀나요?"

  여전히 비협조적인 말투였지만, 최소한 문을 닫으려는 시도는 멈췄다.

  "실은 난 원철이 친굽니다. 도움이 좀 필요해서  원철에게 물어보니, 심동규씨
 에게 가보라고 하더군요."

  "무슨 도움이요?"

  "그게 좀 이야기가 길어서....."

  욱이 널찍한 미소를 지으며 말꼬리를 흐리자, 사내는  조금 머뭇거리다가 문을
 열어주었다.

  "고맙습니다."

  현관으로 들어선 욱은 깔끔하게  꾸며진 실내를 두리번거리며  신발을 벗었다.
 전에 갔던 백호철이란 비듬덩어리의 집과는 전혀 다른 모습이었다.

  "앉으세요."

  심동규는 고급 가죽 소파를 가리켰다. 자리에 앉은 욱은 껌을  까서 입에 넣으
 며 좌우를 둘러보았다. 옆의 창문으로는 한강과 원효대교의  모습이 뿌연 스모그
 사이로 흐릿하게 보이고 있었고, 반대쪽 벽은 컴퓨터 서적이 키높은 책장을 가득
 채우고 있었다. 마주앉은 심동규의 뒤로는 작은 컴퓨터와 대형 모니터가 놓인 책
 상과 방문이 보였다. 벽장식과 가구들은 모두 고급스런 원목이었다.

  "원철이형 친구시라구요?"

  "맞습니다. 장욱이라고 합니다."

  "그런데 무슨 도움이 필요하시다는 거죠?"

  "그게 실은....."

  욱이 더듬거리며 이야기를 시작하자, 심동규의 얼굴에 서서히  놀람의 빛이 떠
 올랐다.



  어젯밤 늦게 집에 돌아온 욱은 자료실을 통해 원철의 메시지를 받았다. 제우스
 의 흔적을 발견했다는 것은 당연히 기뻐할 일이었지만,  원철의 캐릭터가 죽어버
 렸다면 더 이상 팔란티어 안에서 박현철의 망령을 추적할 방법은 없다고 봐야 했
 다.

  아예 새로 게임을 시작한다면 가능하겠지만, 그러면 제우슨지  뭔지를 찾을 때
 까지 시간이 얼마나 더 걸릴  지 모르는 일이다. 그리고 편지의  내용으로 보아,
 지금 원철이 녀석은 자신에게 머리끝까지  화가 나있었다. 어쩐 일인지  최근 몇
 달 동안 녀석이 이상하게 사근사근해졌다 생각하고 있었는데, 아니나다를까 어제
 의 그 짧은 메시지에서는 돌아온 짜증 덩어리의 냄새가 물씬  풍기고 있었다. 이
 런 경우엔 건드리지 않고 한두 달 가만히 내버려두는 게 상책이란  걸 형사는 잘
 알고 있었다.

  그러나, 그렇다고 지금 하고 있는 수사까지 가만히 놔둘  수는 없는 일이었다.
 현재 가장 시급한 문제는 팔란티어와 박현철 간의 직접적인  연관을 증명할 물증
 을 확보하는 일이었는데, 머드 사용료 지불을 근거로 그 연결을  증명하려 한 시
 도가 실패한 이후로, 욱은 원철이 제우스를 추적하여  그것을 찾아주길 기대하고
 있었다. 그러니 지금 원철의 캐릭터가 죽어버렸다면 문제가  상당히 커지는 것이
 다.

  김혜란 박사에게 부탁해놓은 일이나, 자신이 지금 준비하고 있는 비밀 무기도,
 단지 게임 안의 인물이 현실로 뛰쳐나와 살인을 할 수도 있다는 일반적인 가설을
 뒷받침하기 위한 것일 뿐이다. 만약 박현철과 팔란티어의  연결하는 고리가 없다
 면, 아무리 그 가설을 증명한다고 해도 사건 해결엔 쥐뿔만치도  소용이 없는 일
 이 된다.

  고민하던 형사는 일전에 백호철이 하던 말을 기억해 내었다. 그는 이것도 저것
 도 안 된다면, 해킹을 하면 된다고 했다. 하지만 이메일 보내고  받는 것만도 벅
 찬 그로선, 해킹이란 것을 어떻게 해야 하는지 감조차 잡히질 않았다. 수사반 주
 위를 둘러 봐도 자신과 다를 바 없는 인간들만 우글거릴 뿐, 마땅히 도움을 청할
 만한 사람은 없었다.

  그러나 오늘 아침 세수를 하는 도중, 욱은 일전에 원철에게서 들었던 이야기를
 떠올렸다. 원철은 자신이 일하는 회사에 해킹 전문가들로 구성된 팀이 있다고 했
 다. 우리나라 최고의 해커들이지만, 모두 전과자라고 했던 것이  기억에 남아 있
 었다.

  몇 통의 전화를 걸어본 욱은 아직 가석방 중인 심동규의 주소를 담당 경찰서에
 서 어렵지 않게 알아냈다. 형사는 집 근처에서 해장국 한 그릇을 말아먹은 다음,
 지금 이곳으로 직행했던 것이다.



  욱이 짧게 요구사항을 이야기하자,  심동규가 어이가 없다는  표정으로 물어왔
 다.

  "그러니까, 날더러 그 게임 회사를 해킹해 달란 거에요?"

  "간단히 말하자면 그렇죠. 물론 저는 수사상 필요한 전문적 도움을 지원한다는
 표현을 더 쓰고 싶습니다만."

  "쳇, 그 말이 그 말이지."

  심동규는 퉁명스럽게 툴툴거리고는 물었다.

  "만약 문제가 생기면 나한테 면책권이라도 있나요?"

  "....."

  욱이 대답을 않자, 심동규는 그러면 그렇지 하는 표정으로 고개를 저었다.

  "그렇다면 관두세요. 그까짓 머드 하나 해킹하는 거야  어렵지 않지만, 아시잖
 아요. 지금 내가 가석방 기간 중인 거. 눈꼽만한 문제라도 생기면  난 그대로 다
 시 딸려들어간다구요!"

  "그건 잘 알고 있어요. 하지만, 이건 아주 중요한 문제란 말입니다. 자세한 내
 용은 다 이야기 할 수 없지만, 중요한 살인사건이 얽혀 있어요. 이해하기 어려울
 진 몰라도, 우린 그 정보가 꼭 필요해요."

  "그러다 문제가 생기면? 나보고 다 뒤집어쓰라구요?"

  "안 걸리게 잘 하면 되잖아요."

  "내가 걸릴 거란 게 아니라, 만에 하나 그렇게 되면 어떻게 하냐는 거죠."

  욱은 자기도 모르게 얼굴을 찡그렸다. 분명히 손바닥 뒤집듯 간단히  할 수 있
 는 일을 가지고 이렇게 따지고 드는 인간들을 보면 정말  짜증이 솟구친다. 국내
 최고의 해커라면서 이런 간단한 게임을 해킹하다 걸릴 리도 없었고, 일단 정보만
 확인되면 어떻게든 합법성의 옷을 입히는 것은 문제도 아니었다. 이 녀석이 가석
 방중이란 사실을 모르는 바는 아니지만, 눈치를 보아하니  진짜로 겁이 나서라기
 보다는, 귀찮아서 그러는 것이 분명했다.

  욱은 최대한 정중한 목소리로 말했다.

  "심동규씨. 댁이 지금 가석방 중이란 사실은 나도 잘 알아요."

  "그러니까 억지 그만 부리고 돌아가세요."

  "하지만 심동규씨 자신은 가석방의 의미를 제대로 알고 있소?"

  욱의 목소리에 갑자기 싸늘한 한기가 스며들자, 심동규의 얼굴이 굳어졌다.

  "무슨 말이에요?"

  "밝히고 싶지는 않았지만, 난 경찰청 특별 합동 수사반 소속이오. 지금 우리가
 맡고 있는 사건이 뭔진 잘 알겠죠?"

  "혹시 그 국회의원 살인......"

  심동규의 얼굴이 더더욱 굳어지자, 욱은 고개를 무겁게  끄덕이고는 최대한 권
 위주의적인 목소리를 짜냈다.

  "지금부터 하는 이야기는 절대 비밀이지만, 현재 우리 수사반은 최대한 사건을
 빨리 종결짓기 위해서 모든 초법적인  권한을 휘두르고 있소. 그게  뭘 의미하는
 지 아쇼?"

  "......"

  "가석방 중인 해커 하나, 매일 관할 경찰서 감호 담당에게 출두하게 만드는 것
 정도는 손가락 굽히기 보다 쉽다는 말이오. 지금 여기서 보여줄 수도 있소."

  욱이 품안에서 핸드폰을 꺼내들자, 심동규의 얼굴이 틱틱한 납빛으로 변했다.

  "잠깐만요. 그, 그건 말도 안돼......"

  "분명히 법의 테두리 안에서 가능한 일이오. 우리 협조  거부했던 회사들이 몽
 땅 정밀 세무조사 받고 있다는 얘기 못 들었소?"

  심동규는 입술을 깨물며 입을 다물었다. 욱은 한동안 차가운 눈으로 그의 표정
 을 응시하다 달래는 어조로 덧붙였다.

  "이 답답한 양반아. 세상 돌아가는  걸 그렇게도 모르나? 일단  가석방 중이면
 최대한 우리에게 잘 보이는 게 당신에게도 도움이 되는 거  아냐. 우리에겐 이런
 거 정식 절차 밟아가며 할만한 여유가 없고, 당신도 작은 일 하나 도와주고 남은
 가석방 기간 편하게 보내고. 그게 서로 좋은 거 아니겠냐구. 그리고 설마 문제가
 생긴다고 우리가 모른 척 하겠소?"

  "이건 순 협박이군."

  심동규가 내뱉자, 형사의 입술 한 귀퉁이가 살짝 말려 올라갔다.

  "협상이라고 합시다."

  "나한텐 별로 선택의 여지가 없는 일이군요."

  "정확히 봤소."

  그러자 심동규는 크게 숨을 들이쉬더니, 어쩔 수 없다는 투로 물었다.

  "좋아요. 정확히 원하는 게 뭐라구요?"

  그러면 그렇지!

  욱은 번지는 미소를 억누르기 위해 입 주위의 근육에 힘을  주어야 했다. 사람
 인 이상, 강력범이건 해커건 역시 다루는 방법은 매일반이다.

  크게 헛기침을 한 욱은 근엄한 얼굴로 말했다.

  "첫째는 신원의 확인이오. 그 게임에 박현철이 제우스라는 이름으로 가입해 있
 었다는데, 그걸 확인할 증거를 잡아주시오."

  "그거야 간단한 일이고, 두 번째는?"

  "둘째는 그 게임의 본사가 어디 있는지를 알아주시오."

  그러자 심동규는 기가 막힌다는 표정을 지으며 되물었다.

  "아니, 그럼 지금까지 위치도 어딘지 모르는 회사를 수사해 왔단 말이에요?"

  "그러니까 댁한테까지 와서 부탁을 하는 거 아니겠소."

  "아니, 하지만 어딨는 지도 모르는 시스템을 어떻게 해킹하란 거에요?"

  심동규가 여전히 황당하다는 투로 묻자, 욱은 일전에  영진 시스템의 고석만으
 로부터 받았던 이메일 주소를 꺼내 그에게 건네주었다.  그것을 들여다본 심동규
 가 다시 물었다.

  "이게 다에요? 게임 접속 어드레스는 없어요?"

  욱이 고개를 젓자, 해커는 막막한 표정을 지었다.

  "이거 간단한 일이 아닌데요. 국내 네트워크들을 하나씩 다  뒤져야 할지도 모
 르고......"

  그러나 일단 불가능하다는 말은 아니었으므로, 욱은 자리를 털고 일어섰다.

  "심동규 씨. 기분 나쁘게 생각하지 말고, 물에 빠진 사람  하나 도와준다고 생
 각하시오. 나도 오죽하면 이러겠소?"

  "흥, 댁 같으면 기분이 좋겠어요?"

  해커가 눈쌀을 찌푸리며 따라 일어섰다.

  "기왕 도와줄 거 우리 기분 좋게 합시다. 자유  대한민국의 건전한 시민으로서
 의 당연한 의무를 수행한다는 자부심을 가지고....."

  "알았어요, 알았어!"

  심동규가 벌레 씹은 표정으로 사설을 가로막자, 욱은 자신의 연락처가 적힌 명
 함을 내밀었다.

  "뭔가 알아내는 대로 내게 연락을 주시오. 그리고 오늘 내게 들었던 이야기들,
 모두 수사상의 일급 비밀들이니, 절대로 발설하지 마시오. 일단  말이 새나가 문
 제가 생기면, 나도 동규씨를 보호해 줄 수 없어요. 알았소?"

  그러자 심동규는 뭐라고 투덜거리면서도 고개를 끄덕였다.

  "그런데 정말 원철이형 친구는 맞아요?"

  대문을 나서려는데 심동규가 의심스런 말투로 물었다. 욱은  그냥 무시하고 나
 가려다가, 행여나 이 멍청한 해커가  쓸데없는 전화로 원철의 화를  돋울까 하는
 걱정에 짧게 대답했다.

  "이원철씨도 별 선택의 여지가 없었다고 해둡시다. 물론  이원철씨에게도 오늘
 의 이야긴 비밀이오."



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 49900번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 31.끈질긴 녀석들 2                    
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/09/18 17:46    읽음:1604 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 31. 끈질긴 녀석들 2       1999-09-17 19:36



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 31 장   끈질긴 녀석들 (Persistent Boys)




  제 2 부


  원철은 한동안 자판을 두드리다 일어나, 주방으로 향했다.  냉장고를 열어보았
 으나, 마땅히 먹을 만한 간식이 없다는 것만 새삼 확인하고  돌아설 수밖에 없었
 다. 물을 올리려던 프로그래머는 지난 두 시간 동안 벌써 커피를 석 잔이나 마셨
 다는 것을 상기하고, 레인지의 불을 껐다.

  어제 진창 술을 퍼마시고 오전 내내 푹 잤건만, 도무지 컨디션이 좋지 않았다.
 숙취가 심한 것도 아니고, 열이 있는 것도 아니었는데, 어쩐 일인지  영 일이 손
 에 잡히질 않았다. 커피도 담배도 도움이 되지 않았다.

  계속 안절부절못하던 그는 드디어 시스템의 전원을 내리고, 마루 소파 위에 벌
 렁 드러누웠다. 어제 다른 팀원들과 있었던 일도 어느  정도는 분이 삭아들었고,
 보로미어가 죽었다는 사실에 대한 충격도 서서히 가라앉아  가고 있었다. 그런데
 도 뭔가가 계속 허전한 것이, 꼭 가슴 한구석에 커다란 구멍이 뚫린 듯한 느낌이
 었다.

  몸을 뒤척이며 돌아눕는데, 갑자기 전화벨이 울렸다.

  "여보세요?"

  혜란이었다.

  "아, 혜란씨. 어쩐 일이세요?"

  "별일은 아니구, 그냥 잘 계신가 궁금해서 걸었어요."

  "하하, 별 걱정을 다. 저야 물론 잘 있죠."

  "후후, 그럼 안심이구요. 실은 어제 저녁에 하시던 말들 때문에  좀 걱정이 됐
 었거든요."

  "무슨 걱정이요?"

  "아니에요. 괜한 걱정이라 이상하게 들리실 거에요. 잘 계시면 된 거죠, 뭐."

  "아니, 잠깐만요."

  원철은 자기도 모르게 전화를 끊으려는 혜란을 다급히 불러 세웠다.

  "혜란씨. 그래도 사람을 궁금하게 만들어 놓고 그냥 끊으시면 어떡합니까?"

  "들으시면 아마 웃으실 거에요."

  "그러지 말고 얘기해 주세요. 웃지 않기로 약속할께요."

  "정말요?"

  혜란은 잠시 머뭇거리다가 말했다.

  "실은 어제 저녁에 하신 말들을 곰곰이 생각해 봤거든요.  그러자 조금 걱정이
 되더라구요. 혹시 원철씨가 자살충동을 느끼고 있는 건 아닌가 해서요."

  방금 했던 약속에도 불구하고, 원철은 커다랗게 웃음을 터뜨렸다.

  "거봐요! 웃지 않으시기로 하곤!"

  혜란의 항의에 원철은 가까스로 숨을 억누르며 참으며 사과했다.

  "미안해요. 정말로. 후후, 하지만 걱정치고는 너무 엉뚱해서."

  "흥, 생각해보면 그렇게 엉뚱한 걱정만은 아니었다구요."

  "왜죠?"

  원철이 묻자 혜란은 특유의 논리적 말투로 돌아가며 말했다.

  "먼저 원철씬 어제 보로미어란 캐릭터의 죽음에 눈물을 흘리실 정도로 강한 감
 정적 반응을 보이셨잖아요. 그건 상실감에서 기인해요. 그런 상실감은 곧 우울증
 의 빌미를 제공하거든요. 심한 우울증에선 자살이 드물지 않아요."

  "그런가요?"

  원철이 장난기 어린 말투로 묻자, 혜란이 다시 말했다.

  "치이, 그것만이 아니에요. 원철씬 또 팔란티어의 세계가  이상적인 세상이고,
 보로미어란 인물이 더 나은  세계에 속해 있는  또 하나의 자신이라고  말했잖아
 요."

  "그랬죠."

  "그 말은 원철씨가 지금 살고 있는 삶에 대해 얼마나  염증을 느끼고 있는가를
 단적으로 대변해주는 거에요. 물론 어제 직장에서 있었던  일을 생각하면 공감이
 가지 않는 건 아니지만, 전 그런  생각이 단지 어제 일 때문에  생겼다고는 보지
 않아요. 오래 전부터 조금씩 쌓여왔던  것이 어제 일을 기화로  터져나온 것뿐이
 죠."

  "....."

  "게다가 원철씬 그 외진 곳에서 혼자 사시잖아요. 어제  같은 경우에 이야기라
 도 나눌 사람이 옆에 있는 것도 아니고..... 하여간 이런 저런 작은 사실들을 끌
 어 모으다 보니까, 갑자기 안 좋은 생각이 들더라구요."

  "흠....."

  원철은 고개를 끄덕였다. 하긴 어제 그녀 앞에서 눈물까지  보였으니, 그런 오
 해를 받을 만도 했다.

  혜란이 결론을 내리듯 말했다.

  "어쨌든 전 제 걱정이 구름 잡는 여자의 육감 따위는  아니었다는 이야길 드리
 는 거에요. 물론 쓸데없는 기우였다면, 다행이구요."

  "일단 기우였던 건 맞습니다만, 그렇게 걱정을 해 주시다니 고맙군요."

  "천만에요."

  "....."

  잠시 침묵이 흘렀다. 필요한 이야기가 끝났음에도 혜란은  전화를 끊으려 하지
 않았고, 원철은 끊고 싶지가 않았다. 원철은 어색함을 면하기  위해 얼른 질문을
 던졌다.

  "저기, 가져간 파일들은 보셨나요?"

  "아, 그것들이요? 네, 잘 봤어요.  그런데 그 보로미어란 캐릭터,  좀 뭐랄까,
 너무 좀..... 과격하더군요."

  "그래요?"

  원철은 뜻밖의 대답에 고개를 갸우뚱했다. 브루이넨에서의 초기 파일은 손발의
 쓰임이 익지 않은 보로미어가 뒤뚱거리는 장면들이 대부분이다.  녀석 특유의 충
 동적이거나, 과격스런 모습은 아직 볼 수 없는 단계일텐데.....

  혜란이 계속했다.

  "물론 아직은 결론적인 이야길 하기 힘들지만요, 간간이 다른 캐릭터나 몬스터
 들에게 보이는 초보적인 반응들을 보면 대단히 충동적이고, 고집도 세며, 게다가
 어쩌면 굉장히 폭력적일 것 같다는 느낌을 받았어요."

  이어진 혜란의 말에 원철은 웃음을 터뜨렸다.

  "하하, 놀랍지만 정확히 봤어요.  하지만 앞으로 다음 파일들을  보시면, 방금
 사용하신 단어들 만으론 표현이 좀 부족하다는 것을 느낄 거에요."

  "어머, 그런 정도에요?"

  원철의 말에 혜란은 정색을 했다.

  "하지만 이 보로미어란 캐릭터는 원철씨와 너무 달라요. 아무리 가상현실 속이
 라지만, 어떻게 이렇게 다를 수가 있죠?"

  "글쎄요. 실은 나도 그게 상당히 궁금해요. 아무리 내 충동에  반응을 해서 움
 직이는 캐릭터라지만, 내가 봐도 이해가 안가는 점이 너무 많아요."

  원철이 대답하자, 혜란이 한숨을 쉬며 말했다.

  "후우, 이젠 장 형사님이 게임 속의 인물이 살인을 한다느니 하는 생각을 하게
 된 것이 충분히 이해가 돼요.  정말 이 정도의 현실감을 가진  게임이라면, 그런
 생각이 들만도 하네요."

  "그럼 정말 그게 가능하다고 보세요?"

  "후후, 글쎄요. 느낌이 그렇다는 말이지, 지금까지 본 것만  가지곤 아직 보로
 미어가 원철씨의 무의식을 대표할 수 있는 지도 확실치 않아요. 하지만 상식적으
 로 생각해도 게임의 캐릭터가 살인을 하다니, 그건 좀 어렵지 않을까요?"

  "그렇겠... 죠?"

  "하지만, 아직은 뭐라고 결론을 짓기가 좀 일러요.  일단 보로미어의 인격성향
 을 좀더 분석해본 다음에 그 가능성을 연구해 봐야죠."

  "네....."

  "....."

  다시 어색한 침묵이 흐르자, 이번엔 혜란이 먼저 말했다.

  "저기, 원철씨."

  "예?"

  "너무 주제넘은 말이라고 생각하진 마시구요....."

  "네....."

  "일단 보로미어가 죽었으니 말인데요..... 앞으론 그 팔란티어란  게임에 손을
 대지 않으시는 게 좋겠어요. 왠지 원철씨한테는 그다지 좋은 영향이  아닌 것 같
 아서....."

  "....."

  "저기..... 지금 우리가 살고 있는 세상도 그리 나쁜 곳은  아니에요. 가끔 너
 무 고통스럽게 느껴질 때도 있지만,  그래도 다시 돌아보면 아직은  정붙일 곳이
 없진 않은 곳이라구요. 그렇게 생각하지 않으세요?"

  수화기를 든 원철의 손이 가늘게 떨렸다.

  이 여자, 정말 섬뜩할 정도로 날카로운 면이 있다.

  "후우..... 그렇게 생각해 보도록 하죠. 그리고 혜란씨?"

  "네?"

  "저....."

  원철은 잠시 어물거렸다. 뭔가  말하고 싶었는데, 그게 뭔지  스스로도 정확히
 알지 못했기 때문이다.

  "저기..... 고마워요. 전화해줘서."

  "후후, 천만에요.

  간단한 인사말을 끝으로 전화를 끊은 원철은 한동안  멍하니 앉아있었다. 그러
 나 잠시 후 그는 아까보다 기분이 훨씬 나아진 것을 깨달았다.  혜란과 5분 남짓
 통화를 한 것뿐인데, 아까의 그 공허한 느낌이 많이 사그라들어 있었다.

  곰곰이 생각에 잠겼던 그는 그 허전함의 원인이 무엇인지 알 수  있을 것 같았
 다. 최근 2년간 단 한 번도 느껴보지 못했건만, 어쩐 일인지 오늘은 살금살금 기
 어 들어와 자신을 괴롭히고 있는 그것은 바로 외로움이었다.

  '게다가 원철씬 그 외진 곳에서 혼자 사시잖아요. 이야기라도  나눌 사람이 옆
 에 있는 것도 아니고.....'

  혜란의 말이 메아리처럼 귓전에 맴돌았다.

  우스운 일이었다. 처음 이곳으로 나올 땐, 자신이 외로우리라는 생각은 추호도
 해 본 적이 없었다. 오히려 대문만 나서면 홍수철 강물의  급류처럼 자신의 휩쓸
 어버리는 대도시의 인파로부터 해방된다는 희열에 들떠, 발걸음마저 가벼웠던 것
 이다.

  그런데 갑자기 이제 와서 뜬금없는 외로움이라니......

  초여름 오후의 열기에 온몸이 끈적거리기 시작하여, 원철은  옷을 벗으며 화장
 실로 향했다. 수도꼭지를 돌리자, 시원한 물이 머리 위의  샤워기에서 세차게 뿜
 어 나오기 시작했다. 조금 차가운 듯한 느낌에 잠시 어깨를 움츠렸던 원철은, 이
 내 불쾌하던 끈적거림이 조금씩 벗겨져 가는 것을 느꼈다.

  정수리를 두드리는 물줄기 속에서 눈을 감은 채, 그는 지난 2년간의 삶을 되돌
 아보았다. 성식을 만나 블레이드 러너를 만들고, 노바의 일원이 되면서 이곳으로
 원하던 탈출을 하고, 그리고 이어지는 일, 일, 일 속에 정신없이 지나간 세월들.
 지금까지는 나름대로 아쉬울 것 하나 없다고 자부하며 살던  생활인데, 2년 전과
 아무 것도 달라진 것이 없는 지금 갑자기 왜......

  아니, 달라진 점이 하나 있었다.

  바로 지난 토요일 이후로 혜란이란 존재가 자신의  삶에 끼여들었다는 것이다.
 솔직히 원철은 지난 2년 동안 어느 누구와도 그렇게 깊고 긴 대화를 나눠본 적이
 없었다. 처음엔 욱이 녀석 때문에 어쩔 수 없이 시작한 만남이었지만, 까놓고 말
 하자면 지금은 그녀와의 대화가 은근히 기다려질 정도였다.  어쩌면 그녀와의 만
 남이 반복되면서 사람에 대한 그리움이 은근슬쩍 고개를 들었는지도 모르는 일이
 다.

  게다가 언제부턴가 혜란은 밤늦도록 까지 머물기 시작했다.  아무리 연구 때문
 이라고는 하지만, 의식적으로 여자들을 피해온 그로선, 그렇게 늦은 시간까지 이
 성과 단둘이 있는 것에 대해 자신이 아무런 거부감도 느끼지 않았다는 것이 신기
 했다.

  설마.....

  눈을 뜨고 자신의 사타구니에 힘없이 달려있는 남성을 내려다보던 원철은 세차
 게 고개를 저었다.

  아니, 그럴 리가 없었다. 지금 자신의 처지에 사랑이란 사치일 뿐이다. 가능하
 지도 않은 감정에 대해 환상을  가지고 싶은 생각도 없었고, 2년간의  고통 끝에
 겨우 얻은 마음의 평안을 이제 와서 팽개쳐버리고 싶지도 않았다. 자신의 캐릭터
 인 보로미어조차도 밤을 즐긴다는 것의 의미를 모를 정도로  육체적인 성에 대해
 선 무관심하지 않았던가.

  원철은 수건으로 몸을 말리며 쓸데없는 생각들을 털어  버리려고 애썼다. 그러
 나 갑자기 떠오른 또다른 생각에  그는 멈칫 손을 멈췄다.  아무리 무관심하다던
 보로미어였지만, 녀석은 분명히 푸른색 배 갑판을 발동시키고야  말았다. 이유야
 어찌되었건, 녀석은 원철이 2년간 견고하게 쌓아올렸던 감정의 벽을 기어이 부숴
 버리고야 말았던 것이다.

  알몸으로 거실로 나선 원철은 거실 창문을 열어 젖힌 다음,  시원한 바람 속에
 앉아 생각에 잠겼다.  만약 그  보로미어가 사랑이란  감정을 수용할 수  있었다
 면......

  '게임 속의 인물이 현실의 원철씨에게 어떤 영향을 미치고 있을 지를 확인해야
 죠.'

  혜란도 그렇게 말했었다.

  그게 정말로 가능할까? 게임 속의 보로미어가 현실의 자신에게 어떤 영향을 준
 다?

  욱이 생각한 대로 살인까지는 아니더라도, 어쩌면 작은  감정상의 변화 정도는
 가능할 지도 몰랐다.

  하지만 과연 실바누스에 대한  보로미어의 감정이 자신에게 영향을  미친 것일
 까, 아니면 혜란 때문에 생긴 자신의 변화가 보로미어의 배  갑판 발동을 가능하
 게 한 것일까?

  돌고 도는 생각에 골치가 아파진 원철은 혜란에 대한 자신의 감정을 다시 정리
 해 볼 수밖에 없었다. 그것은 다른 여자들에게 느끼는 획일적인 무관심보다는 짙
 은 감정이었지만, 분명히 친한 말벗에게 느끼는 우정의  범주를 벗어나지는 않는
 것이었다. 사랑은 확실히 아니었다.

  결국 원철은 보로미어의 감정이 어떻게든 자신에게로 스며들었다고  결론을 내
 릴 수밖에 없었다.

  하지만 그렇다면.....

  갑자기 가슴이 두근거려왔다.

  원철은 그제서야 하루종일 자신을 괴롭히고 있던 공허감의 실체를 똑똑히 깨달
 을 수 있었다. 그것은 분명히 사랑에 빠진 바보들만이 느낄 수 있는 애틋한 그리
 움이었다. 지난 2년간 성공적으로 억눌러왔다고 생각했던 감정이  전혀 생각지도
 않은 방향에서 슬쩍 돌아와 자신의 어깨를 툭툭 치고 있었던 것이다. 지금까지의
 혼란은 바로 그 그리움의 대상을 제대로 인식하지 못했던  데서 기인하는 것이었
 다.

  갑자기 사지의 힘이 빠졌다.

  떨리는 손으로 담배를 꺼내려고 가슴께는 더듬던 원철은 자신이 알몸이라는 것
 을 깨닫고 몸을 일으켰으나, 밀려드는 현기증에 다시 소파에 몸을 뉘었다.

  "혜란씨가 아니었어, 혜란씨가....."

  원철은 천장을 향해 중얼거리다 말고, 하도 기가 막혀 저도  모르게 짧은 웃음
 을 너털거렸다.

  정말 웃기지도 않는 일이었지만, 자신은 지금 실바누스와 사랑에 빠져 있었다.



                                       .......... 제 3 부로 이어집니다.



         ------------------------------------------------------



 조금 꼬이는군요. 그렇죠?

 stasis님. 전 폭탄 메일인줄 알았는데, 그게 다 나우에 올라온 글들란 말입니
 까? (어리버리.....) 조용하던 곳에서 웬일이지?

 참, 기억나십니까? 가롯이 보로미어의 갑옷에 대해서 했던 말.
 반짝이는 것만이 금이 아니다 어쩌구 하던 말 말입니다.
 영어의 옛 속담이나 격언 정도로 생각하면서 무심코 쓴 말인데, 오늘 어떤 책
 을 뒤적이다 보니 그 말이 보이더군요.

 원어로 'All that is gold does not glitter....'

 쩝.
 톨키엔에서 나오는 아라곤의 노래 첫 줄이더군요.
 출처도 알 수 없는 온갖 정보들이 들끓고 있는 제 머릿속이었습니다요.

 아아, 역시 영원히 그의 그늘에서 벗어날 수 없는 것인가.....

 보로미어 : 작가야. 난 벗어났어.

 작가 : 사라져랏! 죽은 것이 말은 많아가지구.

『SF & FANTASY (go SF)』 50318번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 31.끈질긴 녀석들 3                    
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/09/20 22:44    읽음:1546 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 31. 끈질긴 녀석들 3       1999-09-19 15:09



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 31 장   끈질긴 녀석들 (Persistent Boys)




  제 3 부





  저녁 내내 만들었던 코딩을 세 번째로 뜯어고치면서 원철은 이를 악물었다. 어
 쩐 일인지, 일이 영 마음먹은 대로 풀리지 않고 있었다. 말도 안 되는 버그가 발
 생하질 않나, 아차 하는 순간 마우스를 잘못 놀려 온통  라인 순서를 뒤죽박죽으
 로 만들어버리질 않나, 결국 이번엔  애초에 알고리듬 자체를 잘못  응용한 것을
 깨닫고 아예 플로우차트부터 모든 것을 뜯어고치고 있었다.

  "어이씨, 제기랄!"

  결국 짜증이 뻗쳐버린 프로그래머는 거친 손짓으로 작업 창을 닫아버리고 말았
 다. 그는 그리고 나서도 한동안 씩씩거리고 앉아 숨을 가다듬어야 했다. 이런 식
 으로 계속할 수는 없었다. 가슴 한 구석의 퀭한 느낌은  어떻게든 메워지기를 절
 실하게 요구하고 있었다.

  문제는 자신에게 그걸 메워줄 방법이 없다는 것이다.

  원철은 반사적으로 마지막 팔란티어 갈무리를 불러  재생시켰다. 기트얀키와의
 접전 부분이 나오자, 프로그래머는 넋을 잃고 실바누스의 모습을 쳐다보았다.

  실바누스가 부르짖고 있었다.

  "'보로미어. 녀석의 제안을 받아들여.'"

  아름다웠다.

  그러나 그녀의 아름다움은 그녀의 이국적인 용모나, 늘씬한 몸매에서 기인하는
 것과는 다른 차원의 것이었다.

  "빌어먹을!"

  원철은 낮게 중얼거리고 시계를 돌아보았다. 바늘은 12시 5분을  막 지나고 있
 었다.

  더 이상 참고 견딘다는 것은 불가능한 일이었다. 그는 자리에서 일어나 필요한
 준비를 한 다음, 다시 의자에 앉아 팔란티어의 접속 아이콘을 클릭했다.

  비록 보로미어는 죽었지만, 그래도 다른 캐릭터로 다시 시작하면 되는 것이다.
 처음 떨어지는 곳이 노렐이건 다메시아건 상관없었다. 카자드의 링메이든인 실바
 누스는 카자드에 있을 테니, 어디서 시작하건 카자드로 찾아가면 되는 것이다.

  그러나 모니터에 엉뚱한 메시지가 떠오르자, 원철은 고개를 갸우뚱했다.

  '멀티ㅅ을 착용하십시오.'

  이게 무슨 소리지? 새 캐릭터의 이름과 계급을 정하고 시작해야 할텐데?

  의아해하던 프로그래머는 일단 모니터의 지시대로 멀티ㅅ을  착용했다. 그러자
 낯설지 않은 어지러움이 노도처럼 밀려들었다.


                                  제 31 장       끈질긴 녀석들       <끝>


 -------------------------------------------------------------------------

 너무 짧은 글이 되었군요.

 하지만 이전 글 끝에 붙이면  읽으시는 분들의 재미가 반감될  것 같아서 다음
 장과 붙여 올리는라 따로 잘랐습니다.


『SF & FANTASY (go SF)』 50319번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 32.재회 1                             
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/09/20 22:48    읽음:1615 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 32. 재회 1                1999-09-19 15:10



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 32 장   재  회  (The Reunion)




  제 1 부


  6월 13일 (금)  어딜까.....

  힘차게 날개를 펴고 하늘을 향해 솟아오르는 커다란 새의 모습이 보였다. 어스
 름한 빛이 눈이 적응되자, 보로미어는 그것이 천장에  양각되어 있는 그림이라는
 것을 깨닫고 몸을 일으켰다.

  '여기가 어디지?'

  주위를 돌아본 전사는 자신이 낯선  작은 방의 돌침대 위에 앉아  있다는 것을
 깨달았다. 동시에 지난 기억이 서서히 되살아났다.

  '가만! 난 죽었었는데.....'

  자신은 티어의 신전을 향해 가던 도중, 기트얀키 추적대장의 손에 목숨을 잃었
 었다. 그렇다면 여기는 도대체 어디란 말인가?

  침대에서 내려선 전사는 자신의 차림새를 훑어보았다. 팔다리는  멀쩡했고, 없
 어진 물건도 없었다. 고물  갑옷도, 미스릴 블레이드도 모두  예전과 마찬가지였
 다. 보로미어는 맞은 편 벽에 있는 문으로 다가가  조심스레 바깥을 내다보았다.
 좌우로 길게 이어진 복도를 둘러보자, 상당히 낯익다는 느낌이 들었다.

  보로미어는 방을 나서 밝은 빛이 보이는 왼쪽으로 걷기 시작했다.  그 빛에 거
 의 다다라서야 그는 자신이 있는 곳이 어디인지 깨달았다.

  눈부신 아침 햇살 속으로 걸음을 내딛은 전사는 자신의 뒤에 서있는 신전 건물
 을 돌아보았다. 비트라 쿰의 신전, 그러니까 아모네 이실렌  원정 때 실바누스가
 중독을 치료하러 왔었던 곳이었다.

  실바누스!

  전사는 번쩍 고개를 쳐들었다. 그녀는 어찌 되었을까? 자신이 마지막 기트얀키
 를 죽였으니, 더 이상의 공격은 받지 않았을 것이다. 하지만 그 탈리스만인지 뭔
 지를 사용하다 상당히 깊은 상처를 입은 것 같았는데.....

  어쩌면 그녀도 치료를 위해 여기  와있을 지도 모른다는 생각이  들자, 전사는
 황급히 다시 신전 안으로 뛰어들었다. 방방이 뒤지고 다니던 전사는 복도에서 일
 전의 그 노옴 사제를 만나자 다짜고짜 물었다.

  "이봐. 혹시 실바누스라는 드루이드가 여기 치료받으러 오지 않았어?"

  노옴은 보로미어를 보자 찔끔하며 피하려다, 전사가 앞을  막아서며 묻자 어쩔
 수 없이 대답했다.

  "잘 모르겠어요."

  "티란딜 장식의 가죽 갑피를 입은 금발의 여자 엘프야."

  "글쎄 잘 모르겠다니까요."

  노옴은 귀찮다는 듯 내뱉고 자리를 뜨려 했으나, 보로미어가 인상을 쓰며 멱살
 을 거머쥐자 순식간에 파랗게 질리고 말았다.

  "임마! 잘 생각해 봐!"

  "지, 진짜 몰라요. 최소한 어, 어제까지는 그런 사람은 없었어요."

  "정말 없었어?"

  "네....."

  전사의 손이 풀어지자, 울상을 짓고 있던 노옴은 재빨리 복도 반대편으로 달아
 났다.

  멍한 기분으로 다시 신전을 나선 전사는 사방을  둘러보았다. 실바누스는 이곳
 에 없는 것이 분명했다. 그러나, 그렇다면 어디에?

  보로미어는 일단 마지막으로 묵었던 여관을 향해 빠르게  걸음을 옮겼다. 그러
 나 그 곳에서도 역시 허탕을 친 전사는 거리로 나서  술집들을 뒤지기 시작했다.
 소득 없이 서너 곳을 돌아본 전사는 이런 식으로는 도저히 불가능하다는 것을 깨
 닫고, 옆에 있던 빈 테이블에 털썩 주저앉았다.

  그는 멍한 눈으로 거리를 쳐다보며 기트얀키와의 마지막  전투를 떠올렸다. 녀
 석의 제안을 받아들이라고 외치던 실바누스의 모습이 아직도  눈에 선했다. 위급
 한 순간 자신을 위해서 목숨을 던지려 했던 그녀.....

  이번이 벌써 몇 번째인지 몰랐다.

  '널 원망하지 않아. 앞으로 널 다시 못 보게 되더라도..... 그것만은 말해주고
 싶었어.'

  마지막 말과 함께 처연하던 그녀의 얼굴이 떠오르자, 갑자기 전사의 가슴엔 뭐
 라 할 수 없는 강한 저림이 울려 퍼지기 시작했다. 티어의  신전이고, 신의 계시
 고 모두 필요 없었다. 실바누스를  찾아야 했다. 일주일이 걸리건,  일년이 걸리
 건, 가이아를 몽땅 뒤지는 한이 있더라도 그녀를 다시 찾아야만 했다. 그러기 전
 엔 아무 일도 할 수 없었다.

  입술을 굳게 다물고 자리에서 일어선  전사는, 다시 거리로 나서다  웬 사람과
 어깨를 부딪혔다.

  "아하! 그러면 그렇지! 역시 네놈이었군."

  보로미어의 옷자락을 부여잡으며 탄성을 올리는 사람은 다름 아닌 메디나였다.

  "안녕하세요."

  지난번에 미안했던 일도 있고 하여 깍듯이 인사를  하자, 드워프는 득의양양한
 미소와 함께 그를 노려보며 말했다.

  "난 안녕하지 못해. 오늘은 첫 근무라 조용히 보내려고 했는데,  방금 전에 신
 고가 들어왔지. 바로 네 녀석일지도 모른다는 생각을 하긴 했는데, 역시 내 생각
 이 맞았어."

  "첫 근무요?"

  "그래. 너도 잘 알겠지만,  카자드의 보안관을 맡고 있던  가이우스가 죽었어.
 그래서 일단 로한이 새 보안관을 임명할 때까지는 각 도성들이 각자의 치안 담당
 을 임시로 정하기로 했지. 난 오늘부터 비트라 쿰의 임시 보안관이야. 그리고 넌
 내 첫 일거리고."

  "내가요?"

  보로미어가 어리둥절해 하며 되묻자, 메디나는 뭐가 그리도  좋은지 연신 싱글
 벙글 거리며 보로미어의 갑옷을 끌어당겼다.

  "그래, 임마. 누더기 갑옷을 걸치고  신전에서 소란을 피운 인간  전사가 바로
 너지? 넌 일단 비트라 수르로 가서 총독의 심판을 기다려야 해. 흐흐, 판결이 어
 떻게 나올지 정말로 기대되는군."

  "자, 잠깐만요."

  보로미어가 버티고 서서 움직이려 하지 않자, 메디나의 인상이 일그러졌다.

  "뭐야, 이 자식! 지금 반항하겠다는 거냐? 총독에게 말해  병사들을 동원할 수
 도 있어. 그럼 너만 더 불리해져."

  "그, 그게 아니에요!"

  "아니긴 뭐가 아냐! 잔말 말고 따라와!"

  "난 지금 실바누스를 찾아야 한단 말이야!"

  실랑이 끝에 보로미어가 소리를 지르자, 메디나는 깜짝  놀라는 표정을 지으며
 전사를 잡고 있던 손을 놓았다.

  "실바누스? 아니, 넌 실바누스님과는 제라드 쿰에서 헤어졌다고 했잖아."

  "그게 아니라니까요. 난 그 다음 실바누스와 다시 만나서, 같이 티어의 신전으
 로 향하던 중 죽었어요."

  "뭐?"

  메디나가 눈을 껌벅이며 되묻자, 전사는 답답하다는 투로 말했다.

  "내가 죽었었다구요. 그리곤 오늘 아침 신전에서 다시 눈을 떴는데, 솔직히 뭐
 가 어떻게 된 건지 전혀 모르겠어요. 하지만 내가 죽을 때 실바누스도 심한 상처
 를 입고 있었는데....."

  "잠깐, 이게 언제 얘기지?"

  메디나의 표정이 차츰 굳어지고 있었다.

  "그게..... 잘 모르겠어요."

  전사가 더듬거리자, 드워프가 다시 물었다.

  "티어의 신전으로 떠난 게 언제야?"

  보로미어는 눈을 감고 기억을 더듬었다.

  "네크로맨서 원정에서 돌아온 다다음 날의 일이니까....."

  "그럼 그저께 일이군. 실바누스님은 그 다음에 어떻게 되었지?"

  "그걸 모르겠어요."

  그러자 메디나가 버럭 소리를 질렀다.

  "야, 임마! 그럼 부상당한 실바누스님을 혼자 남겨두고 도망쳤단 말이야?"

  "혼자 도망친 게 아니라, 난 죽었다니까요!"

  보로미어도 지지 않고 소리를 지르자, 드워프는 다시  전사의 갑옷을 잡아끌며
 말했다.

  "시끄러, 이 자식아! 어서 앞장이나 서."

  "어, 어디로요?"

  "어디긴 어디야! 네가 죽었던 곳이지."

  메디나는 술집을 나서자마자, 입구에 메어놓았던 말에 올라탔다.

  "지금 거기까지 다시 가자구요?"

  보로미어가 묻자, 메디나는 말의 옆구리를 걷어차며 말했다.

  "당연하지."

  보로미어는 허겁지겁 메디나를 쫓아 달리면서 외쳤다.

  "하지만 거긴 오늘 안에 갔다오긴 너무 멀어요! 여기서 해저물 때까지 꼬박 걸
 어야 하는 거리라구요!"

  "말이 있으니까, 밤이 시작되기 전에 돌아올 수 있어."

  "난요? 난 말이 없잖아요!"

  "그러니까 빨리 뛰어!"

  메디나가 정말 광풍처럼 말을 몰았기 때문에, 보로미어는 혼신의 힘을 다해 달
 려야 했다. 힘쓰기라면 그 누구에게도 뒤지지 않는다는  보로미어였지만, 그렇게
 달리다 보니 체력의 소진은 예상외로 빨랐다. 결국엔  천하의 보로미어도 아르망
 패스 아래에 다다라서는 메디나의 초조한 눈총을 받으며 잠시 멈춰서야 했다.

  회복수로 일부 체력을 회복한 전사는 말 위에서 자신을  노려보고 있는 메디나
 에게 말했다.

  "저기, 대장. 저번의 일은 말이죠....."

  "저번의 무슨 일?"

  "가이우스 원정대가 출발하던 날 아침에....."

  "관둬라. 다 지나간 일이야."

  "난 그때 오해를 하고 있었어요. 가이우스에게 속아서....."

  "관두라니까. 그나저나 가이우스는 어떻게 죽은 거야? 발로그에게 당했다는 소
 문이 있던데."

  보로미어는 가이우스가 죽던 때의 상황을 간략히 말해  주었다. 메디나는 이야
 기를 듣더니 고개를 끄덕였다.

  "그러니까 실바누스님이 그 원정대에 끼어 있었다, 이거군.  그리고 그 원정에
 서 돌아온 지 이틀 후에 너와 티어의 신전을 향해 출발했고."

  "맞아요."

  "그나저나 실바누스님은 어떻게 티어의 신전 같은 곳을 너와 단둘이서 나설 생
 각을 하셨을까?"

  ".....(찔끔)....."

  "하긴 지금 중요한 건, 그게 아니지. 자, 이젠 쉴 만큼 쉬었지?"

  메디나는 다시 보로미어를 재촉하며 말고삐를 움켜쥐었다.  하지만 거기서부터
 의 길은 보로미어만이 알고 있었기 때문에, 메디나도 아까처럼 앞장서서 말을 달
 릴 수가 없었다. 그래도 길잡이  역할을 맡은 보로미어 역시  최대한 서둘렀으므
 로, 오후 무렵에는 가까스로 기트얀키들과 맞붙었던 장소에 다다를 수 있었다.

  주변을 돌아본 메디나는 입을 쩍 벌렸다. 숲속의 공터엔 죽은 기트얀키들의 갑
 옷과 무기들이 가득 널려 있었다.

  "하나, 둘, 셋, 넷..... 어휴, 다 셀 수도 없군."

  그녀는 놀라움에 혀를 내두르다가 보로미어에게 물었다.

  "도대체 어떤 녀석들이었어?"

  보로미어는 숨을 고른 후 말했다.

  "기트얀키들이요."

  "뭐? 기트얀키?"

  메디나는 믿어지지 않는다는 듯 되묻더니, 말에서 내려 땅에 흩어져 있는 물건
 들을 유심히 살펴보았다. 보로미어는 미스릴 블레이드가 또  하나 남아있을 것이
 란 점에 생각이 미치자, 황급히 메디나를 막아섰다.

  "대장. 조심해요."

  "왜 그래?"

  "기트얀키의 검 중엔 전사를 끌어들이는 검이 있어요."

  "미스릴 블레이드 얘기라면, 걱정마.  전사를 유혹하는 힘은  기트얀키 대장의
 손에 들려있을 때만 발휘되는 거니까. 하지만 여긴 모두 갈란듐으로  만든 롱 소
 오드 밖에는 없구만."

  드워프인지라 병장기에 대해선 일가견이  있는 메디나였다. 전사는  다시 땅에
 놓여있는 물건들을 돌아보았으나, 그녀의 말대로 아홉 자루의  롱 소오드가 전부
 였다.

  "이상하군."

  보로미어가 뒤통수를 긁으며 중얼거리자, 메디나가 물었다.

  "네가 죽었을 때 몇이나 남아있었지?"

  "마지막 놈을 죽이고 나도 죽었어요. 실바누스는 그때 까진 살아있었구요."

  "그럼 실바누스님과 둘이서 기트얀키 열을 모두 해치웠단 말이야?"

  메디나가 믿어지지 않는다는 목소리로  물었다. 보로미어가 고개를  끄덕이자,
 그녀는 잠시 생각을 해보더니 말했다.

  "그 미스릴 검은 아마도  실바누스님이 가지고 가셨을 거야.  그렇다면 최소한
 여기는 살아서 벗어나셨단 얘긴데....."

  "어디로 갔을까요?"

  "그거야 모르지."

  잠시 침묵이 흐른 다음, 보로미어가 혼잣말로 중얼거렸다.

  "이럴 줄 알았으면 트랙킹 할 레인저라도 하나 데리고 오는 건데."

  그러자 메디나가 그를 빤히 쳐다보다 갑자기 소리를 버럭 질렀다.

  "임마! 왜 그 얘기를 지금 와서 하는 거야!"

  "대장이 얘기할 틈이나 줬어요?"

  보로미어도 기가 막혀 마주 소리를 질렀다. 메디나의 말은,  그래도 명색이 상
 급서열이란 사람이 아무런 생각도 없이 무턱대고 여기까지 달려왔다는 것을 뜻했
 다. 정말 대책이 안서는 아줌마였다.

  혼자 뭐라고 툴툴대던 메디나가 고개를 저으며 말했다.

  "후우, 이래선 아무 것도 안되겠어. 일단 진정하고 차분히 생각을 해보자."

  보로미어는 생각에 잠긴 메디나를 바라보며 한동안 서 있었다. 그러나 '차분한
 생각'에 소질 없기론 그녀가 자신보다 한 술 더 뜬다는 것을  그가 깨달을 즈음,
 메디나가 마침내 입을 열었다.

  "할 수 없지, 뭐. 일단 여기를 살아서 떠난 건 분명하니까, 큰 걱정은 던 셈이
 야. 사실 죽지 않으신 것만 확인된다면, 우리가 더 이상  걱정할 필요야 없겠지.
 원래 소리 없이 다니는 분이니까, 어쩌면 우리가 찾기를 바라지  않으실 지도 몰
 라."

  "무슨 소리에요! 포기할 순 없어요. 난 실바누스를 반드시 다시 찾아야 해요!"

  보로미어가 갑자기 소리를 지르자, 놀란 메디나가 의심스런  눈으로 그를 돌아
 보며 물었다.

  "아니, 넌 왜 그렇게 실바누스님을 찾으려는 거지?"

  "저기..... 내, 내 보호자니까요."

  보로미어가 더듬거리며 대답하자, 메디나는 잠시 그의 얼굴을  들여다 보다 고
 개를 저었다.

  "아니. 아니야. 너란 녀석은 거짓말 하나도 제대로 못하는군.  내가 아무리 둔
 한 드워프 전사라지만, 그런 정도도 눈치채지 못할 줄 알아? 너답지 않게 꾸며대
 지 말고, 어서 그 진짜 이유나 말해봐. 경우에 따라선 도와줄 수도 있어."

  보로미어는 입술을 씹으며 메디나를 노려보았다. 자신 혼자서 실바누스를 찾는
 다는 것이 어렵다는 것은 이미  절실하게 느끼고 있었다. 누구든  도와줄 사람이
 필요했다. 원정이 가능한 상급서열이라면  더욱 좋을 것이다. 일자로  굳게 다문
 메디나의 입술을 보고 있던 보로미어는 그녀가 중독이 된  실바누스를 살리기 위
 해 애지중지하던 도끼를 포기했던 일을 떠올렸다.

  그래. 메디나라면 도와줄 거야.

  그러나 막상 말을 꺼내려니 하자, 왠지 입이 떨어지질 않았다.

  "알았어요, 메디나, 시, 실은 난 실바누스를..... 난....."

  얼굴만 붉히고 섰는 보로미어를 못마땅하게 쳐다보던 메디나의  얼굴에 서서히
 놀라움이 차오르기 시작했다.

  "아니, 이 자식! 혹시 너 실바누스님을 사랑....."

  자신의 질문에 보로미어가 입술을 깨문 채 고개만 끄덕이자, 메디나는 한 손을
 이마에 얹고 투덜거렸다.

  "젠장, 도대체 뭐가 어떻게 돌아가고 있는 거야?"

  "대장, 도와줘요."

  보로미어의 애원에, 메디나는 잠시 생각을 해보더니 기트얀키의 유품들을 가리
 켰다.

  "일단 여기 널린 것들부터 주워담아. 비트라 쿰으로 돌아가서 얘기하자구."



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.



    ---------------------------------------------------------


 네. 보로미어가 다시 살아났습니다.

 물론 그렇게 되도록 예정되어 있어서이며,  절대로 여러분들이 보낸 협박성 메
 일이나 메모 때문이 아님을 알려드립니다.

 작가 백.

『SF & FANTASY (go SF)』 50625번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 32.재회 2                             
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/09/22 22:47    읽음:1610 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 32. 재회 2                1999-09-22 22:21



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 32 장   재  회  (The Reunion)




  제 2 부




  보로미어는 해가 저문 후에야 겨우 비트라 쿰의 성벽을 볼  수 있었다. 그러나
 메디나가 성문을 통과하고 나서야 말을 채찍질하던 손을  멈추었기 때문에, 오후
 내내 그녀의 뒤를 따라 달렸던 보로미어는 거의 쓰러지기 일보 직전의 상태였다.
 회복수를 한 병 마신 후에야 간신히 기운을 차린 전사는 메디나에게 투덜대었다.

  "대장. 이렇게까지 서둘 필요가 있어요?"

  그러자 메디나는 씩 웃음을 지으며 대꾸했다.

  "임마, 난 너보단 한참 바쁜 사람이야. 밤이 시작되기 전에  처리할 일들이 많
 이 있다구."

  "실바누스를 찾는 일은 도와줄 거죠?"

  그러자 메디나의 얼굴엔 어두운 그림자가 잠시 스쳐갔다.

  "그 문제는 조금 있다가 얘기하기로 하자. 난 일단 비트라 수르에서 처리할 일
 들이 있거든. 한 시간 후에 '번개 용왕'에서 보기로 하지."

  "하지만....."

  뭐랄 틈도 없이, 메디나는 어느새  말을 달려 비트라 수르를  향해 멀어져가고
 있었다.

  혼자 남은 전사는 멍하니 서 있다가, 번개 용왕을 향해  터덜터덜 걸음을 옮겼
 다.

  아직 밤이 시작되기까지는 시간이 좀 남아있었기에, 번개  용왕은 많은 사람들
 로 북적대고 있었다. 보로미어는 한 구석에 홀로 자리를 잡고  앉아 주문한 술을
 기다리다가, 사람들 사이에서 두건을 눌러쓴 낯익은 뒷모습을 발견하고는 자리를
 박차고 달려갔다.

  "실바누스!"

  그러나 두건의 어깨를 잡아 돌린 보로미어는 앳된 노옴  위자드의 성난 얼굴만
 을 확인하고 힘없이 돌아서야 했다.

  다시 터덜거리며 자리로 돌아와  주저앉자, 처음 미디움에서  실바누스를 만난
 이후의 일들이 주마등처럼 스쳐갔다. 메아리 숲과 에스트발데에서,  그리고 아모
 네 이실렌과 스톤헨지, 사천왕의 숲에서까지, 목숨을 걸고 자신을 보호하던 드루
 이드의 모습이 시릴 정도로 생생하게  기억났다. 게다가 그 동안의  모든 폭언과
 오해에도 불구하고, 그녀의 마지막 말은 자신을 원망하지 않는다는 것이었다. 보
 로미어의 억지스런 고집 때문에, 어쩔 수 없이 그 무모한  여정에 따라온 그녀였
 지만, 그래도 원망하지 않는다고 했다.

  사랑했다.

  실바누스를 사랑했다.

  이제는 누가 묻는다고 해도 아까처럼 더듬지 않고 그렇게 말할 자신이 있었다.

  그래서 더더욱 그녀를 찾아야 했다.  직접 만나서 그녀에게 그  말을 해주어야
 했다.

  "아, 그러니까 8천이면 많이  깎아주는거야. 이거 일반 상점에서야  구할 수도
 없지만, 만약 있다 하더라도 만 두카트는 족히 줘야 할 걸?"

  보로미어는 갑자기 등뒤의 테이블에서 들려온 목소리에 고개를 들었다. 어디서
 많이 듣던 낯익은 음성이었다.

  돌아보자, 작은 체구의 엘프 위자드가 좀 어수룩해 보이는 또다른 인간 위자드
 와 흥정을 벌이고 있었다. 보로미어의  눈은 두 위자드보다도 테이블  위엔 놓인
 흥정의 대상에 먼저 가서 멎었다.

  "야 임마. 그 클로우크는 나한테서 1500 두카트에 사간 거잖아?"

  보로미어가 돌아앉으며 말하자, 엘프  위자드가 자리에서 벌떡  일어서며 외쳤
 다.

  "보, 보로미어!"

  "오랜만이군, 닉스."

  전사가 씨익 미소를 짓자, 닉스가 믿어지지 않는다는 듯 물었다.

  "너..... 너 아직 살아있었구나!"

  "그럼, 임마. 죽어있기를 바랬냐?"

  "아니. 그런 게 아니라, 난 네가 가이우스를 따라가서 죽은 줄로만....."

  당황하던 닉스는 어설프게 미소를 짓더니 덧붙였다.

  "바, 반갑다. 다시 만나서."

  "잠깐만. 당신이 이 클로우크를 1500에 팔았다구?"

  옆에서 끼여든 인간 위자드가 묻자, 보로미어가 말했다.

  "암. 더도 덜도 아니고 딱 1500이었지."

  "이런 사기꾼!"

  인간 위자드는 자리에서 일어나 경멸스런 눈으로 닉스를  쏘아본 후, 휘적휘적
 가 벼렸다.

  "이씨, 너 왜 남의 흥정을 깨고 난리야?"

  위자드가 얼굴을 찡그리며 항의하자, 보로미어는 아예 의자를  돌려 앉으며 말
 했다.

  "그러는 너야말로 남 등쳐먹는 못된 버릇을 아직도 못 버렸구나."

  "제길, 그럼 돈도 다 떨어지고 끼워주는 원정대도 없는데, 날더러 어쩌란 말이
 야!"

  닉스가 투덜거렸다. 그리고 보니 위자드의 행색은 마지막  제라드 쿰에서 보았
 던 것과는 달리 남루하기 짝이 없었다.

  "넌 어쩌다 이 꼴이 된 거냐?"

  보로미어가 묻자, 닉스는 의자에 털썩 주저앉으며 긴 한숨을  쉬었다. 그는 잠
 시 손가락을 꼽아보더니 내뱉듯 말했다.

  "벌써 엿새나 되었군. 너와  실바누스가 날 '배신'하고 '헌  신짝'처럼 팽개쳐
 버린 지가."

  닉스는 배신과 헌 신짝이란 단어에 힘을 주며 말을 계속했다.

  "니들이 떠난 다음, 난 계속 제라드 쿰에서 날 받아줄 원정대를 찾아 돌아다녔
 어. 하지만 처음 보는 위자드를 선뜻 끼워주는 원정대는 없더군."

  "왜 그렇지? 너 정도 되는 위자드라면 누구나 환영할텐데."

  보로미어가 고개를 갸우뚱거리자, 닉스가 원망스런 눈으로 그를 쏘아보다 말했
 다.

  "그 바이란트 패거리들을 겪고도 원정대들이 얼마나 폐쇄적이란 걸 몰라? 니들
 이 사라지고 나서, 내가 거기서 외톨이로 얼마나 설움을 받았는데, 씨이!"

  닉스는 그 일만 생각하면 아직도 감정이 북받치는지,  양어깨를 들썩거리며 얼
 굴을 붉혔다.

  "나, 난 네가 그렇게 될 줄은 모르고....."

  전사가 주섬주섬 변명하자, 닉스는 빈정거리듯 말했다.

  "그래. 그랬겠지! 동료도 버리고 훌쩍 떠나가는 녀석이 그런 자잘한 뒷일에 어
 떻게 신경을 쓰겠냐."

  "미안해. 하지만 그 땐 나도 제정신이 아니어서."

  "흥, 넌 주로 제정신이 아니잖아."

  닉스는 보로미어의 사과에도 여전히 가시 돋친 목소리로 대꾸하고는 계속했다.

  "하여간 사흘을 그러고 나니까, 도저히 이래선 안되겠다는  생각이 들었어. 영
 원히 상급서열에 오르지 못할 것 같은 생각이 들더라구. 그래서  거금을 들여 현
 자의 집에서 정보를 산 다음,  구스톤 망루 쪽에 있다는  이파코리오의 계곡으로
 갈 캬라반을 손수 끌어 모았지.  이파코리오는 박쥐의 날개를 가진  커다란 뱀인
 데, 워낙 난폭해서 잡기가 쉽지 않은 짐승이야. 하지만 그 뼈와 눈이 사제들에게
 요긴하게 쓰이기 때문에, 일단 잡으면 비싼 값으로 팔 수 있거든. 하여간 이파코
 리오를 잡은 위자드라고 소문이 나면,  날 받아줄 원정대가 나타날  거란 기대로
 한 일이었는데....."

  "그래서 어떻게 되었는데?"

  전사가 묻자, 닉스는 이를 악물고 낮은 목소리로 으르렁거렸다.

  "내 꼴을 보면 몰라? 돈이고, 대원이고 몽땅 날리고 몸만 간신히 건졌지!"

  "임마. 그러면 그런 거지, 왜 인상은 쓰고 그래?"

  위자드의 갑작스런 적대감에 놀란  보로미어가 투덜대자, 닉스는  여전히 이를
 벅벅 갈아대며 쏘아대었다.

  "지금 인상 안 쓰게 됐어? 내가 제라드 쿰에서 그 꼴을 당한  것도, 따지고 보
 면 다 네가 미친놈처럼 훌쩍 떠났기 때문이잖아! 빈털터리로 제라드 쿰에서 여기
 까지 터덜터덜 오는 동안, 내 기분이 어땠는 줄 알아?  빌어먹을! 그리고 간신히
 여기 와서 보니, 오늘밤  여관비조차 없더군. 그래서 마지막까지  아끼고 아끼던
 재산 목록 1호를 큰맘먹고 팔려는데, 네놈은 그것마저 훼방을 놓았어!"

  "내가?"

  보로미어가 멍한 표정으로  묻자, 닉스는  못 참겠다는  듯, 두손으로  책상을
 '쾅' 내리치더니, 부들거리는 손으로 전사의 면상에 대고 손가락질을 했다.

  "이 바보야! 아까 네놈이 내 흥정을 틀어놨잖아?! 지금의  내 꼬라지는 시작부
 터 끝까지 다 네놈의 짓이라구!"

  "그, 그럼 아까 그....."

  보로미어가 그제야 상황을 깨닫고 당황하자, 닉스는 한동안 씩씩거리며 전사를
 노려보다가 간신히 흥분을 가라앉히고 말했다.

  "솔직히 네가 가이우스 녀석을 따라 떠날 때, 난 네가  죽을 거라고 확신했어.
 전에 죽은 원정대장 라이언도 꼭 그런 눈을 하고 마지막  원정을 떠났었거든. 그
 런데 막상 여기 와서 소식을 듣자니, 엉뚱하게도 가이우스가 죽었다더군. 그리고
 너는 이렇게 멀쩡히 살아있고."

  "그래서 불만이라 이거야?"

  "아니. 난 그렇다고 네가 죽기를 빌 정도로 속이 좁은 엘프는 아니야. 물론 네
 놈이 미워죽겠기는 하지만, 내 부탁을 하나 들어준다면 지난 일은  다 용서해 주
 기로 하지."

  "부탁?"

  "그래. 방금 들은 소문인데, 가이우스의 원정에서 살아온  소수의 대원들 중에
 은빛 장검을 귀신처럼 쓰는 상급서열 전사가 한 명 있다더군.  은색 갑판 갑옷을
 입었고, 이 동네에선 은검전사라던가, 뭐 그런 별명으로  통하는 모양이야. 너도
 그 원정에 따라갔었으니까, 그 친구가 누군지 알 거 아냐. 그  전사에게 날 소개
 해 줘."

  은검을 쓰는 상급서열?

  보로미어는 잠시 어리둥절해 하다가, 닉스가 말하는 전사가  바로 자기 자신이
 라는 것을 깨달았다. 아마도 비트라  쿰으로 귀환 당시 가이우스의  갑판 갑옷을
 입고 있었기 때문에 상급서열이란 소문이 돈 것일 것이다.

  터져나오는 웃음을 억누르면서 보로미어가 물었다.

  "그 전사를 만나 뭘 하려고?"

  "그의 다음 원정에 날 데려가 달라고 할거야. 네가 위자드로서의 내 능력을 잘
 얘기만 해주면 가능하겠지."

  전사는 고개를 끄덕였다.

  "그야 어렵지 않은 일이지. 그  사람, 나랑 아주 친하다구. 다음  원정도 같이
 가기로 되어 있는걸."

  그러자 닉스의 얼굴이 활짝 펴졌다.

  "정말이야? 역시 내가 제대로 짚었군."

  "그럼 이제 날 용서해주는 거냐?"

  보로미어가 장난스레 묻자, 닉스가 원래의 밝은 목소리로 돌아가며 말했다.

  "헤헤, 용서하고 자시고가 어딨어. 론디움 이후로 우린  어차피 한 가족이었잖
 아."

  "짜식이! 그럴 놈이 왜 화내는 척은 하고 그래?"

  "흥, 척만은 아니야. 지금 널 만나기 전까지 내가 너한테  얼마나 화나 있었는
 데."

  "호오, 그 부탁 하나 들어준 게 그 엄청난 화를 다 풀어버렸다?"

  그러자 닉스는 빙긋 웃더니 대답했다.

  "아니. 네가 살아있어 준 게."

  닉스, 이 자식.....

  전사는 갑자기 시큰해진 가슴으로 마주앉은 위자드를 바라보았다.

  "자, 그럼 그건 됐고, 이젠 그  빌어먹을 가이우스 녀석이 뒈질 때  얘기나 해
 줘. 직접 보지 못한 게 한이지만, 대신 얘기라도 들어야지."

  갑자기 어색해진 분위기를 떨쳐버리기라도 하듯 위자드가 수선을  떨며 말하는
 바람에 보로미어도 정신을 차렸다.

  "어? 어, 그래. 가이우스 말이지? 그래. 그 녀석은 발로그의 화염 공격으로 잿
 덩이가 되었어."

  "불에 타서 죽었단 말이지?"

  "응."

  "오래오래 타다 죽었어?"

  "암. 아주 천천히 타다 죽었지."

  "비명도 지르고?"

  "암. 목이 터져라 질러댔지. 몸부림도 치고."

  "잘됐군."

  "암. 아주 잘된 일이지."

  그러나 즐거워할 줄 알았던 닉스는 오히려 침울한 표정으로  테이블 위만 바라
 보았다. 아마도 죽은 옛 동료들을 생각하는 듯 했다.

  그러나 이내 원래의 표정을 되찾은 위자드는 보로미어에게 물었다.

  "참, 그런데 혹시 실바누스의 소식은 못 들었어?"

  이번엔 전사가 침울해질 차례였다. 뭔가 이상한 것을 느낀 닉스가 입을 다물고
 보로미어의 눈치를 살피고 있는데, 육중한 덩치 하나가 반가운 듯 위자드의 뒷덜
 미를 '툭'치며 테이블에 앉았다.

  "아니, 내 귀여운 닉스! 넌 도대체 어디로 사라졌다 이제야 나타난 거냐?"



                                       .......... 제 3 부로 이어집니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 50626번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 32.재회 3                             
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/09/22 22:48    읽음:1578 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 32. 재회 3                1999-09-22 22:22



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 32 장   재  회  (The Reunion)




  제 3 부


  후다닥 자리에서 일어난 위자드는 공포에 질린 표정으로 뒷걸음질치려 했으나,
 이미 메디나의 억센 손에 손목을 잡힌 후였다.

  "아, 안녕, 메디나. 오, 오랜만이에요."

  "이리 앉아라. 뭘 일어서고 난리야."

  강제로 닉스를 옆자리로 끌어 앉힌 메디나는 그의 머리를 쓰다듬으며 물었다.

  "이 녀석, 지금까지 어디서 뭘하고 있었니?"

  "아니 난, 저, 그저 여기저기....."

  울상이 된 닉스가 말을 더듬고 있는데, 보로미어가 메디나에게 물었다.

  "대장. 실바누스를 찾는 일은 어떻게 할거에요?"

  그러자 드워프는 닉스에게서 손을 떼며 보로미어를 향해 돌아앉았다.

  "보로미어. 실바누스님을 찾는 일은 단념하는 게 좋을 것 같다."

  "실바누스를 찾는다니? 그게 무슨 말이야?"

  어리둥절해진 닉스가 물었지만, 메디나도 보로미어도 그를 돌아보지 않았다.

  "왜죠?"

  보로미어가 조용히 묻자, 메디나는 난감한 얼굴을 하며 대답했다.

  "너를 위해서야. 실바누스님은 어서 잊어버려."

  "왜냐구 묻잖아요."

  "..... 대답하기 어려운 문제야. 단지 그게 널 위한 최선의  길이라는 것만 알
 아둬."

  메디나의 말에 보로미어는 단호히 고개를 저었다.

  "그럴 수 없어요."

  "그래야만 해."

  그러자 보로미어는 거칠게 테이블 양옆을 움켜잡았다. 그의 두 손이 부르르 떨
 리고 있었다.

  "대장. 분명히 말하는데 난 실바누스를 찾고야 말 거요. 대장이 뭐라든 상관없
 어. 대장이 도와주지 못하겠다고 해도 난 실바누스를 찾아요. 평생이 걸리더라도
 난 찾고야 말 거라구."

  "바보 같은 녀석! 귀가 달렸으면 단 한 번이라도 다른 사람 말을 들어봐! 실바
 누스님을 빨리 잊는 게  널 위한 최선이라니까!  사람 말뜻을 그렇게 못  알아들
 어?"

  답답해진 메디나가 언성을 높이자, 전사는 자리에서 벌떡 일어섰다.

  "도와주기 싫으면 말아! 당신이 뭘 안다고 날보고 실바누스를  잊어라 마라 하
 는 거야?"

  "임마, 다 널 위해서 하는 소리라니까!"

  메디나도 자리를 박차고 일어서며 외쳤다.

  "잠깐! 잠깐만!"

  팽팽히 서로를 노려보고 섰는 두 사람 사이로 닉스가 끼여들었다.

  "서로 이렇게 소리만 지른다고 문제가 해결이 되겠어? 일단들 앉아요. 네?"

  씨근덕대던 보로미어가 먼저 자리에 앉자, 메디나도 따라서 자리에 앉았다.

  "뭔일인진 몰라도 우리 차분히 얘기해 보자구요."

  닉스가 두 사람을 번갈아 보며 말한 다음, 보로미어에게 물었다.

  "그럼 넌 실바누스를 다시 만나긴 만났던 거야?"

  "가이우스의 네크로맨서 원정에 따라 왔었어."

  보로미어의 대답에 닉스는 조금 놀라는 표정을 짓더니, 다시 물었다.

  "그럼 둘이서 다시 화해를 한 거야?"

  "화해라기 보다는..... 오해가 풀어진 거지."

  전사가 어물쩡 대답하자, 위자드는 다시 한 번 고개를 갸우뚱거리고선 말했다.

  "실바누스가 그 원정에 따라갔다면, 당연히 네가 걱정되어서겠지. 하지만 제라
 드 쿰에서 너에게 그 꼴을 당하고도 계속 널 보호하려 했다는 건 좀....."

  위자드는 잠시 말꼬리를 흐리며 생각을 해보더니, 다시 보로미어에게 물었다.

  "도대체 그래서 실바누스가 어떻게 되었는데?"

  "그저께 나와 같이 원정을 하다 난 죽었고, 실바누스는 어디론가 사라졌어. 내
 가 정신을 차리고 보니 오늘 아침 여기 비트라 쿰의 신전이었어."

  "네가 죽었었다고?"

  닉스의 믿어지지 않는 다는 듯 되묻자, 보로미어가 고개를  끄덕였다. 잠시 생
 각을 해본 닉스가 짤막하게 내뱉았다.

  "소원이었겠군."

  "소원?"

  보로미어가 되묻자, 닉스가 계속했다.

  "물론 고급사제 중에는 죽은 사람을 살리는 데 레서렉션(Resurrection) 주문을
 쓰는 사람도 있다고 하지만, 그건 8급인 브라만 이상이  되어야 가능하다고 들었
 어. 카자드 쿰의 대사제인 싸이프러스도 겨우 7급인 라마 밖에는 안되니까, 네가
 사제의 마법에 의해 다시 살아났을 가능성은 희박하다고 봐야지."

  메디나가 '맞아, 맞아'하며 천천히 고개를 끄덕였다.

  "난 잘 이해가 안가는 걸?"

  보로미어가 고개를 갸우뚱거리자, 닉스가 그를 돌아보며 말했다.

  "소원으로 할 수 있는 일은 많이 있지만, 가장 많이 쓰이는 것은 원정 중 죽은
 동료를 살리는 일이야. 하지만  웬만해선 소원을 얻기가 힘들어.  신들이 소원을
 걸어놓은 원정에 성공하던가, 아니면  엄청난 액수의 돈을 신전에  바치던가, 뭐
 그런 식이니까."

  "그리고 죽은 사람을 다시 살리는 것도 시간이 너무 오래 지나면 불가능해. 죽
 은 자가 돌아오길 거부할 수도 있으니까."

  메디나가 덧붙였다.

  "하여간, 네가 죽은 지 이틀만에 다시 살아났다면,  누군가가 아껴뒀던 소원을
 사용했다고 봐야지."

  닉스가 결론을 내리자, 보로미어가 다시 물었다.

  "누가?"

  "으이씨! 누구긴 누구야, 실바누스겠지! 너 때문에 가이우스의 자살특공대까지
 쫓아갔던 녀석인데, 당연히 네가 죽었으면 널 살리려고 했을 거 아냐!"

  보로미어는 그제야 앞뒤상황을 깨달았다.

  "그럼 실바누스가..... 그렇지..... 그랬겠지."

  전사가 멍하니 더듬거리자, 닉스가 이번엔 메디나에게 물었다.

  "그런데 왜 보로미어에게 실바누스를 잊으라는 거죠? 그 정도  되는 사제와 함
 께 다니는 게, 왜 보로미어에게 나쁘다는 거에요?"

  그러자 메디나는 잠시 머뭇거리다 말했다.

  "그러니까, 너도 이해하기 어려운  부분이 좀 있어.  실은..... 그러니까.....
 어휴!"

  말솜씨가 따라주질 않자, 메디나는 가슴을 치며 한숨을 내뱉았다.

  "참, 나! 그냥 있는 대로 말을 하면 되지 뭐가 그렇게 어려워요?"

  닉스가 핀잔을 주자, 메디나는 결심한 듯 입을 열었다.

  "닉스, 실은 실바누스님은 사제가 아니라 드루이드야."

  "네?"

  "이해가 안 갈지 모르지만,  실바누스님이 사제 행세를 하는  데는 나름대로의
 사정이 있어. 그건 실바누스님이  카자드에서 영주나 도서관장처럼  어떤 직책을
 맡고 계시기 때문이야."

  "그게 뭔데요?"

  "그건 네가 알 필요 없어."
  "넌 몰라도 돼."

  보로미어와 메디나가 양쪽에서 이구동성으로 말하는 바람에, 닉스의 얼굴이 무
 안으로 벌겋게 달아올랐다. 한편  메디나는 놀란 눈으로  보로미어를 쳐다보다가
 나직이 물었다.

  "그럼 너도 이미 알고 있는 거냐?"

  보로미어가 고개를 끄덕이자, 메디나는 기가 막힌다는 듯  고개를 저으며 한숨
 을 쉬었다.

  "도대체 뭘 알고 있다는 거에요?"

  닉스가 뚱한 목소리로 물었으나, 드워프는 여전히 그를 무시하면서 보로미어에
 게 투덜거렸다.

  "빌어먹을! 그걸 알고 있는 놈이 왜 기어코 실바누스님을 찾겠다는 거냐!"

  "하! 그게 왜 내가 실바누스를 잊어야 하는 이유가 되죠?"

  "왜냐고? 정말 몰라서 묻는 거야?"

  "그래요."

  그러자 메디나는 소리치듯 말했다.

  "젠장! 실바누스님의 일은 어느 한  사람에게 메어선 안 되는  일이잖아! 항상
 카자드를 돌아다녀야 한다고!"

  "그래서요!"

  "그래서 실바누스님은 누구와도 결혼을 할 수 없게 되어 있어!"

  "....."

  드워프는 일그러진 보로미어의 얼굴을 안 됐다는 듯 바라보다가 착잡한 목소리
 로 말했다.

  "그러니까 네가 아무리 실바누스님을 사랑한다고 해도, 다  부질 없는 일이야.
 그분하고 가까워지면 질수록 너만 더 괴로워져. 그러니까 어서  잊어. 잊고 다시
 네 갈 길을 가라구."

  "도대체 뭐가 어떻게 됐다는 건지  하나도 알 수가 없네! 같은  남자끼리 무슨
 사랑이야, 사랑이! 게다가 결혼은 또 뭐고!"

  참다못한 닉스가 버럭 소리를 지르자, 메디나가 짧게 대답했다.

  "닉스, 실바누스님은 여자야."

  "네?"

  놀란 닉스는 동그란 눈으로 두  사람을 번갈아 보다가, '끙'하는  신음과 함께
 테이블에 머리를 처박았다.

  한동안 침묵이 흐른 다음 보로미어가 조용히 입을 열었다.

  "대장. 난 실바누스가 하는 일이  뭐건, 결혼을 할 수 있건  없건 상관없어요.
 내가 아는 건, 내가 실바누스가 없다는 사실을 견딜 수 없다는  거예요. 막 가슴
 이 터질 것 같고, 텅 빈  것도 같고, 정말 어쩔 줄을 모르겠어.  만약..... 만약
 실바누스를 다시 볼 수 없다면.... 난, 난....."

  보로미어는 더 이상 말을 잇지 못하고 얼굴을 씰룩이다가, 메디나를 똑바로 쳐
 다보았다.

  "하여간 대장. 제발 도와줘요."

  그러나 메디나는 보로미어의 간절한  시선을 슬쩍 외면하며 대답을  하지 않았
 다.

  "대장!"

  보로미어가 다시 언성을 높였으나, 메디나는 여전히 입을 꾹 다문  채 눈을 감
 을 뿐이었다.

  무슨 말을 해도 드워프가 마음을 돌리지 않을 것이란 것을 깨달은 전사는 씁쓸
 한 표정으로 자리에서 일어섰다.

  "알았어요. 대장 생각이 정 그렇다면, 내가 강요할 수 있는 건 아니겠죠. 하지
 만..... 하지만 혹시라도 실바누스를 보게 되면, 내가 찾고 있더라고 전해줘요."



                                       .......... 제 4 부로 이어집니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 50627번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 32.재회 4                             
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/09/22 22:49    읽음:1762 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 32. 재회 4                1999-09-22 22:24



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 32 장   재  회  (The Reunion)




  제 4 부


  "야! 너 잠깐 자리에 앉아봐!"

  그때 갑자기 고개를 든 닉스가 보로미어의 옷자락을  잡으며 외쳤다. 보로미어
 가 마지못해 자리에 앉자, 위자드는 얼굴을 붉으락푸르락하며 말했다.

  "그러니까 실바누스가 여자고, 사제가 아닌 드루이드며, 나한테  알려줄 수 없
 는 어떤 일을 하고 있기 때문에 결혼을 할 수는 없는 처지인데, 보로미어는 그녀
 를 사랑한다 이거지? 맞아?"

  쏜살같이 빠른 위자드의 말투에 두 전사가 엉겁결에  고개를 끄덕이자, 닉스는
 쉴 틈을 주지 않고 보로미어에게 물었다.

  "그리고 넌 메디나가 도와주지 않아도 실바누스를 찾아 나설 거지?"

  "그래."

  보로미어가 고개를 끄덕이자, 닉스는 이번엔 메디나에게 물었다.

  "대장이 안 도와준다고 보로미어가 실바누스 찾는 일을 혼자서 못하는 건 아니
 죠?"

  "그렇..... 지."

  "어떻게든 죽을 때까지라도 찾겠다잖아요."

  "그, 그래서?"

  메디나가 되묻자 닉스는 두 손으로 머리를 벅벅 긁더니 외쳤다.

  "아, 짜증나! 그럼 정말 보로미어를 위한다면 아예 실바누스를 찾지 못하게 막
 아야 할 거 아녜요! 그냥 돕지 않는 게 녀석을 위하는 길은 아니잖아요."

  "그걸 막을 수 있는 권한은 아무에게도 없어."

  메디나가 말하자, 닉스는 테이블을 '쾅' 내리치더니 소리쳤다.

  "막질 못한다면, 어차피 혼자서라도 찾아 나선다는 데, 같이 도와주는 게 답이
 잖아요. 저렇게 부탁을 하는데, 저 녀석 불쌍하지도 않아요?"

  "그, 그런가?"

  위자드의 속도에 말려 이제는 거의 얼이 빠진 메디나는 반쯤 고개를 끄덕였다.
 그러자 닉스는,

  "그럼 그 문젠 됐는데....."

  하며 숨을 들이쉬더니, 갑자기 자리를 박차고 일어나  고래고래 소리를 지르기
 시작했다.

  "그런데 왜 지금까지 나한텐 아무도  이런 얘길 해주지 않았지? 난  쏙 빼놓고
 지금까지 너희들끼리만 비밀이었단 말이야? 같은 원정대였으면서  나만 따돌렸다
 이거지! 보로미어, 네가 어떻게 나한테 이럴 수가 있어! 그리고  대장도 맨날 귀
 여운 닉스 어쩌고 하며 날 더듬으면서, 그런 얘긴 왜 한 마디도 안 해줘!"

  당황한 두 전사는 누가 먼저랄 것도 없이 위자드를 달래기 바빴다.

  "니, 닉스! 진정해!"

  "그래, 닉스. 우리 차분히 얘기하기로 했잖아. 차분히."

  "그래. 우리 차분히 얘기하자. 앉아서 차분하게, 응?"

  간신히 입을 다문 위자드는 씩씩거리며 두 사람을 번갈아 쏘아보더니,
  "차분하고 싶어도 그럴 수 없게 만드는 게 누군데, 씨이."
  하고는 자리에 털썩 앉았다.

  "너랑 헤어지기 전 까진 나도 몰랐어. 삼, 사일 전에 알게 된 얘기라고."

  숨을 돌린 보로미어가 변명하자, 닉스는 메디나를 째려보았다.

  "나, 나도 말해줄 틈이 없었잖아. 아모네 이실렌 후론 널 보는 게 오늘이 처음
 아냐."

  메디나 역시 더듬거리며 변명을 하자, 위자드는 차츰  화를 가라앉히더니 말했
 다.

  "좋아. 그럼 도대체 실바누스가 맡은 일이 뭔지나 말해봐."

  그러자 메디나가 곤란한 표정을 지으며 말했다.

  "그건 상급서열들에게만 열려있는 정보야. 아직 너에겐 말해줄  수 없어. 하지
 만 네가 상급서열이 되면 내가 제일 먼저 알려줄께. 맹세한다."

  "저 자식은 상급서열도 아닌데 알고 있잖아요."

  닉스가 보로미어를 가리키며 따졌으나, 메디나는 단호히 고개를 저었다.

  "보로미어가 어떻게 알고 있는 지는 내가 상관할 바가 아냐. 내가  아는 건 내
 가 하급서열에게 이 이야기를 해선 안 된다는 거야."

  닉스는 보로미어를 돌아보았다.

  "나 역시 맹세를 했어."

  보로미어가 미안한 표정을 지으며 말하자, 닉스의 얼굴은 다시 붉어졌으나, 이
 내 흥분을 가라앉히며 말했다.

  "흥, 좋아. 나도 원정 한두 번이면 곧 상급서열이  되니까, 그때까지만 참도록
 하지. 하지만 그땐 메디나가 책임지고 얘기해 주는 거예요."

  "그럼, 그럼."

  다시 한번 드워프의 다짐을 받은 닉스는 완전히 화가 풀린  듯, 평소의 목소리
 로 돌아가 말했다.

  "자, 그럼 실바누스는 어떻게 찾을 건데요?"

  그러나 두 전사가 모두 꿀 먹은 벙어리 마냥 입을 다물고 있자, 위자드는 약간
 황당한 듯 보로미어에게 물었다.

  "넌 어떻게 찾을 생각이었는데?"

  "그냥, 일단 비트라  쿰 주변부터 시작해서  훑어보고, 없으면 카자드  쿰으로
 갈..... 까?"

  "으으으....."

  닉스는 머리를 감싸쥐고 신음하더니 메디나에게 물었다.

  "그럼 대장은 어떻게 도울 생각이에요?"

  "일단 실바누스가 보로미어를 되살리러 신전에 들렀다면 어제 일일 테고, 그렇
 다면 아직은 이 근처에 있을 가능성이 많겠지. 어차피 난  카자드의 보안관이 새
 로 임명이 될 때까지는 비트라 쿰을 떠날 수 없으니까, 일을 나눠서  내가 이 주
 변을 맡아 찾아보고....."

  "못 살아, 못 살아!"

  닉스는 메디나의 말을 끊으며 가슴을 치더니, 답답해 미치겠다는 투로 말했다.

  "그런 식으로 어떻게 찾아요! 이 비트라 쿰 주변만 둘러보려 해도  석 달은 걸
 릴텐데! 그리고 실바누스가 그때까지 이  근처에 계속 있을 거란  보장도 없잖아
 요."

  "달리 방법이 있는 것도 아니잖아."

  메디나가 어쩔 수 없잖냐는 투로 말하자, 닉스는  테이블을 내려다보며 한숨을
 쉬었다.

  "이래서 전사들은 안돼."

  보로미어와 메디나의 얼굴이 동시에  일그러졌으나, 닉스의 눈치로  보아 뭔가
 좋은 수가 있으리란 기대에 모두 입을 다물고 기다렸다.

  잠시 후 닉스는 고개를 들더니 보로미어에게 물었다.

  "한번 잘 생각해 봐. 분명히 뭔가 실마리가 있을 거야.  실바누스도 목적 없이
 아무 데나 헤매고 다니진 않을 거 아냐. 만약 네가 실바누스라면 지금 어디로 가
 겠어?"

  위자드의 말에 갑자기 떠오르는 것이 있어, 보로미어는  '탁'하고 테이블을 내
 리쳤다.

  "맞다! 드루이드 신전!"

  "드루이드 신전?"

  닉스와 메디나는 어리둥절한 표정으로 서로의 얼굴을 마주보았다.

  "그래! 드루이드 신전. 실바누스는 그저께 아침에도 그리로  가야 한다고 했었
 어. 물론 내가....."

  다시 한번 그날의 일이 생각난 보로미어는 머뭇거리다 기어 들어가는 목소리로
 말했다.

  "내가 억지를..... 부렸지만....."

  그러나 닉스와 메디나의 관심은 이미 보로미어에게서 떠나 있었다.

  "도대체 드루이드 신전이 뭐야?"

  "몰라요. 나도 처음 들어보는데요?"

  "임마, 넌 위자드니까 그런 것 정도는 알고 있을 거 아냐."

  "위자드라고 모든 걸 다 아는 건 아녜요. 메디나야말로 상급서열이니까 나보단
 경험이 더 많을 텐데, 정말로 드루이드 신전에 대해 들어본 적이 없어요?"

  "없어, 임마. 사실 난 실바누스님 외엔 드루이드라곤 본 적도 없어."

  티격태격하던 닉스와 메디나가 조용해지자, 보로미어가 물었다.

  "닉스.  네가  모르더라도  알아볼  방법이  없을까?  현자들에게  물어본다거
 나....."

  "쳇, 내가 들어본 적도 없는 걸 다른 현자들이라고 알까?"

  위자드는 자존심이 상한 듯 퉁명스럽게 대꾸했으나, 이내  빠르게 눈을 굴리더
 니 덧붙였다.

  "물론 알아보는 게 나쁠 건 없겠지만."

  가능성이 없지는 않다는 얘기였다.

  흥분한 보로미어는 자리에서 벌떡 일어나며 말했다.

  "좋아. 그럼 지금 가자."

  그러자 일단 방향이 정해지면 항상 행동은 질풍 같던  드워프가 웬일인지 고개
 를 저었다.

  "아니 내일."

  "왜요!"

  보로미어가 항의조로 묻자, 닉스가 자리에서 일어나며 핀잔을 주었다.

  "성미하곤. 이제 곧 밤이 시작할 시간이잖아."

  보로미어는 그제서야 상당히 늦은 시간임을 깨닫고 말했다.

  "어쩔 수 없군. 닉스,  너는 나랑 같이 가자.  오늘 밤 숙박비는 내가  책임질
 게."

  "8000짜리 흥정을 깨놓고 하룻밤 숙박비라..... 눈물나게 고맙군."

  닉스는 투덜거리면서도 전사가 자신의 처지를 기억해준 것이 내심 기쁜 눈치였
 다.

  "좋아. 그러면 내일 아침 날이 밝자마자 도서관 앞에서 만나기로 하자."

  약속을 정한 메디나가 먼저 사라지자, 보로미어는 닉스와  함께 자신이 묵고있
 는 여관을 향해 걸음을 옮겼다.

  그래도 작은 희망이 생겼기에 전사의 발걸음은 한결 가벼웠다.

  보로미어의 너른 보폭을 종종걸음으로 쫓으며 닉스가 물었다.

  "그런데 넌 어떤 녀석들을 만났길래 죽기까지 했어?"

  "후우, 기트얀키."

  그러자 닉스는 피식 웃음을 흘렸다.

  "웃기는군. 너도 참 운도 없는  녀석이다. 어떻게 그딴 녀석들과  며칠 사이로
 두 번씩이나 마주치냐?  아예 녀석들 꽁무니도  구경 못해본 사람들이  수두룩한
 데."

  아마도 닉스는 미스릴 블레이드에 대해선 아직 모르고 있는 듯 했다. 보로미어
 는 그에게 은검전사의 비밀에 대해 얘기 해줄까 하다 일단  미루기로 했다. 왠지
 오늘밤은 더 이상 닉스를 놀래킬 이야기는 피하는 게  좋겠다는 생각이 들어서였
 다.

  잠시 조용히 걷던 닉스가 물었다.

  "그래서..... 실바누스를 좋아한단 말이지?"

  "응."

  "이쁘니?"

  "이뻐서 좋아하는 건 아니야."

  "어떤 여자야?"

  "똑같애. 원래의 실바누스에서 두건만 벗기면 돼."

  "쳇, 그럼 뭘 보고 좋아하는 거냐?"

  "시끄러, 임마. 넌 돈이나 갚아."

  "돈? 무슨 돈?"

  "아직 나한테 2000 빚지고 있잖아."

  "..... 으으, 질긴 놈. 임마, 그게 왜 빚이야!"

  "얼래? 이젠 아예 떼어먹겠다, 이거군."

  "넌 제발 그 억지 좀 그만 부려."

  두런거리며 밤길을 걷는 전사와  위자드 앞으로 여관의 불빛이  천천히 다가왔
 다.


  ---------------------------------------------------------------------


  접속을 끊은 원철은 멀티V을 벗는  것도 잊은 채, 멍하니  모니터만 바라보았
 다.

  보로미어가 살아있었다.

  보로미어, 그 녀석이 살아있다!

  갑자기 눈앞이 뿌옇게 흐려지는 바람에 주먹으로 눈을 문지른 그는, 저도 모르
 게 혼잣말로 중얼거렸다.

  "고마워.... 고마워, 실바누스."


                                  제 32 장        재   회        <끝>



   -------------------------------------------------------------------



 죄송합니다.
 개인적으로 일이 생겨서 지난 이삼일 간 정신이 없었습니다.
 연재하는 사람의 책무에 대해 모르는 바는 아니지만,
 너무도 중한 일이었음을 이해해 주시고, 제발 협박멜은 그만 보내 주십시오.

 접속상태가 안 좋아서 답변 못해드렸던 하얀현자님, 질문을 멜로 보내주시길.

 그리고 많은 분들이 재밌는 질문을 보내주셨습니다.

 특히 소원에 대해서요. 물론 지금까지는 답을 보류하고 있었습니다만, 이제는
 말을 해도 될 것 같네요. 내일쯤 좀 정리된 문장으로 올리겠습니다. (이건 중요한
 문제라서 공개 답변을 해드립니다.)

 다시 한 번 죄송하고, 사죄하는 심정으로 3개나 올린 것을 보아 용서를.

 그리고 모두 즐거운 중추절 되세요.

 Vicryl.

『SF & FANTASY (go SF)』 51494번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 잡담,그리고 답변들..                  
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/09/28 23:30    읽음:1343 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 잡담, 그리고 답변들.      1999-09-28 18:20


 잡담을 붙이려고 하니, 글이 짤려서 새 글로 올립니다.

 게임 상의 설정에 대해서는 더 이상  질문을 받지 않겠다고 했지만, 소원으
 로 캐릭터를 되살리는 것에 대하여 lovetr님, lassoft님, 버드내님, 개미지
 옥님 등이 멜을  주셨고, freedy97님께서는  감사하게도 게시판에 공고까지
 해주셨습니다.
 ( 이건 바라지 않던 것인디... ^^; )

 어쨌거나 많은 분들의 의문이, 만약 소원으로 캐릭터를 되살리면 어떻게 되
 는 것이냐, 만약 현실의 플레이어가 다른  캐릭터로 등록을 하면 살려낸 캐
 릭터는 어떻게 되는 것이냐 하는 것들이었습니다. 그리고 이에 대해서는 약
 간의 설명을 부연하는 것이 글쓰는 이의 도리라 생각되어 몇 자 적습니다.

 일단 이 문제는 세 가지 방향에서 고려를  해 볼 필요가 있습니다. 게임 안
 에서, 현실에서, 그리고 운영자 입장에서 말입니다. 먼저 게임 안에서를 생
 각해 보면, 나와 친하던  원정 대원이 죽는 상황을  가정해 봅시다. 친구를
 다시 살리고는 싶고, 방법은 소원이 있긴 합니다. 그러나 소원을 얻는 것이
 란 하늘의 별따기 보다  힘들고, 엄청난 돈이  들어가는 일입니다. (참고로
 소원의 가격은 캐릭터의 레벨에 따라  달라집니다.) 따라서 레벨이 높은 캐
 릭터라도 억지를 부리다가는 빈털터리가 되어  고생을 하거나, 레벨을 올릴
 기회를 놓치는 수도 있습니다. 따라서 친구를  살리기 위해 소원을 얻는 것
 도 힘들고, 또 소원을 얻는다고는 해도 정말로 그것을 친구를 살리는 데 쓸
 것인가는 쉽게 결정할 수 있는 문제가  아닌 것이죠. 그리고 결정적으로 소
 원을 쓰더라도 항상 그 캐릭터를 되살릴 수 있는 것이 아니랍니다.

 다음으론 현실에서의 죽은 캐릭터 플레이어의  입장에서 생각해 보죠. 일단
 그 플레이어는 단순하게 다른 캐릭터로 등록을 하여 게임을 새로 시작할 수
 있습니다. 그러나 레벨이 높은 캐릭터라면 소원에  대해서 잘 알고 있을 것
 이고, 만약 그 플레이어가 팔란티어 안에 누군가가 반드시 자신의 캐릭터를
 살려줄 것이라고 확신을 한다면 새 캐릭터로 등록을 안하고 계속 기다려 볼
 수도 있을 것입니다. 그러나 여러분도 느끼시겠지만, 팔란티어는 그냥 이틀
 에 한번씩 캐릭터가  되살아나지 않았나 확인을  해보며 기다리기엔 너무도
 중독성이 강한 게임입니다. 따라서 언제까지  기다리느냐 하는 것이 문제가
 되고, 만약 기다리다 못해 다른 캐릭터를 만들어  등록을 하게 되면, 그 후
 에 팔란티어 안에서  누군가가 소원을 사용해  원래의 캐릭터를 되살린다고
 하여도 그 캐릭터는 되돌아오지  않게 되는 겁니다.  그래서 메디나가 그런
 말을 한 겁니다. '시간이 오래 지나면 죽은  자가 돌아오길 거부할 수도 있
 다.'라구요.

 여기까지 이해가 가십니까? 그럼 다음으로  소원의 본질에 대한 이야기입니
 다. 즉, 운영자의 입장에서 본 소원입니다.  사실상 머드 안의 내용은 세이
 프티 가드에 의해서 절대로 변경을 할 수는 없게 되어 있습니다. 이것은 이
 소설의 중요한 가정 중 하나이기도 합니다. 그러나 캐릭터 프로파일에 대한
 정보는 머드 안의 내용과는  별개로 외부 파일에서 따로  관리를 하게 되어
 있죠. 아마도 대부분의 시스템이 그런 구조로 되어 있는 것으로 압니다. 따
 라서 게임 내용에 직접  관계가 없는 캐릭터 정보는  어느 정도 수작업으로
 수정/보완이 가능한 겁니다. 저라면 -  머드 제작자가 아닌 옥스타칼니스의
 저자로서의 저라면 - 어트리뷰트와 생사에  관련된 정보, 그리고 마이너 아
 이템 정도는 수정을 할 수 있는  데이터로 취급을 하겠습니다. 따라서 소원
 이란, 머드 안에서는 어떻게 할 수  없는 캐릭터 정보의 수정을 운영자에게
 부탁하는 것이 되겠지요. 아시겠지만 팔란티어 운영자들은 유저들과의 접촉
 을 상당히 꺼리는 집단입니다. 그러나 꼭  필요한 통로만은 열어 두어야 하
 는 법. 그  통로가 바로  소원이 되는  것이지요. 아시는  분은 아시겠지만
 AD&D에도 wish란 것이 있습니다. 팔란티어의 소원은 바로 AD&D의 wish의 머
 드적 해석이라고 생각하면 되지 않을까요?

 그리고 조용민님의 흥미로운 질문이 하나  들어왔습니다. 즉 팔란티어 안에
 서 용모의 표현이 어떻게 되느냔 겁니다.  울티마에서는 몇 가지 얼굴 중에
 서 선택하는 모양이지요?  (거듭 말하지만 전  울온 플레이어가 아닙니다.)
 하지만 저라면 조금 다른  방법을 생각해 보겠습니다.  경찰 영화에서 흔히
 나오는 방법이지만, 몽타주  기법을 사용하는 겁니다.  전함 포템킨이 아니
 라, 진짜 몽타주 기법 말입니다. 눈썹 종류  100개, 입술 종류 100개, 얼굴
 형 100개, 팔 종류 100개, 다리 종류 100개 등등, 얼굴과 체형을 어느 정도
 나누어서 그 조합으로 외모를 표현하겠습니다.  그리고 물론 각각의 콤포넌
 트에는 다양하지만 순위가 있겠죠. 그리고 카리스마가 올라감에 따라 좀 더
 예쁜 (보기 좋은) 것으로 부분들이 조금씩 바뀌어 간다? 이렇게까지 연결을
 지어 생각을 한다면 억지일까요?

 심도 깊은 질문들에 감사하고 상식적으로 말이 되는 답변이었으면 좋겠습니
 다.

 Vicryl.


『SF & FANTASY (go SF)』 51550번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 33.비밀의 화원 1                      
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/09/29 14:21    읽음:1460 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 33. 비밀의 화원 1         1999-09-27 20:19



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.
  * 이 장에는 미성년자에게 적합치 않은 내용이 포함되어 있습니다. 미성년자는
    지금 P를 치세요.

  제 33 장   비밀의 화원 (The Garden of Secrets)




  제 1 부


  6월 14일 (토)


  "Fuck all that we've gotta get on with these..... fuck all that, fuck all
 that....."

  원철은 오랜만에 음악을 틀어놓고 키보드를 두드리고 있었다. 어젯밤 보로미어
 가 되살아났다는 것을 안  다음부터, 우울하던 기분은 말끔히  사라진 상태였다.
 비록 아직 실바누스를 다시 만난 것은 아니지만, 보로미어가 살아있는 이상 언젠
 가는 볼 수 있을 것이다.

  물론 욱에게는 보로미어가 부활했다는  이야긴 하지 않았다.  그리고 앞으로도
 당연히 하지 않을 생각이었다.  보로미어가 살아있다는 것을 아는  순간, 녀석은
 또다시 온갖 곤란한 요구를 해올 것이다. 그 빌어먹을 장단을  맞춰 지랄을 떨다
 가 보로미어를 죽이는 것은 한 번으로 족했다.

  작업을 마친 서브루틴을 돌려본 원철은 만족한 표정을 지으며 코드들을 저장시
 켰다. 이것으로 넥서스에 관련된  실질적인 코딩 작업이 마무리된  것이다. 이제
 남은 것은 서브루틴들을 알맞게 버무리는 일 뿐이었는데,  그나마도 이미 반쯤은
 해놓았으니 아마도 하루나 이틀이면 모든 것이 끝날 것이다. 데드라인인 다음 주
 목요일을 맞추는 데는 아무런 무리가  없었고, 오히려 3, 4일 정도  여유가 남을
 듯 했다. 오랜만에 짧은  여행이라도 다녀오고 싶었다. 어쩌면  제천의 부모님을
 뵈러 갈지도 몰랐다.

  "따르릉!"

  갑자기 울리는 수화기를 집어들자, 전혀 듣고 싶지 않은 목소리가 흘러나왔다.

  "흥, 웬일로 집에 다 있었어? 주말인데 그년이랑 안 놀아?"

  수정이었다.

  "왜 걸었어?"

  원철이 차갑게 가라앉은 목소리로 묻자, 수정은 짧게 웃더니 말했다.

  "어제 새벽에 또 연락이 안 닿데?"

  "....."

  "평소의 관심 덕에, 난 니가 밤마다 연락이 끊기는 게 월, 수, 금의 패턴인 걸
 잘 알고 있었어. 혹시 우리랑 약속한 거 벌써 잊은 거야?  내가 기억하기론 다시
 는 그 게임에 손대지 않기로 했던 것 같은데."

  젠장! 정말 집요한 계집애였다. 그러나 원철은 그녀에게 구차한 변명을 늘어놓
 고 싶지 않았다.

  "..... 원하는 게 뭐야?"

  원철이 묻자, 수정은 어울리지 않게 발랄한 목소리로 대답했다.

  "난 원하는 거 없어. 단지 내 힘이 닿는 데까지 널 괴롭혀 주려는 것 뿐이야."

  "그래서 네가 얻는 게 뭔데?"

  "만족감이지. 복수가 가져다주는 달콤한 만족감."

  "복수? 그래. 넌 내가 도대체 뭘 그렇게 잘못했다고 복수까지 운운하는 거냐?"

  "흥. 아직도 몰라? 네가 욱인지 억인지 하는 네 친구 놈이랑 날 완전 병신으로
 만들었잖아."

  "그러지 않았어."

  원철이 부정하자 수정은 깔깔대고 웃더니 말했다.

  "이제 와서 변명해도 소용없어. 내가 바본 줄 알아? 푸른  산장에서 있었던 일
 이 너와 네 친구가 꾸민 장난이란 건 어린애라도 알 수 있는 일이야. 너는 날 그
 리로 불러내고, 네 친구는 내 옷을 벗긴 다음 도망가고. 그게  계획적인 일이 아
 니었단 말이야?"

  "아니었어."

  "흥. 지랄하고 자빠졌네. 날 밤새도록 거기 처박아놓고서, 너랑  네 친구는 원
 없이 날 비웃었겠지?  쓸데없이 밝히는 년들은  이렇게 버릇을 단단히  고쳐놔야
 돼, 하면서."

  "아니라니까!"

  "웃기지 마. 그날 밤, 네가 그년 끌어안고 끙끙대고 있는  동안, 난 결심했어.
 내 자존심이 상처를 받은 이상, 그 복수는 반드시 하고야 말 거라고."

  원철은 슬슬 화가 나기 시작했다. 알아듣게 설명한다고 먹혀들 것 같지도 않았
 고, 솔직히 이젠 이 마녀 같은 계집애에겐 그런 에너지조차도  낭비하고 싶지 않
 았다.

  "그래. 니 맘대로 생각하세요."

  "안 그래도 그러고 있어."

  "넌 말야....."

  원철이 가시 돋친 말투로 입을 열었다.

  "넌 네 자신이 아주 매력적인 여자라고 생각하고 있는 것 같은데,  정신 좀 차
 려. 다른 녀석들은 어떤지 몰라도 난 너 같은 애한텐 애초부터 아무런 흥미가 없
 었어. 트럭으로 실어다 줘도 사양이야. 게다가 반년이 넘도록  거절을 해도 쉬지
 않고 추근대던 애가, 이제 와서 무슨 자존심 타령이야?"

  그러자 수정은 화를 내기는커녕 한참을 깔깔거렸다.

  "그래, 내 그럴 줄 알았지. 이제야 실토를 하는군. 결국 넌  네가 다른 사내놈
 들과 다르다는 걸 주장하고 싶었을 뿐이었어. 하지만 그렇게 고고한 척 콧대높게
 군다고 해서, 니가 다른 놈들보다 나아지는 줄 알아? 아무리 그래도  너 역시 다
 른 사내새끼들과 다를 거 하나 없어."

  "복잡하게도 꼬고 있군. 난 싫은 건 싫어! 그 뿐이야."

  "호오. 대단하셔, 이원철씨. 하지만 나도 남자에 대해선 좀 아는 편이야. 겉으
 로는 온갖 교양을 처바른 척 하고  있어도, 방문만 닫고 나면 모두들  자신도 한
 마리 수컷임을 증명하기에만 바쁘지. 난 알아. 남자들은  다 마찬가지야. 너야말
 로 네 자존심이 허락하지 않아서 그렇지, 지금 이 순간에도 내 엉덩이 속 느낌이
 어떨지 궁금해하고 있지?"

  "미친 년!"

  "흥, 맘대로 지껄여 봐. 말이  나온 김에 자존심에 대해서도 한  마디 해줄께.
 내 자존심은 다른 쓸개빠진 여자애들의 공주암 말기증상과는 달라. 난 니들이 그
 부끄러운 수컷근성을 가리기 위해 뒤집어쓴 위선과 그 가증스런 우월감을 벗겨버
 릴 때마다 오르가즘을 느껴. 그리고 조금씩 앙탈들은 부려도,  지금까지 내 앞에
 서 끝까지 그걸 벗지 않고 버틴 놈은 없었어."

  "양수정. 넌 환자야, 환자!"

  "물론 내가 말하지 않아도 넌  그걸 뻔히 알고 있었겠지. 그래서  그런 치졸한
 방법으로 내 자존심을 모욕할 계획을 세웠던 거야. 그것도 지가  직접 할 용기가
 없어서, 친구를 시켜 가지고."

  "야, 전화 끊어!"

  "잠깐만! 난 아직 본론으로 들어가지도 않았어. 물론 나도 알아. 이런 식의 복
 수론 일시적인 기분전환만 될 뿐이지, 내 자존심이 아물진 않는다는 걸."

  "알면 이제 그만둬!"

  "그럴 예정이야. 니가 내  자존심만 회복시켜준다면, 지금  당장이라도 그만둘
 거야."

  "..... 무슨 소리야?"

  "꼭 풀어서 얘길 해줘야 되겠어? 지금 니가 억지로 부여잡고 있는 그 꼴사나운
 우월감을 집어던지란 말이야. 너도 잘난 것 하나 없는 한 마리 수컷일 뿐이란 걸
 인정하라구! 그리고 당장 우리 집으로 와! 와서 내 상처받은 자존심이 아물 때까
 지 그걸 증명하란 말이야!"

  잠시 시간이 걸리긴 했으나, 원철은 그녀의 말뜻을 이해했다.

  "넌 미쳤어, 양수정. 미쳐도 정말 한참 미쳤어. 니 눈엔 내가  니 자존심을 만
 족시켜주기 위한 물건으로 보여? 나도 감정이 있어. 그리고 내 감정도  네 그 비
 정상적인 자존심만큼 존중받아 마땅해. 그리고  뭐? 남자는 다 같다고?  네가 뭘
 안다고 그딴 소릴 씨부려대? 난 네가 지금까지 가랭일 벌려댄  다른 남자들관 달
 라. 난....."

  흥분한 바람에 퍼부어 대던  원철은, 멈칫하며 입술을 깨물었다.  그 문제까지
 들먹일 가치는 절대로 없는 상대였다.

  "어쨌든 난 위선도 아니고, 남자인 내가 여자인 너보다  우월하다는 걸 증명하
 려는 것도 아니야. 난 그냥 그러고 싶지 않을 뿐이야."

  원철이 잘라 말하자, 수정은 가소롭다는 듯 코웃음을 쳤다.

  "흥, 끝까지 버텨보겠다? 그렇다면 결국 나도 마지막 카드를 쓰는 수밖에 없겠
 군. 난 내일 네가 그 게임에 또 접속했다는 걸 모두에게 알릴 거야. 다시 투표를
 해야 하니까, 월요일쯤 너한테 호출이 가겠지. 아마도 이번엔  만장일치로 널 방
 출할 걸?"

  원철은 하도 기가 막혀 잠시 할말을 잃었다. 마치 사이코  스릴러 영화의 한복
 판으로 내던져진 기분이었다. 집요하고, 잔인하고, 게다가  교활하기까지한 여자
 사이코의 올가미에 옴짝달싹하지 못하게 걸려든 무력한 남자 주인공.....

  그런 영화의 여자 사이코들은 목적을 위해선 무슨 짓이든 서슴치 않는다.

  무슨 짓이든.....

  갑자기 번뜩인 한 가지 생각에 원철은 숨을 들이마셨다.

  "수정이, 너였구나! 삼진 시스템을 해킹한 게 너였구나!"

  "후후. 맘대로 생각해. 국민교육헌장을 달달 외고 있는 사람은 나 말고도 수백
 만 명은 될 테니까."

  "넌 정말 미쳤어."

  "남을 탓하기 전에 전화 빼놓고 자빠져 잔 스스로를 탓하시지. 일이 그렇게 커
 진 건 너한테 연락이 닿지 않아서였어. 덕분에 나야 기대 이상의 만족을 얻고 있
 긴 하지만. 하하하."

  원철은 수화기를 쥔 손에 힘을 주며 소리쳤다.

  "수정이 너! 내가 가만있을 줄 알아? 나도 다른 팀원들에게 알릴 거야!"

  "후후, 증명할 수 없을 걸? 그리고 다른 사람들은 네가 어제 일로 내게 복수하
 려는 게 아닌가 의심하겠지. 하지만 난 증인이 있어. 어젯밤 네가  또 전화선 뽑
 아놓은 것을 확인하자마자, 강 과장에게 전화를 한 통 해줬거든.  그 아줌마, 정
 말 길길이 뛰던 걸? 분명히 직접 확인도 했을 거야."

  "나쁜 년!"

  원철은 이를 악물었다.

  "아직은 선택의 기회가 남아 있어, 이원철. 얌전히 내  말대로 하든지, 아니면
 블레이드 러너에서 나가든지."

  수정의 최후통첩에 원철은 부들거리며 떨고 있는 자신을  일단 진정시킨 다음,
 현재의 상황을 냉철하게 판단해 보았다. 그녀의 요구를 들어준다는 것은 말도 되
 지 않았다. 그러나 다시 방출 논의가 벌어진다면?

  혜란의 말처럼, 방출을 찬성했던 팀원들이 수정의 강경한 주장에 군중심리적으
 로 손을 든 것이라면, 이번엔 자신이 수정보다 먼저 강하게 호소하면 된다. 모든
 일이 수정과 자신의 개인적인 불화 때문에 벌어진 일이란  걸 이성적으로 설명해
 주고 나면, 팀의 결론은 뻔했다.

  프로그래머보다는 그래픽 디자이너가 훨씬 교체하기 쉬운 직종이니까.

  그리고 다른 사람은 몰라도 성식이 형만은 이해관계를 떠나서  자신의 편이 되
 어줄 것이니, 그것도 강력한 무기가 된다. 시스템스  아날리스트와 프로그래머는
 팀의 몸통이다. 만약 다른 녀석들이 수정에게 휩쓸려 어줍잖은 소릴 해댄다고 해
 도, 누가 몸통이고 누가 깃털인지를  확실히 인식시켜줄 방법은 수없이  많이 있
 다.

  결론을 내린 원철은 희미한 미소마저 머금고 입을 열었다.

  "수정이 네가 정말 간이 부었구나. 그래, 맘대로 해봐. 이번에도 애들이 널 따
 라서 손을 들 거라고 생각해? 호오..... 맞아. 넌 이미  경민이와 혁진이의 위선
 도 벗겨 주었겠구나? 그걸 믿는 거냐?"

  "후후, 마지막 발악을 하는군."

  "발악? 생각하고 싶은 대로 하렴. 하지만 걔들도 막상 현실에 직면하면 생각이
 바뀌겠지."

  그러자 수정이 빈정거렸다.

  "그럴까? 내가 보기엔 네가 현실을 제대로 보지 못하고 있는 것 같은데?"

  "허! 굴러온 돌이 박힌 돌을 뽑겠다고? 블레이드 러너를 만든  건 나와 성식이
 형이야! 성식이 형이 너희가 날 방출하도록 내버려 둘 것 같애?  우리 둘 없이는
 블레이드 팀도 없어."

  그러자 수정은 참을 수 없다는 듯, 큰 소리로 웃기 시작했다.

  "하하하..... 넌 정말..... 하하하....."

  가까스로 숨을 고른 그녀가 말했다.

  "아무리 제 눈에 안경이라지만, 넌 정말 웃기지도 않는군. 지  앞뒤 분간도 제
 대로 할 줄 모르는 녀석이 큰소리 치기는."

  원철은 그녀의 말투에 서린 자신감에 이유 없이 불안해지기 시작했다.

  "무, 무슨 소리야?"

  "넌 어제 투표가 어떻게 돌아간 줄이나 알아? 너에게 이야기하면 안 되는 줄은
 알지만, 꼴이 하도 불쌍해서 해주는 거야. 그러니까 잘 듣고 너야말로  두 눈 똑
 바로 뜨고 현실과 직면해 보렴."

  수정은 커다랗게 헛기침을 하더니 어린아이에게 동화책을 읽어주는  듯한 투로
 말을 이었다.

  "처음 반대 세 표는 나와 혁진이, 그리고 네가 그렇게 철썩  같이 믿는 성식이
 형이었어."

  원철은 수화기를 잡은 손이 떨리기 시작하는 것을 느꼈다.

  "그대로 방출 결정을 내리려고  했지만, 경민이 고놈 자식이  워낙이 완강하게
 반대를 하는 바람에, 결국 혁진이가 조건부로 돌아섰지. 박힌 돌 좋아하고 있네.
 뭘 좀 알고나 떠들어. 넌 지금 다 뽑혀서 발에 채이는 길가의 돌멩이야!"

  "거짓말!"

  "흥, 못 믿겠으면 그 잘난 성식이 형한테 직접 물어보든지.  니가 프로의 기본
 이 안 되어 있다고  모두에게 열변을 토했던  사람이니, 설마 발뺌은 하지  않겠
 지."

  그러나 원철은 수정의 말투에서 굳이 그런 확인이 필요가 없다는 것을 느꼈다.

  "아니야, 그럴 리가 없어."

  원철이 다시 중얼거렸지만, 이미 맥이 빠져버린 혼잣말일 뿐이었다.

  수정이 득의양양한 목소리로 계속했다.

  "실은 나도 일이 이렇게까지 멋지게 전개될 줄은 꿈에도  몰랐어. 하지만 어떻
 게 보면 필연적인 결과야. 저번에  니가 데드라인 넘길 때부터, 팀에서  널 곱게
 보는 사람은 없었으니까. 사실 어제 오후엔 누가 방울을 달러 나서느냐의 문제였
 을 뿐이야. 모든 게 자업자득이니, 우릴 원망할 필욘 없어.  우린 냉철하게 프로
 로서 필요한 결정을 내린 것뿐이니까. 물론..... 후후, 내가 그  과정을 담뿍 즐
 겼다는 걸 부인하진 않겠지만."

  원철은 전신이 후들거려 아무런 대꾸도 할 수 없었다.

  수정이 다시 말했다.

  "착각하지 말고 잘 들어, 이 병신아. 지금 칼자루를 쥔 건 나야. 강 과장은 널
 좋아하니까, 내가 문제를 삼지만 않으면 입을 다물겠지. 하지만  내가 입을 뻥끗
 하는 순간, 넌 그대로 딜리트야. 이번엔 경민이 고 자식이 아무리 반대해도 소용
 없을 걸? 다시 그 게임을  했다는 걸 알면, 은영이의 동정표도  순식간에 날아갈
 테니까. 이제야 지금의 네 처지란 게 어떤 건지 좀 이해가 가니, 이 멍청아?"

  원철은 수화기를 잡고 선 채, 거친 숨만 몰아쉬었다.

  그러자 수정은 착 가라앉은 목소리로 명령하듯 말했다.

  "내가 말했었지? 널 내 식으로 길들여 놓고야 말겠다고. 넌  이제 선택의 여지
 가 없어. 그러니까 그 쓸데없는 고집하고 자존심은 제발 좀 떼어놓고, 지금 당장
 얌전히 우리집으로 오는 거야. 후후, 기대해도 좋아. 난 내 앞에 무릎을 꿇은 대
 가는 확실히 지불해주는  편이니까. 불만스런  얼굴로 내  집을 나간 남자는  아
 직....."

  원철은 더 이상 듣고 있을 수가 없어, 거칠게 전화를 끊었다.  그러나 이내 벨
 이 다시 울어대기 시작하자, 그는 수화기를 한 번 들었다 놓은  다음, 아예 그것
 을 옆에 내려놓았다.

  아니야, 거짓말이야.

  성식이 형이 그럴 리가 없었다.

  그래도 2년이다. 그것도 그냥 2년이 아니라, 팀이 제대로  돌아갈 때까지 알커
 피를 씹어가며 수많은 날밤을 같이 지새웠던 2년이다. 그  동안 선배로, 동료로,
 그리고 친구로 믿어왔던 성식이 형이 지금 와서 자신에게 어떻게.....

  원철은 떨리는 손으로 호주머니를 더듬어 담배를 꺼낸 뒤, 불을 붙였다.

  제기랄! 결국은 다 그 돈이 문제인 것이다. 제 수입에 지장이  있을 것 같으니
 까, 창단 멤버요, 후배인 자신까지 가차없이 잘라버리겠다는 뜻일 뿐이다.

  팀 미팅의 결과에 대한 분석은 빗나갔지만, 노바에 대해 혜란이  본 것이 정확
 했다.

  이윤 추구라는 절대목적만이 남은 비인간적인 집단.....

  어쩌면 자신도 이미 알고 있었던 사실인지도 몰랐다.  단지 그것을 의식적으로
 외면하려 노력해왔을 뿐.

  담배 연기를 깊이 들이마시던  원철은 갑자기 치밀어 오른  욕지기에 화장실로
 달려갔다. 아침에 먹은 라면꼬물을 변기 가득 게워놓은 다음에도 한동안 더 헛구
 역질이 나왔다. 그렇게 변기 앞에 무릎을 꿇은 지 한참이 지나서야 겨우 속이 가
 라앉았다. 온 세상이 빙빙 도는  듯 했으나, 원철은 억지로 몸을  일으켜 세수를
 했다. 수건으로 얼굴을 말리고 난 다음, 원철은 맥이 풀려 화장실 문설주에 기대
 앉았다.

  성식이 형만을 욕할 일은 아닐지도 모른다. 수정도, 혁진도, 따지고 보면 모두
 가 마찬가지다. 아니, 블레이드 러너들만이 아니라, 노바  전체가, 나라 전체가,
 아니 온 지구가 다 마찬가지인 것이다. 돈 몇 푼에 눈이 멀어  자신은 절대 가까
 이 가지도 않을 폐기물을 강으로 흘려보내고, 공사 커미션에 눈이 어두워 멀쩡한
 강을 막고 바다를 메워 썩은 호수를 만들 계획을 세우는  게 인간들이다. 조금이
 라도 제 밥줄이 위협받으면 수백만 불 어치의 폭탄을 수천,  수만의 양민이 바글
 대는 도시 위로 아낌없이 쏟아버리면서도, 돈벌이와 상관없는 곳에서는 길가에서
 굶어죽어 가는 아이들에게 단 몇 푸대의 밀가루를 건네는 것도 주저하는 그런 족
 속들인 것이다.

  원철은 다시 밀려 올라오는 메스꺼움을 간신히 억누르며 일어섰다. 울렁거리는
 속을 가라앉히기 위해 마루로 간 그는 페어글라스 밖의  녹음을 멍하니 바라보았
 다. 처음에 이사올 당시에는 앞산을  빽빽이 덮고 있던 삼림도 겨우  2년 사이에
 쥐떼가 뜯어먹기라도 한 듯 여기저기에 흉한 구멍이 뚫려 있었고, 그 구멍들마다
 울긋불긋한 지붕을 얹은 콘크리트 직육면체들이 어김없이 고개를 내밀고 있었다.

  땅 전체가 무시무시한 역병을 앓고 있었다.

  돈이란 양분을 먹고 이기심이란 동력으로 움직이는 기생충들이, 세상의 그늘진
 구석구석까지 소리 없이, 그러나 꾸준하게 파고들면서, 이 땅을, 아니 이 세계를
 갉아먹고 있었다. 정말 웃기지도 않는 것은, 숙주의 양분이  다하면 서로를 갉아
 먹는 것조차도 서슴지 않는 그 기생충들이, 스스로를 우주에서 '이성'을 가진 유
 일한 존재라고 부르고 있다는 것이다.

  문명이란 허울을 뒤집어쓴 독소를,  그 무시무시한 불치의  독소를 무제한으로
 생산해 내는 그 구질구질한 기생충들이 박멸되지 않는 한, 이  세계는 이제 소생
 의 희망이 없었다. 아니, E=mc2  이후엔 어쩌면 그 가느다란  희망마저도 사라져
 버렸는지 모른다.

  원철은 창밖에 시선을 고정한 채, 천천히 마루에 주저앉았다.  그러나 그의 눈
 은 더 이상 창밖의 풍경을 보고 있지 않았다.



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.



       ----------------------------------------------------


 추석들은 잘 보내셨는지요?
 오랜만에 올렸습니다.

 요즘 명절뿐만이 아니라 다른 개인적인 일로 많이 힘들고 있습니다.
 조금 부정기적이 되더라도 너그러이 이해해 주시길.

 할 말이 많지만 오늘은  시간관계상 줄이기로 하고,  격려의 멜과 추천의 글을
 써주신 여러분들, 정말 감사합니다.

 참, 마지막 회에 빼먹은 말이 있어서 지금 덧붙입니다.


 "옥스타칼니스, 추석 연휴 동안은 쉽니다!"


 (퍼버벅!) <-- 보로미어의 주먹입니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 51551번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 33.비밀의 화원 2                      
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/09/29 14:22    읽음:1469 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 33. 비밀의 화원 2         1999-09-28 18:19



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.
  * 이 장에는 미성년자에게 적합치 않은 내용이 포함되어 있습니다. 미성년자는
    지금 P를 치세요.

  제 33 장   비밀의 화원 (The Garden of Secrets)




  제 2 부


  얼마가 지났을까, 혜란의 차가 집 앞에 와 멎는 것이 보였다.  차에서 내린 혜
 란은 창가에 앉아 있는 원철을 발견하고는 밝게 웃으며 손을  흔든 다음, 조수석
 에서 커다란 비닐 봉지를 꺼내더니 현관 쪽으로 걸어왔다.

  "안녕하세요?"

  원철이 문을 열어 주자, 그녀는 여전히 미소를 지으며 인사를 했다.

  그녀는 집안으로 들어서며 말했다.

  "오면서 차에서 전화를 했는데, 계속 통화중이더군요. 그래서  일단 집엔 계시
 겠구나 하고 그냥 왔어요. 이건 선물이에요."

  혜란은 들고 온 비닐 봉지를  원철에게 내밀었다. 원철이 묵묵히  그걸 받아들
 자, 혜란이 재밌다는 듯 물었다.

  "그게 뭔지..... 묻지도 않으실 건가요?"

  "..... 이게 뭡니까?"

  원철이 메마른 어투로 되묻자, 혜란은 활짝 웃더니 말했다.

  "저녁이요. 저번 방문 때 깨달은 것이 있다면, 그건 미리  만들어진 음식을 사
 오면 때맞춰 먹기 어려울 수도 있다는 거에요. 그래서 이번엔  아예 재료를 사왔
 죠. 스파게티 좋아하세요?"

  "..... 네."

  "잘됐어요. 그리고 저번에 주신 파일들은 정말 재미있게 봤어요.  후후, 그 게
 임 정말 대단하던 데요?"

  "네에....."

  원철이 여전히 건성으로 답하며 멍하니 서있자, 혜란은  그제서야 원철의 분위
 기가 심상치 않음을 깨닫고 그의 안색을 살피기 시작했다.

  "왜..... 그러세요?"

  "....."

  원철은 혜란의 질문에 대답하는 대신, 비틀거리며 주방으로 들어갔다.

  "원철씨? 괜찮아요?"

  혜란이 그를 따라 들어오며 조심스레 묻자, 원철은 대답 대신  비닐 봉지를 조
 리대 위에 던져놓고는 곧바로 몸을  돌려 나가려고 했다. 그러나  혜란은 몸으로
 주방입구를 막고 서서, 원철의 얼굴을 똑바로 들여다보았다.

  "오, 이런....."

  혜란은 갑자기 당황스런 얼굴을 하더니, 황급히 식탁에서  의자 하나를 끌어와
 주방 안에 들여놓았다.

  "원철씨. 여기 잠깐만 앉아 있어요."

  그녀는 밀다시피 하여 원철을 의자에 앉히더니, 비닐  봉투에 담겨있던 물건들
 을 하나씩 조리대 위에 꺼내놓기 시작했다. 이어서 찬장을  뒤져 냄비를 꺼내고,
 물을 담아 가스 레인지에 올려놓는 동안, 혜란은 원철에게서 눈을 떼지 않았다.

  물을 올려놓은 혜란은 다시 조리대로 몸을 돌리며 말했다.

  "미국에서 햄버거에 질렸을 때, 유일하게 만들어 먹던  게 스파게티였죠. 소스
 가 좀 문제긴 하지만, 요즘은 미리  만들어진 걸 병에 담아서 팔기  때문에 많이
 간단해진 편이에요. 조금 복잡한 라면 정도랄까."

  원철은 의자에 앉아 부산히 움직이는 그녀의 손을 멍하니 바라보았다. 냄비 하
 나를 더 꺼낸 혜란은 병에 담긴 소스를 그 안에 부어넣고는, 얕은 불에 올려놓았
 다. 조리대 위에 놓인 물건들의  포장을 차례로 열면서, 혜란은 쉬지  않고 말을
 계속했다.

  "스파게티는 이탈리아 말로 굵은 가락국수를 부르는 말이에요.  아시겠지만 원
 래 밀가루 음식의 총칭은  파스타죠. 스파게티 말고도 마카로니,  페네, 퓨실리,
 링귀니 등등 파스타의 종류는 많아요. 하지만 맛에는 국수보다는 그 위에 얹어먹
 는 소스가 더 중요해요. 얼핏 들은 얘긴데, 이탈리아에는 성씨의 수와 소스의 가
 짓수가 같다고 하더군요.  아마 그만큼 집집마다  독특한 소스를 만든단  얘기겠
 죠."

  혜란은 상당한 양의 버섯을 꺼내 물로 씻고는 잘게 썰기 시작했다.

  "실은 나도 내 소스가 따로 있어요. 어디 내놓을 정도는  아니지만, 그래도 간
 단한 맛에 즐겨 먹어요. 원철씨에게만 가르쳐드리는 건데, 비결은  바로 이 버섯
 이에요. 이놈을 이렇게 썬 다음에....."

  혜란은 첫 냄비의 물이 끓기 시작한 것을 확인하고는 썰어놓은 버섯을 몽땅 집
 어넣었다.

  "버섯은 소스에 넣으면 익는데  시간이 오래 걸려요. 예전에  소스까지 집에서
 만들던 시절에야 문제가 아니었겠지만, 요즘에야 어느 세월에  그거 익길 기다리
 고 있겠어요? 이렇게 국수 삶을 물에서 익히면 시간이 절약되죠."

  그녀는 1분 가량 기다렸다가, 뜰채로 버섯들을 건져 소스가 든 냄비로 옮겨 넣
 었다.

  "그리고 이 물에 파스타를 익히면 파스타 자체에도 버섯향이 살짝 배요."

  혜란은 다른 봉투를 열더니 애기 주먹만한 크기로 말려있는  얇은 국수 뭉치를
 꺼냈다.

  "이건 페투치니에요. 보통 스파게티와는 달리 두께가 얇아서 4, 5분이면 다 삶
 아져요."

  파스타 뭉치 다섯 개가 끓는 물 속으로 사라졌다.

  "여기에 소금을 좀 넣고....."

  파스타 냄비에 소금을 뿌린 혜란은 서서히 진한 토마토 향이 오르기 시작한 소
 스 냄비로 돌아섰다.

  "그리고 여기에 파미잔 치즈를 넣으면, 요리는 끝나요."

  낯익은 녹색 원통이 붉은 소스 속으로 노란 가루를 토해 내었다.

  "어때요? 간단하죠?"

  주방 안은 어느새 아릿한 토마토 소스 냄새로 가득차 있었다. 그러자 그때까지
 멍하니 앉아있던 원철이 조금씩 코를 벌름거리기 시작했다.

  혜란은 그런 원철을 바라보며 조심스럽게 물었다.

  "그래요. 원철씨. 맛있을 것 같지 않아요?"

  "그럴..... 것 같군요."

  원철의 더듬거리며 대답하자, 혜란은 찬장을 뒤져 접시를 꺼냈다. 그녀는 파스
 타에 소스를 얹은 접시를 식탁 위에 올려놓고는, 다시 원철을 그 앞에 끌어다 앉
 혔다.

  원철은 눈앞에 놓인 음식을 보는 순간, 갑작스런 허기를 느끼면서 차츰 정신이
 맑아지기 시작했다.

  "맛있겠어....."

  "들어보세요."

  혜란이 포크를 쥐어주자, 원철은 일단 맛을 보더니, 이내  허겁지겁 요리를 퍼
 먹기 시작했다. 혜란은 그제야 안심했다는 표정을 짓더니 식탁에 마주 앉아 원철
 의 먹는 모습을 지켜보았다.

  단숨에 두 접시를 비운 원철은 '후우'하고 한숨을 내쉬며 혜란을 돌아보았다.

  "이거, 정말 맛있군요."

  그러나 그녀는 원철의 칭찬은 듣는둥마는둥 하며 물었다.

  "원철씨. 언제부터 창가에 앉아 있었나요?"

  "글쎄요, 정오 무렵부터니까 한 한 시간 정도?"

  어림으로 대답하며 시계를 보던 원철은 흠칫 놀랐다. 시계의  바늘은 오후 4시
 46분을 가리키고 있었다.

  "아니, 시간이 이렇게 흘렀나요?"

  "그래요. 헌데 기억은 다 나세요?"

  혜란의 질문에 원철은 자신의 기억을 더듬어 보았다.  아까 화장실에서 한바탕
 게워낸 이후의 일들이 어렴풋이 떠오르긴 했지만, 마치 짙은 안개  속을 보는 것
 같은 느낌이었다. 그러나 토마토 소스 향기 이후의 일들은 또렷이 기억이 났다.

  "그럭저럭은요. 도대체 이게 어떻게 된 거죠?"

  원철이 묻자, 혜란은 고개를 갸우뚱거렸다.

  "나도 잘은 모르겠어요. 가벼운 의식의 혼탁이 일어났던 것 같은데....."

  "의식의 혼탁이요?"

  "그래요. 혹시 지난 몇 시간 동안 꿈속을 헤매는 것 같지 않았어요?"

  "음..... 맞아요. 그랬던 것 같아요. 그런데 왜 그렇게 된 거죠?"

  "그거야 원철씨가 알겠죠. 오늘 무슨 일이 있었나요?"

  "그냥....."

  겨우 잊고 있던 수정과의 전화가 다시 생각나는 바람에 원철은 입을 다물었다.

  "대부분의 문제들은 피한다고 사라지지 않아요. 용기를 갖고 얘기해 보세요."

  혜란의 설득에 원철은 머뭇거리며 입을 열었다.

  "실은..... 어제 다시 팔란티어에 접속을 했어요."

  "보로미어는 죽었다고 했잖아요."

  "아마 동료가 다시 살려낸 모양이에요. 접속을 하니까 그대로 연결이 되더라구
 요."

  "제가 어제 드린 충고를 무시하셨군요."

  "혜란씨 말을 무시한 건 아니에요. 하지만 접속을 하지 않고는 견딜 수가 없어
 서....."

  원철의 변명에 혜란은 긴 한숨을 내쉬었다.

  "후우..... 그래서요?"

  "그래서..... 그런데 수정이가 그 사실을 알아냈어요. 그리곤  그 사실을 다른
 팀원들에게 알리겠다고 협박을 해왔죠."

  "저런."

  "뭐, 남자들의 위선을 까발리는 게 자기에겐 쾌감을  준다나요? 그리고 날보고
 위선자라면서 방출 당하기 싫으면, 자기가 시키는 대로 하라더군요."

  "뭘 하란 거죠?"

  원철은 다시 머뭇거렸다. 그러나 혜란이 계속 자신을 바라보고 있자, 마지못해
 입을 열었다.

  "당장 자기 집으로 와서..... 나도 한 사람의 남자에  불과하다는 걸 증명하란
 겁니다."

  "어머....."

  혜란은 놀라 할말을 잃었다.

  "그 전화를 받은 다음부터 기억이 좀 흐릿해요."

  원철이 빈 접시를 바라보며 말을 마치자, 혜란은 굳은 얼굴로  잠시 생각을 하
 더니 말했다.

  "남성혐오가 아주 심한 사람인가 봐요. 그 수정씨란 분."

  "그래요? 남잘 너무 좋아하는 게 탈이 아니구요?"

  원철이 냉소하자, 혜란이 말했다.

  "아더왕 전설에 나오는 얘긴데, '여자가 세상에서 가장 원하는 것이 무엇이냐'
 하는 수수께끼 혹시 아세요?"

  "글쎄요. 답이 뭐죠?"

  "바로 남자를 지배하는 거래요."

  원철은 씁쓸한 미소를 흘렸다.

  "허, 이거 웃어야 할지 울어야 할지 모르겠군요."

  "글쎄요. 여자들이 왜 그런 생각을 하겠어요? 아마도 그건 사회적으로 항상 열
 등한 위치였기 때문이 아닐까요? 아더왕 시대에도 기사도니  뭐니 겉만 번지르르
 했지, 실제 여자의 지위는 아이를 낳기 위한 남자의 소유물에 불과했다고 하더군
 요. 가축보다 조금 위일 뿐이죠."

  "그래서요?"

  그러자 혜란은 빙긋 웃더니 말했다.

  "기본적으로 모든 여자들에겐 남자 위에 군림하고픈 욕구가  있어요. 결혼이란
 것도 어떻게 보면 남자를 자신의 독점적 지배하에 두고 싶은 여자의 욕망이 만들
 어낸 제도인지도 모르죠."

  "끔찍스런 해석이군요."

  "물론 그런 욕구가 나쁜 것만은 아녜요. 그리고 사실  대부분의 여자들은 그런
 욕구를 나름대로 잘 소화하고 사는 편이죠."

  "그럼 수정인요?"

  "글쎄요. 바람직하지 않은 방향으로 발전한 예로 봐야겠죠.  네놈이 아무리 잘
 났다 해도 내 유혹을 이기겠느냐, 뭐 이런 식이 아닐까요? 남성에 대한 적개심이
 심한 경우엔 지배욕이 그렇게 표현되기도 하니까."

  그러자 원철은 피식 웃음을 흘리더니 말했다.

  "꼭 그렇게 복잡한 설명을 늘어놓아야 하나요?"

  "네?"

  "간단히 하셔도 되잖아요. 갠 그냥 사. 이. 코. 에요."

  원철이 '사이코' 세 글자에 힘을 주어 말하자, 혜란은 빙그레 미소를 지었다.

  "물론 그렇게 설명할 수도 있죠. 하여간 그래서 어떻게 하기로 하셨어요?"

  "생각할 것도 없이 거절했죠. 그랬더니 각오하라더군요. 지금 우리 팀 중엔 날
 아쉬워하는 사람이 없다나요? 그래도 난 팀장 형은 믿고  있었는데, 그 형마저도
 그저께 날 방출하자고 했었다더군요."

  "저런, 충격이 크셨겠어요."

  그러자 원철은 또다시 힘없는 웃음을 게워내며 말했다.

  "후후, 충격이랄 거야 있나요. 세상이 원래 다 그런 건데."

  그의 반응에 혜란의 얼굴이 살짝  굳어졌다. 그녀는 테이블 위에  놓인 접시를
 응시하며 한동안 생각에 잠겼다가, 고민스런 얼굴로 입을 열었다.

  "후우. 생각보다 심각하군요."

  "뭐가요?"

  "원철씨 상태가요."

  "내 상태가 어떤데요?"

  원철이 묻자, 혜란은 질문에 대답하는 대신 그에게 되물었다.

  "만약 수정씨란 사람이, 위협했던 대로 이 문젤 다른  사람들에게 밝히면 원철
 씬 어떻게 되죠?"

  "방출 당하겠죠."

  "그 다음엔요? 만약 직장을 잃으면 어떻게 하실 거죠?"

  "글쎄요. 여행이나 가죠, 뭐."

  "여행이요? 특별히 가고 싶은 곳이 있으세요?"

  "..... 아뇨."

  "정말 여행을 가고 싶으세요?"

  "..... 아뇨."

  "만나고 싶은 사람은 있나요?"

  "....."

  "새 직장은 구실 건가요?"

  "..... 아뇨."

  원철은 혜란의 물음에 대답하면서 스스로도 놀라고 있었다. 지금  이 순간, 혜
 란의 스파게티를 조금 더 먹고 싶다는 것 외에는, 진정 하고 싶은  일이 아무 것
 도 없었기 때문이다. 아니, 하고 싶은 일이 없다는 것보다는 뭘 해야겠다는 의지
 가 전무하다는 표현이 더 정확했다.

  혜란은 다시 한 번 긴 한숨을 쉬더니 말했다.

  "아까 원철씨의 상태는  아주 경한  의식 장애였어요.  전문 용어로  클라우딩
 (clouding)이라고 하죠.  하지만 거기서  조금 더   심해지면 혼미 또는  스튜퍼
 (stupor)라는 단계로 진행해요. 다음은 코마(coma), 즉 혼수상태죠."

  "그런데요?"

  "난 정신과 의사는 아니에요. 하지만 미국에서 임상실습을 할 때, 병원에서 비
 슷한 환자를 본 적이 있어요. 바람난 남편 때문에 자살을 하려다 미수로 그친 여
 자였는데....."

  "남편 바람에 자살까지요?"

  원철이 말도 안 된다는 듯 묻자, 혜란은 고개를 저었다.

  "그 상대가 자신의 딸이었던 게 문제였어요. 재혼이었는데,  새 남편이 십대인
 의붓딸과 바람을 폈던 거예요."

  "....."

  "일순간에 남편과 딸을 다 잃고 나자, 그 여잔 살고 싶은  의욕을 모두 잃었어
 요. 그들의 배신에 분노하는 대신, 포기하는 쪽을 택한 거죠.  남편과 딸만이 아
 닌, 세상의 모든 것들을요. 그러자 서서히 의식이  혼탁해지더니, 일주일만에 스
 튜퍼 상태로 가더군요. 그렇게 되면 바늘로 찔러도 아픈지 모를 정도가 돼요. 의
 식은 있지만, 정신과 몸이 해리되어 다른 사람이 보기엔 정신을  잃은 것처럼 보
 이는 거죠."

  "그럼 내가 그런 상태였단 말인가요?"

  "물론 원철씨야 그 정도 까진 아니었죠. 내 싸구려 스파게티 냄새에 식욕을 회
 복할 정도였으니까요. 하지만 그 원인은 같아요. 원철씬 지금  아무런 욕구가 없
 어요. 기본적인 생존욕구조차도 희미하다구요."

  "그런가 보군요."

  원철이 중얼거리자, 혜란은 얼굴을 찡그리더니 언성을 높였다.

  "'그런가 보군요'? 지금 원철씬 자신이 얼마나 위험한 상태인  줄을 몰라서 그
 래요. 그 여잔 다시는 깨어나지 못했단 말이에요!"



                                       .......... 제 3 부로 이어집니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 51573번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 33.비밀의 화원 3                      
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/09/29 19:06    읽음:1611 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 33. 비밀의 화원 3         1999-09-29 18:28



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.
  * 이 장에는 미성년자에게 적합치 않은 내용이 포함되어 있습니다. 미성년자는
    지금 P를 치세요.

  제 33 장   비밀의 화원 (The Garden of Secrets)




  제 3 부


  원철은 흠칫 놀라 혜란을 쳐다보았다. 그러자 그녀는 답답한 듯 원철을 마주보
 다가 다시 말했다.

  "중요한 건, 왜 원철씨의 욕구가 모두 사라졌냐 하는 거에요.  직장을 잃는 일
 이나 믿었던 친구의 배신 등이 심한 스트레스를 유발하긴 하지만, 그렇다고 기본
 적인 욕구들마저 파괴할  정도는 아니에요. 원철씨의  경우엔 다른 원인이  있어
 요."

  "그게 뭐죠?"

  "바로 그 팔란티어란 게임이에요."

  "팔란티어요?"

  원철이 놀라서 묻자, 혜란은 크게 고개를 끄덕였다

  "네. 바로 그 게임이 문제라구요."

  "왜 그렇다는 거죠?"

  "후우, 그건 좀 복잡한 문제긴 하지만....."

  혜란은 잠시 생각을 정리하더니 말했다.

  "지금 원철씨 상황은 누구라도  중압감을 느낄 만한 경우예요.  수정씨나 직장
 문제도 그렇고, 또 팀장이란 분의 배신도 그렇고. 그리고 그런 문제를 의논할 만
 한 마땅한 상대도 없는 생활 패턴이며, 원래의 내향적인 성격 등등, 어쨌든 스트
 레스가 극도로 쌓일 만한 조건은 충분하다는 거죠. 아마도 아까  그 전화가 기폭
 제가 되어, 지금껏 누적되었던 감정들에 불을 당긴 것 같아요."

  "....."

  "보통의 경우라면 누구나 일단 분노를 터뜨리겠죠. 소리를  지르고, 물건을 부
 수고, 상대와 싸움을 하고 하는 것이 정상적인 반응일  거예요. 하지만 원철씨의
 경우엔 또다른 분출구가 있으니까 문제란 말이에요."

  "또다른 분출구요?"

  "그저께 스스로 했던 말, 기억하세요? 보로미어가 '더 나은 세계에 속한 나'라
 고 하던 그 말?"

  "기억나요. 하지만 그건 별 생각 없이 한 말이에요."

  "별 생각 없이 한 말이 더 정확할 때도 있어요. 어제  전화로도 잠깐 말씀드린
 거지만, 원철씬 지금 원철씨가 살고 있는 이 세상에 대한  혐오감이 극도에 달해
 있어요. 물론 팔란티어란 이상향을  맛본 이상, 불완전한 현실과  직면할 때마다
 혐오와 거부감이 조금씩 생기는 거야 당연하겠죠. 만약  팔란티어가 보통 컴퓨터
 게임이었다면 원철씨의 문제는 그 정도에서 끝났을 거예요. 하지만 그 게임은 다
 른 게임들과는 다르잖아요? 현실과  구분이 가지 않을 정도의  완벽한 가상현실!
 바로 그게 문제라구요! 원철씬 지금 도저히 비교할 수도 없고, 비교해서도 안 되
 는 두 세계를, 그러니까 게임과 현실을 동등한 차원에서 비교하고 있어요."

  "....."

  원철은 아무 말도 할 수 없었다. 혜란의 지적은 조금도 틀림이 없었다.

  혜란이 계속했다.

  "정신적 스트레스를 푸는 방법은  다양해요. 아까 말한 것처럼  분노를 터뜨릴
 수도 있고, 긍정적으로 그 에너지를 이용하여 원인 해결에  나서거나, 아니면 다
 른 창의적인 일을 할 수도  있어요. 또 운동을 한다든지,  범죄를 저지른다든지,
 하여간 사회적으로 용인이 되는 방식이건 아니건 간에, 사람은 어떤 식으로든 자
 신의 스트레스와 현실 사이에서 어떤 타협점을 찾으려고 노력을 하게 돼요."

  혜란은 원철의 표정을 잠시 살피고는, 착잡한 말투로 결론을 내렸다.

  "하지만 원철씨의 경우엔..... 그런 타협점을 찾으려고 노력할  필요가 없잖아
 요. 다른 사람들이야 현실에서 벗어날 수 없기에 그런 노력을 해야 하지만, 원철
 씬 이 혐오스런 현실 대신 이상적인 팔란티어의 세계를  선택해 버리면 그만이니
 까요. 그게 훨씬 간단하고 편리한 출구가 아니겠어요?"

  "....."

  한동안 침묵이 흘렀다.

  빈 스파게티 접시만 묵묵히 내려다보던 원철이 먼저 입을 열었다.

  "왜 그래선 안되죠?"

  "네?"

  혜란이 당황한 표정으로 되묻자, 원철은 고개를 들어  그녀를 똑바로 쳐다보았
 다.

  "왜 현실 대신 팔란티어를 선택하면 안 된다는 거냐구요."

  "그런 질문이 어딨어요!"

  혜란이 흥분하자, 원철은 희미하게 미소를 지었다.

  "혜란씨 말대로 난 현실보다 팔란티어의 가이아 대륙이 더 나은 세계라고 생각
 해요. 혜란씨의 스파게티도 상당히 구미가 당기긴 하지만, 가이아는 더 매력적이
 거든요. 그곳의 삶은 여기처럼 복잡하지도 않고, 사람들도 이곳 인간들처럼 닳아
 빠지지 않았어요. 아주 가끔씩 상처를 받는 일이 없는 건 아니지만, 그곳 친구들
 은 어떻게 하면 그 상처를 아물게 하는 지도 잘 알고 있죠."

  "원철씨....."

  혜란이 간곡한 목소리로 말했지만, 원철은 멈추지 않았다.

  "혜란씨도 주위를 둘러보세요. 이게  제대로 된 세상이라고  생각하세요? 가서
 저 창밖을 한 번 내다 봐요. 장담하건대 5년만 지나면, 저 산엔  나무 한 그루도
 남아있지 않을 거예요. 혜란씨 말대로 현실은 현실이고, 게임은 게임이라고 합시
 다. 하지만 서로 물고 뜯고 죽이는 것도 모자라, 이젠 자신이  사는 세계마저 파
 괴하려고 혈안이 된 족속들에게 희망을 둘 필요가 있을까요?"

  "....."

  원철은 담담한 표정으로 말했다.

  "혜란씨야말로 다시 생각해 보세요. 혜란씨는 이 현실 세계란 게 영원하리라고
 봅니까? 인간이 지배하는 이 세계가 언제까지나 계속될 거라고 믿으시냐구요. 서
 로 잡아먹으며 서서히 사라지든, 아니면 열핵병기로 일시에 날아가든, 내가 보기
 엔 이 구질구질한 종족의 종말은 예정된 수순입니다.  혜란씨가 현실이라고 부르
 는 이 세계가 무한하다고 착각하지 마세요. 컴퓨터 전원을 내리면 팔란티어의 세
 계가 끝나듯이, 이 세계도 스위치 하나면 지금 당장이라도 끝장나는 세상이란 말
 입니다. 어차피 그럴 바에야, 오 분이 될지, 오십 년이 될지는  몰라도, 내가 내
 인생의 남은 시간들을 보낼 곳으로 더 나은 세상을 선택하는  것이, 크게 잘못된
 결정은 아닐 거라고 생각해요."

  혜란은 한 손으로 턱을 괴고는 눈을 감았다. 그녀는 손가락으로 테이블을 다다
 닥거리며 한동안 생각에 잠겨 있다가 말했다.

  "그건 부탄이나 유기용매, 그러니까 본드를 남용하는 청소년들이 흔히 하는 이
 야기일 뿐이에요. 그들은 본드에 취해 있을 때가 더 행복하고, 현실은 너무 우울
 하고 절망적인 지옥일 뿐인데, 왜  자신이 그 행복감을 포기해야  하냐고 반문하
 죠. 하지만, 그게 옳은 말이라고 생각하시나요? 그들은 본드를 하기 때문에 자신
 의 현실이 더 비참해져 간다는 사실을 깨닫지 못하고 있고,  그건 원철씨도 마찬
 가지예요. 컴퓨터가 만들어 내는 환상이 아무리 행복하더라도, 그건 잠시뿐이죠.
 거기에 매달릴수록 원철씨의 현실은 점점 더 암울하게만  보일 뿐이라구요. 언젠
 가는 현실로 돌아와야 한다는 운명으로부턴 누구도 자유로울 수 없어요."

  "자유로울 수 없다면 거부할 순 있겠죠. 지금까지 그런 걸 거부하고 싶은 사람
 은 자살을 해야 했겠지만, 이젠 팔란티어란 가상현실을 대신 택할 수 있어요. 차
 라리 그게 낫다고 생각하지 않아요?"

  "오오, 이런....."

  혜란은 괴로운 듯 얼굴을 찌푸리더니 다시 물었다.

  "원철씨는 어쩌면 그렇게 심한 현실혐오가 생긴 거죠? 아무리 고통스런 현실이
 라도 죽음보다는 나아요. 아무리 부조리와 모순으로 범벅이 된 세상이라지만, 그
 래도 애착을 가질 부분이 전혀 없는 건 아니잖아요?"

  "있다면 좀 가르쳐 주시죠."

  원철이 여전히 덤덤한 말투로 대꾸하자, 혜란은 두 손으로 얼굴을 감싸고 한동
 안 말이 없었다. 이윽고 다시 테이블  위로 손을 모은 그녀는 뭔가  결심한 듯한
 표정으로 입을 열었다.

  "좋아요. 이건 건드리고 싶지 않았던  문제지만, 결국은 거론을 하지  않을 수
 없군요. 원철씨는 왜 자꾸 핵심을 피하시는 거죠?"

  "핵심이요?"

  그러자 혜란은 원철을 똑바로 쏘아보며 또박또박 말했다.

  "자신이 현실에 애착을 갖지 못하는 가장 큰 이유가, 현실에서 성적 만족을 얻
 지 못하기 때문이란 걸 왜 자꾸 외면하시는 거냐구요."

  "뭐라구요?!"

  원철은 자신도 모르게 자리를 박차고 일어나며 소리질렀다.  그러나 혜란은 눈
 도 깜짝하지 않고 원철을 노려보았다.

  "성적 만족을 얻지 못한다고 했어요. 내 목소리가 작았나요?"

  "무, 무슨 소리를 하는 겁니까? 난, 난....."

  원철이 더듬거리며 고개를 저으려 하자, 혜란은 날카롭게 그의 말을 잘랐다.

  "계속 부정만 하는 건 전혀 도움이 되지 않아요."

  "....."

  "....."

  그녀의 시선을 피하며 씩씩거리던 원철은 갑자기 무너지듯 의자에 주저앉았다.

  "..... 어떻게 알았어요?"

  원철의 맥빠진 물음에 혜란은 차분한 목소리로 대답했다.

  "그런 걸 찾아내는 게 내 일이니까요. 그리고 심리학 박사가 아니더라도, 여자
 라면 누구나 원철씨가 이상하다는 걸 느꼈을 거예요."

  "뭐가 이상하다는 거죠?"

  "모든 게요. 자랑은 아니지만, 전 아직은 젊고, 여자로서의  매력도 전혀 없는
 편은 아니에요. 득도한 수도승이라도 남자라면 최소한의 관심은  보이는 게 정상
 이겠죠. 개인적인 질문 한두 개나 은근한 시선 정도는 어떻게  보면 당연한 거예
 요. 하지만 지난 일주일 동안 원철씬 단 한 번도 내게 그런 관심을 보인 적이 없
 었어요. 관심은커녕, 내 스스로 내가 여자가 맞나 하는 의심이 들 정도로 철저하
 게 절 무시하시더군요. 일부러 짧은치마를 입고도 와보고, 억지 애교도 부려보고
 했지만, 원철씬 여전히 절 나무토막 보듯 했어요."

  "....."

  "그건 의도적으로 성적 욕구를 억누르기 전에는 불가능한 일이에요. 그래서 전
 고민했죠. 왜 그런 자연스런 욕구를 억누를 수밖에 없었을까.  결국 답은 하나밖
 에 없더군요. 그런 욕구가 생기더라도 그걸 충족시킬 수가  없기 때문이죠. 그래
 서 원철씬 애초에 자신에게 그런 욕구가 존재한다는 사실조차 인정하지 않으려는
 거예요."

  "어, 언제부터 알고 있었죠?"

  "실은 조금 전에야 깨달았어요. 성욕은 인간의 가장  기본적인 욕구예요. 아무
 리 세상에 정나미가 떨어진다고  해도, 그것까지 포기하기란 쉬운  일이 아니죠.
 하지만 원철씬 너무도 쉽게 세상에 대한 모든 미련을 버리시더군요."

  "후우....."

  원철은 상기된 얼굴로 천장에 달린 등을 올려다보았다. 이건 결국 지난 토요일
 이후로, 자신의 미세한 반응까지 모두 분석을 하고 있었다는  얘기다. 정말 무서
 울 정도로 날카로운 여자였다.

  "원철씨. 그러지 말고 정확히 문제가 뭔지, 우리 터놓고 이야기 해 봐요."

  혜란의 말에 원철은 고개를 저었다.

  "별로 그러고 싶지 않군요."

  그러자 혜란은 미간을 찌푸리더니 말했다.

  "원철씨. 왜 모든 문제를 피하려고만 하세요? 거듭 말하지만, 피한다고 해결되
 는 문젠 없어요. 현실이 싫다고 팔란티어로 도망칠 수는  있겠지만, 그렇다고 현
 실이 바뀌는 건 아니잖아요. 왜 맞서서 싸우고, 문제를 해결할 용기를 내지 못하
 시는 거죠?"

  "혜란씨가 뭘 안다고 그러세요!"

  "최소한 원철씨보다는 많이 알죠. 박사학위는 공짜로 받은  줄 아세요? 성적인
 욕구란 억누른다고 사라지는 게 아녜요. 어떻게든 해소시킬  방법을 찾아주지 않
 으면, 언제까지고 계속 원철씰  괴롭힐 거라구요. 원철씨의 세상에  대한 혐오가
 괜히 생긴 건 줄 알아요? 죽음을 동경할 정도로 살아있는 걸  혐오하게 된 것이,
 정말 아무런 이유가 없다고 생각하시냐구요!"

  "난 죽겠다는 말은 하지 않았어요."

  "흥! 역설적이긴 하지만, 내가 보기엔 그 팔란티어란 게임이 없었다면 이미 일
 을 내시고도 남았어요."

  "그럼 계속 그렇게 살면 되지 뭐가 문젭니까?"

  원철이 언성을 높이자, 혜란도 소리를 질렀다.

  "그건 사는 게 아니잖아요! 죽는 대신 게임에 기댈 뿐이지,  결국 자신의 인생
 을 내던지는 건 마찬가지 아녜요!"

  "그래도 내 인생이에요! 혜란씨가  참견할 문제가 아니라구요.  내 고민이니까
 내가 알아서해요! 내가 혜란씨한테 내 문제까지 해결해 달라고 부탁한 적이 있나
 요?"

  그러자 혜란은 두 팔을 단단히 팔짱끼더니, 고집스럽게 말했다.

  "호, 이젠 나까지 피하시려구요? 안 될 말이죠. 난  자살충동에 짓눌린 사람을
 외면할 정도로 모질진 못해요. 뻔히 보면서 내 일이 아니라고 고개를 돌리는 건,
 내 양심이 허락하지 않는단 말이에요. 원철씨가 좋던 싫던 난  절대로 그냥 넘어
 가지 못하겠어!"

  젠장!

  원철은 그녀의 시선을 피하며 입술을 깨물었다.

  혜란이 쉬지 않고 다시 다그쳤다.

  "말해 봐요. 도대체 무슨 문제죠? 성장과 인격형성  과정이 지극히 정상적이었
 던 걸 고려하면, 아마도 원철씨가 성인이 된 후에 생긴 문제  같은데, 정확히 그
 게 뭐죠?"

  조금의 양보도 없는, 마치 거대한 바위산 같은 그녀의 태도에서 원철은 그녀가
 절대로 물러서지 않으리란 것을 느꼈다. 도저히 그냥 넘어갈 수  있는 길이 보이
 지 않았다.

  하지만.....

  원철이 계속 머뭇거리자, 혜란이 답답하다는 듯 소리쳤다.

  "제발 한 번만이라도 정면으로 맞서봐요! 뭐가 그렇게 두렵죠?"

  "난 두려운 건 없어요! 다만....."

  반사적으로 혜란을 돌아보며 같이 외치던  원철은, 마땅히 그 뒤에  갖다 붙일
 말이 없다는 것을 깨달았다.

  성난 눈으로 한동안 그녀의 굳은 얼굴을 쏘아보던 원철은, 결국  빈 접시로 눈
 을 떨구며 역겹다는 듯 내뱉었다.

  "그래요. 난 발기불능이에요! 됐어요?"

  그러자 혜란은 굳었던 표정을 풀면서 부드러운 음성으로 말했다.

  "그래요. 막상 하고 나니 그렇게 힘든 말도 아니잖아요.  마음이건 몸이건, 아
 픈 건 부끄러운 일이 아니에요."

  혜란이 너무도 담담히 받아들이는 바람에, 오히려 원철이 조금 당황했다. 자신
 의 엄청난 비밀을 듣고도, 그녀는 놀라기는커녕 마치 의례적인 아침 인사라도 받
 은 듯한 얼굴이었다.

  혜란이 물었다.

  "병원엔 가보셨어요?

  "..... 네"

  원철이 어렵게 고개를 끄덕이자, 혜란이 다시 물었다.

  "뭐라던가요?"

  "..... 몇 가지 검사를 해보더니, 별 문제 없다고  하더군요. 스트레스가 많이
 쌓여서 그런 거니까, 마음을 편히  가지면 된다고 했어요. 하지만,  마음을 편히
 가져도 소용이 없었어요. 뱀이니 뭐니, 정력에 좋다는 온갖 동물들은 물론, 치사
 량의 비아그라까지 먹어 보았지만 마찬가지였죠. 이거저거 몇 가지 더 해보다가,
 언젠가부턴..... 그냥 포기했어요."

  "이게 얼마나 된 건가요?"

  "한 이 년 가까이....."

  "세상에."

  혜란은 애처로운 눈으로 원철을 바라보다가 조심스레 물었다.

  "왜 그랬던 거죠?"

  "내가 압니까? 의사도 모르던데."

  원철이 한숨을 쉬며 답하자, 혜란은 고개를 저었다.

  "아니에요. 심인성 발기부전은 이유 없이 생기지 않아요.  그것도 20대의 건강
 한 남성이라면 분명히 그걸 유발한 일이 있었을 거예요. 그게 뭐였죠?"

  원철은 걷잡을 수 없이 사지가 떨려오는 것을 느꼈다.

  싫었다. 그 일까진 끌어내고 싶지 않았다.

  원철이 얼굴만 씰룩이고 있자, 혜란이 타이르듯 말했다.

  "무슨 일이 있었건, 그건 이미 원철씨 인생의 일부가 된  거예요. 억지로 잊으
 려 해도 잊혀지지는 않아요. 억압하려고만 하지 말고, 괴롭더라도 그걸 끌어안아
 야만 해요."

  그러나 굳게 닫힌 원철의 입은 좀처럼 떨어지려 하지 않았다. 부들거리는 자신
 의 손을 뚫어져라 바라보던 원철은 가까스로 주머니에서 담배를 한 대 꺼내 물었
 다. 그러나 계속해서 불을 붙이는 데 실패하자, 혜란은 그의 손에서 라이터를 받
 아들고는 불을 붙여주었다.

  "후우....."

  원철은 긴 연기를 내뿜고 나서야, 온몸의 떨림을 추슬렀다.

  "잠시만요."

  그는 비틀거리며 자리에서 일어나 찬장을 열더니, 위스키 한 병과 잔을 꺼내왔
 다. 혜란은 원철이 단숨에 두 잔을 비울 때까지 조용히 지켜보기만 했다.

  다시 한 번 길게 한숨을 내쉰 원철은 혜란을 돌아보며 쓴웃음을 지었다.

  "그게 내 인생의 일부라구요? 그렇다면 정말 이 빌어먹을  인생이란 걸 포기하
 는 데 미련이 없어지군요."

  "마음에도 없는 소리 말아요. 그래도 2년이나 매달릴  만큼의 미련은 있었으면
 서."

  "후후, 그렇게 되나요?"

  원철은 다시 한번 공허한 미소를 던지더니, 피던 담배를 접시에 비벼 껐다. 혜
 란의 조용한 기다림이 한동안 더 이어진 후, 원철은 천천히 입을 열었다.



                                       .......... 제 4 부로 이어집니다.



    ---------------------------------------------------------



 추석에 우연히 Five Star Stories를 다시 읽었습니다.
 몇 년 전보다 책 반 권 정도 더 나간 것 같더군요.
 느림보 작가에게 분노하다가 느낀 점이 많았습니다.
 남말 할 처지가 아니다~

 참, Five Star Stories는 제 글에도  많은 영향을 준 책입니다. 특히 '디테일'에
 대해 많은 영감을 준 만화죠. '환상'을 만들려면 그 정도는 되어야 하지 않겠습
 니까?

 재춘님, 상진님. 엄청난 추천에  감사드립니다. 프롤로그가 3000을  넘었습니다.
 님들 덕이라 생각합니다.

 그리고 미성년자는 진짜 읽지 말아요!

 글쓴이는 그것을 분명히 했음을 강조합니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 51685번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 33.비밀의 화원 4                      
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/09/30 19:47    읽음:1591 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 33. 비밀의 화원 4         1999-09-30 18:22



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.
  * 이 장에는 미성년자에게 적합치 않은 내용이 포함되어 있습니다. 미성년자는
    지금 P를 치세요.

  제 33 장   비밀의 화원 (The Garden of Secrets)




  제 4 부


  "고등학교 때니까 벌써 10년 전의 일이군요. 한  여학생을 만났었어요. 희연이
 라고. 예쁘고, 싹싹하고, 공부 잘하고..... 어디 하나 나무랄  데 없는 소녀였어
 요. 목숨걸고 동네 깡패들에게서 구해준 게 인연이 됐죠."

  "....."

  혜란은 말없이 고개를 끄덕이며 듣기만 했다.

  "뭐, 그럴 목적으로 구해준 건 아니었지만, 실은 같은 독서실에서  몇 번 마주
 친 이후로 짝사랑 비슷하게 좋아하고 있었거든요. 그 일이 있은 다음, 아주 까지
 는 아니지만, 상당히 친해졌죠. 그녈 다시 만난 건, 대학교 1학년 여름방학 때였
 어요. 내가 큰맘먹고 먼저 연락을 했어요. 희연인 날 보곤 너무 반가와 했고, 나
 야 말할 것도 없었구요."

  원철은 갑자기 혜란을 쳐다보고 물었다.

  "혜란씬 첫사랑이 기억나세요?"

  "네. 어렴풋이요."

  혜란이 희미하게 웃으며 답하자, 원철은  손에 든 잔으로 시선을  돌리며 말했
 다.

  "그게 얼마나 시리도록 선명한  감정인지는 말하지 않아도 아실  거예요. 물론
 누구나 후회스러울 만큼 많은 시간이 지난 다음에야 깨닫는 거지만."

  원철은 떨리는 손으로 술병을 잡더니 잔을 채웠다.

  "우린 서로 사랑했어요. 노랫말에 흔히 들어가는 그런  싸구려 사랑이 아니라,
 진짜 사랑 말이에요. 정말 미친 것 같았죠. 잠시라도 떨어져 있는  걸 그녀도 나
 도 견디지 못할 정도였으니까요. 우리가 처음으로 헤어진 건,  내가 군대에 가면
 서였죠. 다들 그렇듯이 입영을 몇 일 남기고 우린 서로의 사랑이 변치 않을 거란
 걸 확인했고....."

  "같이 잤다는 얘긴가요?"

  "굳이 그렇게 표현하고 싶으시다면요."

  혜란의 직설적인 표현에 원철은 살짝 미간을 찡그리며 위스키를 마셨다.

  그녀는 원철이 다시 시작할 때까지 더 이상 말을 하지 않았다.

  "그건..... 그녀도, 나도 처음이었어요. 그리고 2년 동안  군생활을 하면서 유
 일하게 날 지탱해준 건 그날 밤의 기억이었죠. 희연이도 다행히 날 잊지 않아 줬
 고, 그래서 내가 복학하면서 우린 다시 만날 수 있었어요.  단언컨대, 내가 졸업
 할 때까지 우리 사이엔 정말로 아무런 문제가 없었어요. 그리고  난 졸업을 하고
 나면 당연히 그녀와 결혼을 할거라고 믿었구요."

  "그렇지 않았나요?"

  "갑자기 상상도 못하던 커다란 문제가 터졌어요. IMF란 게 들이닥쳤거든요."

  "아....."

  "부모님께서 내게 부쳐주시던 돈이  점점 줄더니 끊어졌고, 제법  컸던 희연이
 아버지의 회사가 몇 개월 버티다가 부도를 내버리고 말았어요. 그러자 우린 갑자
 기 '돈'이란 현실적 문제와 부딪히게 됐죠. 학생 땐 나도  부모님이 꼬박꼬박 보
 내주시던 용돈이 있었고, 희연이야 원래  부족한 걸 모르고 자란 애니까,  둘 다
 주머니에 돈이 떨어질 수도 있다는 생각은 한 번도 해본  적이 없었거든요. 갑자
 기 빈털터리가 된 지갑을 들여다보면서  전 정말 처참했었죠. 물론  희연이는 더
 했구요. 집안이 완전히 거덜이 났으니까..... 겨우 구속은  면했지만, 희연이 아
 버지는 술독에 빠져들었고, 희연인 정말 먹고살기 위해서  온갖 아르바이트를 다
 뛰어다녔어요. 그리곤 그때부터 무섭도록 독하게 변하기 시작하더군요."

  "그래서 헤어진 건가요?"

  원철은 고개를 저었다.

  "천만에요. 그래도 우리 사인 변함이 없었어요. 언젠간 다시  좋아질 거다. 그
 때까지만 참자. 만날 때마다 서로 희망을 돋워주며 버텼어요. 악몽 같은 1년 후,
 난 가까스로 졸업을 했지만, 어느 이름 없는 벤쳐 기업에 자리를 얻는 걸로 만족
 해야 했어요. 월급이라고 해도, 방세와 생활비를 빼고 나면 겨우 버스값 정도 남
 는 수준이었으니까, 정말 심했죠. 그래도 결혼준비랍시고 개미처럼  조금씩 돈을
 모으고 있었는데, 어느날 갑자기  희연이가 찾아왔어요. 술에 많이  취한 상태였
 죠. 그리곤 느닷없이 한다는 소리가 자길 잊어달라더군요. 아버지를 통해서 들어
 온 혼처가 있는데, 도저히 거부할 수가 없다는 거에요. 난 정말  밤을 새면서 설
 득을 했어요. 하지만 거지 신세 겨우 면하고 있던 내가  희연이네 상황이 해결해
 줄 수 있는 것도 아니고, 게다가 이미 날짜까지 다 잡혀  있었고..... 서로 울며
 불며 다투다가 결국 내가 포기를 할 수밖에 없었어요. 상황이..... 그 때 상황이
 그랬어요."

  원철은 괴로운 얼굴로 잔에 남은 술을 비웠다.

  "다음날 희연이가 가고 난 다음, 내게 남은 거라곤 돈을 벌어야 겠다는 생각뿐
 이었어요. 내가 돈만 있었다면,  그 얼굴도 모르는 자식에게  희연이가 팔려가지
 않았을 거다. 없는 놈만 병신이다.  보름 후 희연이가 결혼식을  올리던 날에도,
 난 밤을 새고 키보드를 두드리고 있었죠."

  "그럼 그 배신감을 이기지 못한 건가요?"

  혜란이 묻자, 원철은 허탈한 웃음을 터뜨리더니 말했다.

  "배신감이요? 술독에서 허우적대는 아버지와 공공근로 사업장에 목숨걸고 쫓아
 다니는 어머니 때문에 부잣집으로  시집을 가겠다는 여자에게  배신감을 느껴요?
 난 그저 가난한 내 자신이  수치스럽고 혐오스러웠을 뿐이에요. 배신감  같은 건
 눈꼽만큼도 없었어요."

  원철은 다시 잔을 채우더니 말했다.

  "그 후, 경기가 살아나기 시작하면서 좀 숨통이 트이더군요. 그래도 전 악착같
 이 돈을 모았죠. 세기가 바뀌면서,  난 비전 없던 그 회살  그만두고 프리랜서로
 뛰기 시작했어요. 하지만 진짜 운이 트이기 시작한 건, 재작년에 성식이 형을 만
 나 노바의 일원이 되면서부터였죠. 정말 돈이 뭉치로  굴러 들어오기 시작하더군
 요. 혜란씬 혹시 나쁜 일은 항상 무리를 지어 찾아온다는 말을 들어보신 적 있어
 요?"

  "그런 경향이 좀 있죠."

  혜란이 고개를 끄덕이자, 원철은 미소를 짓더니 말했다.

  "좋은 일도 그래요. 아니, 그렇다고 생각했었죠. 내가 노바에  들어간 지 보름
 도 되지 않았을 때, 희연이가 다시 내 앞에 나타났으니까요."

  혜란은 처음으로 놀라는 표정을 지었다.

  "다시요?"

  "네. 정말 동화 같은 일이었어요.  결혼을 하고 이미 아이까지  하나 나았다고
 하더군요. 하지만 어느날, 내가 없으면 자신이 절대로 행복해질 수 없다는 걸 갑
 자기 깨달았대요. 그래서 이혼 수속을 밟고, 동기들에게 수소문해서 날 찾아왔다
 더군요."

  "그래서요?"

  혜란이 조금 의아한 얼굴로 물었다.

  "그래서긴 뭐가 그래섭니까. 난 세상을  다 얻은 듯 기뻤을  뿐이에요. 드디어
 모든 게 제자리로 돌아간다고 생각했죠. 비록 잠시 다른 사람에게  가 있기는 했
 었지만, 진정한 사랑엔 시련이 따르기 나름이잖아요? 난 맹세코  그녀가 한때 다
 른 사람의 아내였다는 사실에 구애받지  않았어요. 그녀는 다음 날로  내가 살던
 오피스텔로 들어왔고, 난 내가 잃어버렸던 허니문이라고 여기면서  꿈 같은 일주
 일을 보냈죠."

  원철이 다시 잔을 들자, 혜란은 부드러운 손짓으로 그를 제지했다.

  "그만요. 너무 취하는 건 지금 좋지 않아요."

  그러자 원철은 고분고분 잔을 내려놓으며, 짧게 웃음을 터뜨렸다.

  "그래요. 너무 취하면..... 나도 무슨 짓을 할 지 모르니까."

  원철은 대신 담배 한 대를 꺼내 깊이 빨아 마신 다음 말했다.

  "그리고 어느날 밤, 우린 섹스를 하고 있었어요. 그날 밤만 세 번째인가 뭐 그
 랬던 것 같아요. 그런데 그때 절정에 달한 희연이가, 힘을 다해  내 목을 끌어안
 으며 뭐라고 신음했는지 아세요?"

  "?"

  원철의 얼굴은 고통으로 심하게 뒤틀렸다.

  "희연인 '오빠, 오빠' 하고 부르짖더군요."

  혜란이 이해할 수 없다는 표정을 짓자, 원철은 다시 담배를 빨아들이더니 말했
 다.

  "희연인 나랑 동갑이에요. 고등학교 때 만난 이후로 단 한번도 날 오빠라고 불
 러본 적이 없어요."

  "그럼....."

  "날 사랑하니 어쩌니 하던 말은  다 거짓이었던 거죠. 그녀는 그  순간 이혼한
 전 남편을 부르고 있었던 겁니다."

  "하지만 원철씨, 여자가 오르가즘에서 하는  말엔 의미를 둘 수  없어요. 그건
 아무런 뜻이 없이 그냥 평소 버릇대로 나온 소리일 가능성이 커요."

  그러자 원철은 빙그레 미소를 지었다.

  "그래요. 기분이 좀 더러웠지만  나도 그렇게 생각하려고  노력했어요. 하지만
 일단 의심이 생기고 나니까, 전엔 보이지 않던 것들이  보이기 시작하더군요. 조
 금 치사하긴 했지만, 난 그녀가 불행했다고 주장하던  결혼생활에 대해서 뒷조사
 를 좀 했죠. 특이한 건 없었지만, 몇 가지가 주의를  끌더군요. 희연이가 이혼을
 한 건, 날 찾아오기 불과 일주일 전의 일이었어요. 이혼을 하자마자 달려온 셈이
 죠. 하지만 그녀의 말대로 결혼 내내 날 잊지 못했던 거라면 그건 충분히 이해가
 되는 일이에요. 그러나 이혼하기 한 달 전에 남편의 회사가  빅딜 후유증에 시달
 리다 부도를 냈다는 게 조금 맘에 걸렸어요."

  원철은 다시 담배를 빨고는 접시에 비벼 껐다.

  "그런데 갑자기, 정말 갑자기 한 가지 사실이 눈에 뜨이더군요.  그 자료를 넘
 겨받고도 이틀이나 지나서의 일이었는데, 어떻게 그런 것에 생각이 미쳤는지, 지
 금 생각해도 믿어지지가 않을 정도예요."

  원철은 혜란이 말릴 틈도 없이 손에 든 잔을 비워버렸다.

  "희연이가 전 남편 사이에 낳은 아들 말이에요. 그 아이의 생일이 갑자기 뒤통
 수를 치는 겁니다. 산부인과에 물어보니까, 그 아이가 임신되었을  날이 바로 희
 연이가 나에게 헤어지겠다고 말하러 온 바로 그 날이더군요."

  혜란의 입이 서서히 벌어지기 시작하는 것을 보며 원철은 계속했다.

  "희연일 다그쳤죠. 극구 부인하더니, 친자확인 소송을 하겠다고 협박을 하니까
 그제서야 울면서 실토를 하더군요. 바로 그 아이가 내 아이라구요."

  "하아....."

  할말을 잃은 혜란이 거친 숨을 뱉아내자, 원철은 우는 건지 웃는 건지 모를 얼
 굴로 그녀를 바라보았다.

  "그런데 희연이가 왜 그 아일  데려오지 않은 줄 아세요? 손이  귀한 집안이라
 그 아이의 양육권을 포기하는 게 이혼조건이었다더군요. 하하, 그제서야 모든 게
 똑똑히 보였어요. 그녀와의 첫사랑만큼이나 잔인하도록 선명하게  보였단 말이에
 요!"

  혜란이 진정하라는 손짓을 했지만, 원철은 멈추지 않았다.

  "애초에 사랑이고 뭐고 그런 건 그녀에게 아무런 가치도 없는 거였어요. 그 결
 혼도 부모님을 위해서 한 게 아니라, 단지 스스로 가난의  고통에서 벗어나고 싶
 었을 뿐이라구요. 그런데 남편 회사가 부도나자, 그 지긋지긋한 가난의 기억들이
 되살아났겠죠. 그때 내가 제 2의 조폐공사라고 불리던 노바에 입사했다는 이야길
 듣고는, 두 번 생각할 것도 없이 잽싸게 이혼수속을 밟고 나에게 달려온 겁니다.
 그녀는 제 아이를 포기하는 한이 있더라도, 다가오는  가난으로부터 무조건 벗어
 나는 것만이 지상목표였던 거예요! 아시겠어요? 그녀가 진정으로 원한 건, 그 빌
 어먹을 BMW의 유지비를 대주고, 백화점 카드의 고지서를 지불해줄 사람이었을 뿐
 이라구요! 그녀에겐 지 차와 신용카드가 제 자식보다, 아니  우리 자식보다도 더
 중요한 거였다구!"

  혜란이 여전히 아무 말도 하지 못하는 가운데, 원철은 이를 악물며 으르렁거렸
 다.

  "그제야 이해가 되더군요. 여자란 짐승들이, 아니, 인간이란  짐승들이 얼마나
 소름끼치는 족속들인지 똑똑히 이해가 되더라구요."

  원철은 술잔을 들어올리다가, 빈 것을 깨닫고는 거칠게  테이블 위에 내려놓았
 다.

  "난 그날로 오피스텔을 내놓고, 이곳으로 이사를 했죠. 이렇게 물리적으로라도
 멀어지면, 모든 게 잊혀질  지도 모른다고 생각하면서요. 그리고  여기로 이사온
 다음 날 난, 그게..... 그게 제대로 서지 않는다는 걸 알았어요."

  상한 고기를 내뱉듯 말한 원철은 눈물에 가려 흐릿해진 혜란의 모습을 향해 외
 치듯 말했다.

  "이제 이해가 가십니까? 희연인 내가 가졌던 인간에 대한  믿음과 행복이란 단
 어의 의미를 일순간에 지워버렸어요. 아니, 지워버린 것 보다  더 잔인하게 성형
 해 버렸다구요! 그리고 제 몸뚱아리 하나밖에 모르는 엄마 덕에, 아직도 내 아이
 는 그게 지 아들인줄로 착각하고 있는 병신의 손에서 자라고  있어요. 당장 찾아
 오고 싶지만, 그게 아이에게 더 해로울 것 같아 그러질 못하고 있죠. 어때요, 혜
 란씨! 이래도 내가 현실에 애착을 가져야 한다고 말할 건가요? 아니면 이런 경우
 도 날 납득시켜줄 심리학적 분석이 있나요?"

  원철은 혜란의 침묵을 고통스레 바라보다가, 울음이 터질 것만 같아 눈을 질끈
 감았다.



                                       .......... 제 5 부로 이어집니다.



          ------------------------------------------------------



 많이 심각한 분위기로 접어들었습니다.
 읽다보니 어쩌면 나처럼 안 심각한 인간이 이런 글을! 하는 생각이 들더군요.
 원래 이런 분위기의 인간이 아닌데. 헤벌쭉~~

 또 좋은 글을 하나 읽었습니다.
 환동 장편란에 '추방자의 군주'. 엑사일런 님이 쓰고 계시고, 저같은 반타지가
 아닌 정통 환타지입니다. 상당히 치밀한  세계의 구성과 역사관을 배경으로 하
 고 있고, 처음의 아기자기한  시작에서 요즘 서서히  발동이 걸려가는데, 정말
 화끈합니다. 지금까지의 내용보다 앞으로 전개될  부분이 더 기대되는 그런 글
 입니다. 너무나 웅장한 세계가 그려지고 있습니다.


 다음은 전에 없던 일이지만 독자 편지를 하나 소개하려 합니다.

 나우의 리미트님이 주신 편지의 한 구절. (stasis님이 감사히도 전해 주셨어요.)

        제가 미성년자거든요?
        .....읽으면, 안돼요? -_-;;;
        제발요! 읽게 해주세요! 현재 3부까지는
        봐버렸는데, 더 이상 나가면 좀 위험할 것 같아서..

 쩝.....

 뭐라 할 말이 없습니다. 하지만 위  글에 나타난 모순점이 벌써 보이시는 분들
 도 계시죠? 네. 맞습니다.  제가 리미트님이 글을  읽지 못하도록 막을 방법이
 전혀 없는데도, 리미트님은 '읽게 해주세요!'라고 하고 있습니다.

 어제도 말씀드렸지만, 글쓴이는 '나는 미성년자는 읽지 말라는 말을 분명히 했
 다!' 단지 이 말이 하고 싶었을 뿐이랍니다. 단지 그것뿐이라니까요.

 미성년자 독자님들. 위의 말을 잘 해석해서 판단하시기 바랍니다.

 흐~ 이거야말로 극악서생이다.

『SF & FANTASY (go SF)』 51800번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 33.비밀의 화원 5                      
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/10/01 19:24    읽음:1704 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 33. 비밀의 화원 5         1999-10-01 18:39



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.
  * 이 장에는 미성년자에게 적합치 않은 내용이 포함되어 있습니다. 미성년자는
    지금 P를 치세요.

  제 33 장   비밀의 화원 (The Garden of Secrets)




  제 5 부


  잠시 후 다시 눈을 뜬 원철은 마주앉아 있던 혜란의 모습이  사라진 것을 깨달
 았다. 고개를 돌리려는 순간, 뒤에서 따스한 손이 그의 양어깨를 감싸쥐었다. 그
 는 흠칫 놀라 어깨를 움츠렸으나, 혜란의 손은 완강하게 자리를 지켰다.

  "원철씨....."

  그녀 역시 약간 목이 메어 있었다.

  "됐어요. 동정 받고 싶은 생각은 없어요."

  어느 정도 흥분을 가라앉힌 원철이 자리에서 일어나려 하자, 혜란은 그의 어깨
 를 지긋이 눌러 다시 자리에 앉혔다. 그녀의 작은 두 손에는 거부할  수 없는 무
 게가 실려 있었다.

  "난, 동정하려는 게 아녜요.  단지 이해하려고 애쓰고 있을  뿐이에요. 하지만
 내가 아무리 노력을 해도..... 지난 2년 동안 원철씨가  짊어지고 살았던 고통의
 무게를 상상조차 할 수 없다는 거..... 잘 알아요. 하지만 난, 그래도 해 보려고
 애쓰고 있을 뿐이라구요."

  혜란은 그녀답지 않게 떨리는 목소리로 말하더니, 원철의 어깨를 감싼 손에 힘
 을 주었다.

  "어설픈 심리분석을 들이대진 않겠어요. 하지만..... 그래도  원철씬 앞으로도
 그 기억을 계속 짊어지고 살아야 한다는 사실을 받아들여야만 해요."

  "그러고 싶지 않아요."

  "그래야만 해요! 물론 쉬울 거란 얘긴 아녜요. 하지만 방금도 제게 그 얘길 하
 실 수 있었잖아요. 원철씬 할 수 있어요. 그 여자의 얼굴이 기억나나요?"

  "..... 안 나요."

  "노력해 보세요."

  "싫어요!"

  "해 봐요!"

  혜란이 물러서지 않고 다그치자, 원철의 어깨가 다시 떨리기 시작했다.

  "..... 그래요. 기억이..... 나요."

  그러자 혜란이 말했다.

  "그 여잔 원철씨를 사랑하지  않아요. 원철씨에게 헤어지자고  말한 순간부터,
 아니, 어쩌면 그 이전부터 그 여잔 이미 원철씨의 기억에  남아있는 첫사랑이 아
 니었어요. 혹시 원철씬 아직도 그 여잘 사랑하나요?"

  "그래요..... 아뇨..... 아니, 모르겠어요."

  "그 여잔 자기 자식도, 남편도, 원철씨도 사랑하지 않아요.  원철씨 말대로 자
 기 자신 밖에는 사랑할 줄 모르는 여자예요. 그런데도 원철씬  그녀에 대한 미련
 을 버리지 못하시는 건가요? 정말 그 여잘 사랑하세요?"

  한참을 괴로워하던 원철은 이를 악물고 말했다.

  "..... 아니에요. 미워해요. 아니, 증오해요."

  그러자 혜란은 원철의 어깨를 쓰다듬으며 말했다.

  "그래요. 괜찮아요. 그 여잘 미워하는 건 나쁜 일이 아니에요. 그런 일을 당한
 원철씬 당연히 화를 내야 해요.  그녀가 원철씨에게 준 고통만큼  당연한 그녀를
 증오할 권리가 있다구요. 그건  원철씨가 간직하고픈 소중한  추억들과는 별개의
 문제예요. 그녀에겐 얼마든지 화를 내도 돼요."

  "맞아요. 희연인 정말 나쁜 여자예요. 정말 미워요."

  고개를 끄덕이며 중얼거리던 원철은 지금껏 가슴을 틀어막고 있던 답답함이 갑
 자기 터져나오는 것을 느꼈다.

  "그래! 난 희연이가 미워요! 난 그년이 밉다구요! 정말 죽이고 싶도록 미워!"

  지금껏 얼마나 그 말을 외치고  싶었는지 몰랐다. 목이 쉬어라  소리를 지르던
 원철은 기어이 울음을 터뜨렸다.

  혜란은 그의 머리를 쓰다듬으며, 그의 흐느낌이 잦아들  때까지 조용히 기다렸
 다가 말했다.

  "그래요. 원철씨. 그 여잔 원철씨에게 상상할 수도 없는  죄를 지었어요. 옆에
 서 듣는 나도 화가 나요. 하지만 잘못은 그녀가 한 거예요.  그러니까 화를 내려
 면 그녀에게 내세요. 그녀가 속한 세상에 그 분노를 전가하진 말아요."

  "하지만 세상이, 이 세상이 그녀를 그렇게 만든 거잖아요."

  원철이 울먹이자 혜란이 말했다.

  "아니에요. 그녀를 변명하려 하지 말아요. 원철씨에겐 그 여잘 감싸줄 의무 따
 위는 없어요. 똑같은 상황에서도 모든 사람들이 다 그렇게 변하진 않아요. 그 여
 잔 그 여자 스스로 그렇게 되길 선택한 거고, 그 결과는  그녀가 짊어져야 해요.
 절대로 원철씨가 책임질 부분이 아니란 말이에요. 원철씬 그 끔찍한 기억을 가지
 고 살아야 하는 것만으로도 이미 충분히 무거운 짐을 졌어요."

  혜란의 부드러운 음성은 그녀의 손만큼이나 따스하게 원철을 어루만졌다.

  "후우, 정말 그럴까요?"

  원철이 힘없이 중얼거리자, 혜란은 원철의  손을 잡더니 창문 앞으로  끌고 갔
 다.

  "밖을 보세요. 저 흉칙스런 건물들만 보지 말고, 그 사이를  메우고 있는 나무
 들도 같이 보시라구요. 아직은 건물들보다 나무들이 더 많이 남아있잖아요. 원철
 씨 말대로 5년 후에 정말 저 나무들이 모두 사라질까요? 난 저 나무들이 아직 남
 아있다는 사실을 잊지 않는 사람들이 있는 한, 그렇게 되지는  않을 거라고 믿어
 요."

  원철은 혜란이 가리키는 대로 밖을 내다보았다. 그녀의 말을 듣고 보니, 창 밖
 의 풍경이 아까와는 사뭇 다르게 보이는 것 같기도 했다.

  혜란은 그런 원철을 바라보다 창밖으로 시선을 돌리며 말했다.

  "이 세상이 완벽하지 않다는 건 나도 잘 알아요. 그리고  우리들 역시, 우리가
 사는 이 세상만큼이나 불완전하다는  것두요. 인간이란 종(種)이  원철씨 말대로
 이기심과 자기파괴 본능으로 충만한  끔찍스런 생물이라는 거,  억지로 부인하진
 않겠어요. 하지만 우습게도 우리들 대부분은 자신이 불완전한  세상에 사는 불완
 전한 존재라는 걸 깨닫고도 삶을 포기하지 않는답니다. 포기하기는커녕, 그 짧은
 시간 동안에도 불가능한 완벽을 꿈꾸며, 그 잡히지 않는 신기루를 향해 끈질기게
 바동거리죠. 그 미련한 끈기 때문에..... 불완전하나마 인간도  가끔은 아름다울
 수 있는 거 아니겠어요?"

  "....."

  원철은 혜란의 목소리에 실린 의연함에 홀려 그녀를  돌아보았다. 창밖으로 펼
 쳐진 세상을 향해 조용하면서도 흔들림 없는 시선을 던지고  있는 혜란의 얼굴에
 서, 원철은 그녀가 말하고자 하는 아름다움이 어떤 것인지 뚜렷하게  볼 수 있었
 다. 동시에 원철은 지난 2년간 자신의 마음을 옭아매고 있던 무거운 쇠사슬이 철
 그렁거리며 떨어져 나가는 것을 느꼈다.

  "어때요? 그냥 포기하기는 좀 아까운 세상 아닌가요?"

  혜란이 원철을 돌아보며 물었다. 그 맑은 눈과 마주치는 순간, 원철은 저도 모
 르게 그녀를 와락 끌어안았다. 그녀에게서 뿜어져 나오는  그 위대한 아름다움을
 그렇게 라도 잠시 잡아두고 싶었다.

  혜란은 순간적으로 당황하는 듯 했으나 거부하지 않았다.

  한참동안 그녀를 포옹하고 있던 원철이 말했다.

  "고마워요."

  "천만에요....."

  원철은 그녀의 목소리가 의외로 떨리고  있음을 깨닫고, 포옹을 풀며  한 걸음
 물러섰다. 살짝 고개를 숙인 혜란의 얼굴은 아까와는  다른 아름다움으로 발갛게
 달아올라 있었다.

  "미, 미안해요."

  당황한 원철이 눈을 돌리며 더듬거리자,  대답 대신 혜란의 두  팔이 부드럽게
 그의 목을 감아 들어왔다. 갑작스레  자각한 여인의 체취에 잠시  멍해있던 원철
 은, 다음 순간 주체할 수 없는 다급함으로 그녀의 입술을 파고들었다.

  어떻게 침대까지 가게 되었는지, 또 어떻게 알몸이  되었는지는 기억이 희미했
 다. 오로지 귓가에 와 닿는 혜란의 거친 호흡과 자신의 남성을 감싼 그녀의 체온
 만을 또렷이 느끼면서, 원철은 지금껏 자신을 거부해오던  고지를 향해 정신없이
 내달았다. 그 가파른 경사를  숨가쁘게 뛰어오른 그는, 정상에서  기다리고 있던
 낯익은 희열 속으로 주저 없이 온몸을 내던졌다.

  얼마가 지났을까, 등을 보듬는 손길에  정신을 차린 원철은 자신이  벌인 일을
 깨닫고 황급히 몸을 일으키려 했으나, 혜란은 그의 허리를 감은  다리를 풀지 않
 았다. 그녀는 손가락을 입에 대며 아무런 말도 하지 말라는 뜻을 전하고는, 애정
 어린 손길로 원철의 얼굴을 어루만지기 시작했다. 원철은  그녀의 깊은 눈망울을
 들여다보다가, 어느새 자신의 중심이 그녀의 깊은 곳에서  다시 긴장하기 시작하
 는 것을 느꼈다. 즐거운 놀람에 살짝 벌어지는 혜란의 입술에  키스한 원철은 아
 까보다는 훨씬 여유로워진 걸음으로 천천히 두 번째 봉우리를 오르기 시작했다.

  온몸의 감각에 불이 붙은 것  같았다. 돌처럼 단단해진 유두의  마찰과 골반을
 감싼 허벅지의 매끄러움, 그리고 기분 좋게 등살을 파고드는 손톱과 복숭아 향의
 입김까지, 오감을 통해 느껴지는 그녀의 모든 것이 봄비 후 갠 날의 풍경처럼 선
 명하게 원철의 뇌리를 파고들었다. 끝없이 이어질 것만  같았던 황홀감에 젖어있
 던 원철은, 자신을 휘감은 혜란의 나신이 섬세한 경련을  일으키는 것을 느끼며,
 다시 한 번 강렬한 쾌감을 쏟아내었다.

  거친 숨을 고르며 나란히 누운 다음, 원철이 먼저 입을 열었다.

  "혜란씨....."

  그러나 그녀는 고개를 저으며 다시 원철을 끌어안았다.

  "아무 말 하지 말아요. 그냥 잠시만, 잠시만 이렇게 있어요."

  한쪽 어깨에 느껴지는 혜란의 머리 무게와 그 은은한 향기 속에서 원철은 뭐랄
 수 없는 기분에 사로잡혔다. 지난 2년간 자신을 짓누르고 있던 커다란 짐을 벗어
 버린 듯한 홀가분함,  다시는 느끼지 못할  줄 알았던  이 뿌듯한 만족감,  그리
 고.....

  그리고 새로운 혼란.....

  "지금 무척 혼란스러운 거..... 알아요."

  혜란이 원철의 마음을 읽기라도 한 듯 입을 열었다.

  "하지만 그럴 필요 없어요. 나, 무슨 책임감에서 억지로 한 일은 아녜요."

  "하지만....."

  원철이 뭐라고 하려고 하자, 혜란은 다시 손가락으로 원철의 입술을 눌렀다.

  "지난 일주일 동안 원철씨의 내면을 조금씩 들여다보면서, 나도 모르게 원철씰
 좋아하게 됐나봐요. 사실 사람들 속에 숨어있는 모습들은  그다지 아름답지 못하
 거든요. 그런데 원철씬 달라요."

  "내가..... 다르다구요?"

  의아해 하는 원철에게 혜란은 고개를 끄덕였다.

  "그래요. 원철씨 스스로는 깨닫지 못할 지 몰라도, 원철씬 정말 아름다울 정도
 로 고운 영혼을 가졌어요. 자신을 철저하게 배신한 여자까지도 미워하질 못해서,
 스스로를 대신 학대하는 사람이니까요. 입으론 세상과 인간을 혐오한다고 말하면
 서도, 오히려 원철씨의 마음은 세상과 인간에 대한 사랑으로 가득 차 있어요. 단
 지 그 사랑을 줄 곳을 찾지 못한 것뿐이에요."

  "....."

  "아까 그걸 깨닫는 순간, 난 그  엄청난 사랑에 대해 더럭 욕심이  났어요. 한
 여자로서요. 그때까진 내 스스로의 감정을 원철씨의 고통에 대한 동정이나, 안타
 까움 정도로만 생각하고 있었는데, 아마 그게 아니었나봐요. 후후, 웃기죠? 남의
 속은 잘도 분석하면서..... 어쨌든 그걸 알고 나자 난 가만히  있을 수가 없었어
 요. 그래서 어떻게 해서든 원철씨를 둘러싼 그 두꺼운 벽을  깨뜨려 보려고 했던
 거예요."

  "....."

  원철은 할 말을 찾지 못하고 멍하니 천장만 바라보았다.  너무 갑작스럽고, 여
 전히 혼란스러웠다. 자신에 대한 혜란의 성급한 기대도 부담스러웠고, 지금 자신
 이 한 여자를 정상적으로 사랑할 수 있을 지에 대한 자신도 서지 않았다.

  머뭇거리던 원철이 말했다.

  "혜란씨. 솔직히 오늘 일은 어떻게..... 후우, 하여간 고마워요. 하지만 난 혜
 란씨가 생각하는 그런 남자가 아닌 지도 몰라요. 그리고 혜란씨가 기대하는 그런
 사랑을 줄 수 없는 놈일 지도 모른다구요."

  "이해해요. 지금 당장은 너무 갑작스럽고, 엄두가 나지 않을  지도 모르죠. 하
 지만 원철씬 할 수 있어요. 후후, 방금도 두 번씩이나 확인했잖아요."

  혜란이 원철의 가슴에 연달아  키스를 퍼부으며 말하는 바람에  원철은 더더욱
 난감해졌다.

  "하지만 그건..... 그건 그냥 단순한 본능일 수도 있어요."

  "사랑 자체가 본능이에요."

  "하지만....."

  다시 입을 열던 원철은 갑자기 떠오른 한 여자의 얼굴에,  자신이 혜란의 사랑
 을 선뜻 받아들이지 못하고 있는 진짜 이유를 깨달았다.

  원철은 한동안 머뭇거리다가, 몸을 일으켜 혜란의 얼굴을 내려다보았다.

  "하지만 혜란씨. 만약에.....  만약에 내가 이미  다른 사람을 사랑하고  있다
 면....."

  혜란의 얼굴에서 서서히 미소가 사라졌다.

  "무슨..... 말이에요?"



                                       .......... 제 6 부로 이어집니다.



     ------------------------------------------------------



 네.
 그냥 그렇게 있는 대로 써버리고 말았습니다.
 검열?
 제 체질에 별로 안 맞습니다.
 돌 던지실 분은 던지세요.
 참고로 전 영화볼 때 뿌연 동그라미 나오는 거, 징말로 싫어합니다.

 아차차, 그리고 엑사일런님.
 추천하자마자 쉬신다고 하면 어떻게 해요!
 글 기다리고 있겠습니다.

 락커 성록님의 추천, 감사합니다. (아이디 보고 맘대로 하는 일을 상상함.)

 보로미어 : 작가야, 나도 저런 씬 어떻게 안 될까?

 으으, 지겹다.....

『SF & FANTASY (go SF)』 51983번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 33.비밀의 화원 6                      
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/10/03 19:03    읽음:1574 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 33. 비밀의 화원 6         1999-10-02 15:05



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.
  * 이 장에는 미성년자에게 적합치 않은 내용이 포함되어 있습니다. 미성년자는
    지금 P를 치세요.

  제 33 장   비밀의 화원 (The Garden of Secrets)




  제 6 부


  "그러니까 만약이라고 했잖아요."

  "난 이해가 가지 않는군요. 오늘 오후까지만 해도 원철씬 세상 어느 누구도 사
 랑하고 있지 않았잖아요. 그런데 갑자기 그게 무슨 말이죠?"

  "....."

  "설마 그 희연씨란 분에게 어떤 감정이 남아있는 건가요?"

  혜란의 물음에 원철은 머리를 저었다.

  "그건 아녜요. 희연인..... 미워하기도 아까운 여자에요."

  "그럼 누구죠? 자세히 좀 얘길 해봐요, 원철씨."

  긴장을 감추지 못하는 혜란을 보면서,  원철은 어떻게 이 일을  설명해야 할지
 망설였다.

  "원철씨....."

  혜란이 애타는 목소리로 다시 다그치는 바람에, 원철은  떼밀리다시피 입을 열
 었다.

  "저기 실은....."

  "말씀하세요."

  "..... 실은 그 여잔 이 세상의 사람이 아녜요."

  "네?"

  "팔란티어 안에서 만난 여자가 있어요. 그러니까 진짜 여자는 아니고, 다른 게
 이머의 캐릭턴데....."

  혜란의 표정이 기가 막힌다는 듯 일그러졌다.

  "그러니까 원철씬 지금 그 게임 속의 여자를 사랑한단 말인가요?"

  "좀 이해하기 어려울 진 모르겠지만, 그게..... 그런 것 같아요."

  원철의 어정쩡한 대답에 혜란은 맥이 풀린 듯 눈을 감으며 중얼거렸다.

  "맙소사, 이건 정말 말도 안돼."

  "사실 그걸 정말 사랑이라고 할 수 있는 건진 나도 잘  모르겠어요. 하지만 자
 꾸 그녀에게 끌리는 걸 어쩔 수가 없어요. 물론 혜란씨가 이해하기 힘든 건 알지
 만....."

  원철이 해명하듯 덧붙이자, 혜란은 조금 화가 난 말투로 쏘아붙였다.

  "아니, 이해가 돼요. 너무 잘 돼요."

  "....."

  "원철씬 현실에서의 사랑이 불가능하니까, 대신 가상현실 속에서 그 대상을 찾
 은 것뿐이에요. 정말 그 팔란티어란 게임은 편리하기도 하군요. 현실에서 아쉬운
 건 빠짐없이 제공을 해주니 말이에요."

  "....."

  혜란은 자신을 똑바로 쳐다보지도  못하는 원철을 못마땅한  눈으로 노려보다,
 딱하다는 듯 말했다.

  "원철씨. 제발 정신 좀 차리세요. 그 팔란티어란 게임은 그저  반도체 칩과 전
 류가 만들어 낸 환상에 불과해요. 그것도 아주 인간의 말초적인 파괴본능만을 자
 극하는 유치한 게임이라구요. 그 게임 백 시간 보다, 현실의  1분이 더 가치롭고
 중요하다는 걸 왜 깨닫지 못하시는 거죠? 그리고 이젠 굳이  현실을 거부할 이유
 도 없어졌잖아요. 슬슬 그 혼란에서 벗어날 때도 되지 않았나요?"

  "후우..... 그게 그렇게 맘대로 되는 게 아녜요."

  원철이 한숨을 쉬며 말하자, 혜란은  일어나 앉으며 원철의 어깨에  손을 올렸
 다.

  "원철씨. 나, 아무에게나 쉽게 마음을 주는 여자 아녜요. 그리고 이제 와서 게
 임 속의 싸구려 환상이랑 원철씰 놓고 경쟁하고 싶지도 않구요."

  원철은 혜란의 표현에 갑자기 거부감이 일었다.

  "'싸구려 환상'이요?"

  "그럼 아닌가요?"

  "그럼 한가지만 묻죠. 혜란씬 날 사랑한다지만, 날 위해 목숨을  버릴 수 있나
 요?"

  "무슨 질문이 그래요?"

  혜란의 항변에도 불구하고 원철은 물러서지 않았다.

  "이상할 거 없어요. 그냥 솔직하게  대답해 보라구요. 혜란씬 날  위해 목숨을
 버릴 수 있겠어요?"

  "....."

  혜란이 대답을 주저하자, 원철은 씁쓸한 미소를 띠며 말했다.

  "그것 봐요. 하지만 팔란티어의 그녀는 벌써 몇 번이나 날 위해 목숨을 내던졌
 어요."

  그러자 혜란은 한숨을 쉬며 고개를 저었다.

  "하지만 그건 게임이잖아요. 그 안에선 죽어도 진짜로 죽는 게 아니니까, 현실
 에서의 사랑관 비교할 수 없어요."

  "결국 현실의 사랑이란 이기적인 감정일 뿐이고, 팔란티어 안의 무조건적인 사
 랑만은 못하다는 뜻이군요."

  "못한 게 아니라, 그냥 현실적일 뿐이죠. 연인을 위해 목숨을  던지는 일은 감
 동을 생산해야 하는 영화나 소설의 소재는 될 수 있을 지 몰라도, 현실적으론 잔
 인한 일이에요. 정상적인 사람이라면 사랑하는 사람에게 그런 걸 기대할 수도 없
 고, 기대해서도 안되지 않을까요? 원철씬 순장제도도 찬성하세요?"

  "....."

  원철은 다시 말문이 막혔다. 혜란은  잠시 그를 바라보다 간곡한  어조로 말했
 다.

  "잘 들으세요. 원철씬 아직도 현실과  게임을 구분하지 못하고 있어요.  그 두
 세계를 혼돈 하는 사람은 둘 중  어느 곳에도 설자리가 없어요. 비록  그 게임이
 현실보다 이상적일지는 몰라도, 그건 일시적 환상일 뿐이에요. 계속 현실을 무시
 하고 게임 속에서 원철씨의 인생을 살려고 한다면, 종국엔 두  세계가 모두 원철
 씰 거부하고 말 거에요. 왜 그걸 깨닫지 못하는 거죠?"

  원철은 갑작스레 느껴진 어떤 불길한 예감 같은 것에 그녀를 돌아보았다. 그러
 자 혜란은 다시 그를 끌어안더니, 이마에 입을 맞추며 속삭였다.

  "원철씬..... 원철씬 그래선 안돼요. 난 내가 사랑하는  사람의 인생이 그렇게
 망가지게 놔두진 않을 거예요."

  "무슨 말이죠?"

  "내가 옆에 있을께요. 내가 원철씨  옆에서 이곳 현실이 더 나은  세계라는 걸
 계속 상기시켜 줄께요. 원철씨가 그걸 받아들이고 내게 마음을 열  수 있을 때까
 지요. 상대를 위해 목숨을 던지는  것만이 자신의 사랑을 보여주는  방법은 아녜
 요."

  "난..... 혜란씨에게 그런 짐을 지우고 싶진 않아요."

  "짐이 아니라 내가 원하는 거에요. 그것까지 거부하진 말아요."

  "....."

  "어렵게 생각할 거 없어요. 그냥 나랑 같이 현실에서  정붙일 것들을 찾아가면
 돼요. 하나씩, 천천히."

  "어떻게요?"

  그러자 혜란은 원철의 가슴을 부드럽게 밀어 침대에 눕히더니, 깊게 키스를 했
 다.

  "일단 여기서부터 시작할까요?"

  혜란은 미소와 함께 속삭인 다음, 원철의 목덜미부터 가볍게 입을 맞추기 시작
 했다.

  천천히 아래쪽으로 움직여 가는 입술이 머무는 곳마다, 아릴 정도의 열기가 원
 철의 피부를 파고들었다. 아직도  머릿속을 가득히 메운 흐릿한  혼란을 헤치며,
 그녀의 연한 점막은 너무도 선연한 자취를 찍어가고 있었다.

  "후우!"

  원철은 어느새 자신의 남성이 또다시 고개를 들기 시작하는 것을 느끼며, 저도
 모르게 낮은 신음을 토해냈다.

  그녀는 이번에도 옳았다.

  원철의 생각에도 거기서부터 시작하는 것이 좋을 듯 했다.



                                  제 32 장        비밀의 화원        <끝>



       -----------------------------------------------------


 가장 힘들었던 장 중의 하나가 끝났습니다.
 여성 심리 묘사가 너무 힘들군요. (역시 잘 모르기 때문일까?)
 약간 현실감이 떨어지지 않나 걱정입니다.

 격려의 메일 보내주신 분들과 나우에서 추천해 주신 여러분 감사드립니다.

 좋은 비디오를 보고 있습니다.
 "노킹 온 헤븐스 도어"
 독일 영화인 듯 한데 명작입니다.
 화면 전환 기술과 편집이 예술이군요.
 으윽, 그런데 이것도 미성년자 관람불가로군.

 다음 장도 여전히 18금일까?


『SF & FANTASY (go SF)』 51999번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 34.환상과 현실 사이 1                 
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/10/03 21:55    읽음:1701 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 34. 환상과 현실 사이 1    1999-10-03 21:46



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.
  * 이 장에는 미성년자에게 적합치 않은 내용이 포함되어 있습니다. 미성년자는
    지금 P를 치세요.

  제 34 장   환상과 현실 사이 (When Dreams Come True)




  제 1 부


  6월 15일 (일)

  눈을 뜬 원철은 기분 좋은 노곤함과 함께 기지개를 켜며,  어젯밤의 기억에 저
 도 모르게 미소를 지었다. 겉보기와는 달리, 혜란은 놀라울  정도로 뜨거운 여자
 였다. 완전히 소진되었다는 생각이 들 때면, 그녀는 어김없이 원철의 깊은 곳 어
 딘가에 숨어있는 또다른 정열을 찾아내곤 했다.

  그러나 원철은 침대 옆자리가 비어있는 것을 발견하고는  몸을 일으켰다. 설마
 말도 없이 떠난 것은 아닌가 하는 생각에 황급히 옷을 주워 입고 침실문을 열자,
 생각지도 않았던 향기가 방안으로 밀려들어왔다.

  구은 빵이었다.

  원철은 마루로 나서다가, 마침 접시를 들고 주방을 나오던 혜란과 마주쳤다.

  "어머, 일어났어요?"

  혜란은 밝게 웃으며 들고 있던 접시를 식탁 위에 내려놓았다. 어디서 찾았는지
 노바의 로고가 그려진 원철의 티셔츠만을 걸친 차림이었다. 원철은 길게 뻗은 혜
 란의 맨다리를 바라보면서, 그녀가 셔츠 밑에 아무 것도 입고  있지 않을 거라고
 짐작했다. 원철의 시선이 계속 자신의 다리에 머물자, 혜란은  미소를 지으며 그
 에게 물었다.

  "뭘 그렇게 훔쳐보나요?"

  "훔쳐본 게 아니라, 그냥..... 팬티를 입고 있는지 궁금해서요."

  원철이 마주 미소를 지으며 대답하자, 혜란은 경쾌한  웃음을 터뜨리더니 식탁
 을 가리켰다.

  "와서 앉아요. 그냥 집에 있는 것들 가지고 간단히 만든 거예요."

  상위에는 우유, 구운 빵, 스크램블한 계란, 햄 등이 가지런히 놓여 있었다.

  "아니, 우리집에 이런 게 다 있었어요?"

  원철이 놀라며 묻자, 혜란이 자리에 앉으며 말했다.

  "이것뿐이 아니에요. 냉장고 안을 보니 정말 별 게 다  있더군요. 중고 식료품
 전문 편의점 같던데요?"

  "이런, 못 볼 걸 보셨군요."

  "괜찮아요. 우리집 냉장고랑 비슷한 분위기여서 친숙하고 좋았어요."

  "하하."

  원철은 짧게 웃으며 자리에 앉아,  빵을 집어들었다. 햄을 한쪽  얹어 베물자,
 고소한 맛이 입안에 번지며, 왈칵 침이 돌았다. 순식간에 한 조각을 삼켜버린 원
 철이 또 한 조각을 집어들자, 혜란이 물었다.

  "맛있어요?"

  원철이 입을 우물거리며 고개를 끄덕이자, 혜란은 그제야  만족스런 얼굴을 하
 며 빵을 집었다.

  두 번째 조각도 우적우적 넘겨버린 다음, 원철이 말했다.

  "이렇게 제대로 아침을 먹어본 게 얼마 만인지 모르겠어요."

  그러자 혜란이 생긋 웃으며 말했다.

  "원한다면 매일 해줄 수도 있어요."

  마주 웃으려던 원철은 그 말이  의미하는 바를 깨닫고 잠시  당황했으나, 이내
 다시 미소를 지었다. 그것도 그리  나쁘진 않을 것이란 생각이  들었기 때문이었
 다.

  "원철씨....."

  원철의 얼굴을 지켜보던 혜란이 물었다.

  "혹시 아직도 현실이 게임만 못하다고 생각하세요?"

  원철은 주변을 돌아보았다. 하룻밤  사이에 정말 많은 것이  변한 느낌이었다.
 식탁 위의 음식들이며, 창밖의 아침 햇살이며, 그 속에서  눈부신 혜란의 미소까
 지, 갑자기 주위의 모든  것들에서 생기가 넘쳐흘렀다. 하다못해  집안에 가득한
 구은 빵 냄새까지도 흥겹게 꿈틀거리는 것 같았다. 아무리 완벽한 가상현실을 제
 공하는 팔란티어라지만, 그 안에선 살아있다는 느낌이 이렇게  강렬해본 적은 없
 었다.

  원철이 천천히 고개를 젓자, 혜란은 그제야 안도의 한숨을 내쉬며 말했다.

  "그래요. 원철씨. 더 이상 현실과 환상을 혼돈하진 말아요.  원철씨 인생은 바
 로 이곳에 있어요."

  "알아요. 그리고 고마워요, 혜란씨."

  "그런 말은 필요 없어요. 대신 나랑 약속 하나만 해요."

  "뭐요?"

  "다시는 그 게임에 접속하지 마세요."

  "....."

  원철이 머뭇거리자 혜란이 말했다.

  "다른 사람들이라면 상관없을지 몰라도, 지금 원철씨의 상태에선 그 게임은 독
 이나 마찬가지예요. 겨우 제자리로 돌아온 원철씰 또다시  흔들어놓을 게 뻔하니
 까요. 그럴수록 혼란은 가중될 거고, 원철씬 또다시 현실과  게임 사이를 방황하
 는 악순환에 빠질 거예요."

  그녀의 말이 옳다는 것을 알면서도  원철은 선뜻 고개를 끄덕일  수가 없었다.
 비트라 쿰에서 자신을 기다릴 닉스와 메디나를 생각해서도 그랬고, 또 솔직히 실
 바누스를 완전히 잊을 수도 없었다.

  "원철씨....."

  애원하듯 자신의 결심을 재촉하는 혜란을 돌아본 원철은,  그녀의 얼굴에 서린
 간절함에 가슴이 뭉클해왔다. 이렇게까지 자신을 걱정해주는 사람의  부탁을, 그
 것도 자신을 위해서 하는 부탁을 거절할 수는 없었다.

  원철은 결국 고민을 접고 고개를 끄덕였다.

  "알았어요. 그럴께요. 그게 혜란씨가 원하는 바라면."

  그러자 혜란은 얼굴을 활짝 펴더니,  원철 쪽으로 달려와 그의  목을 끌어안았
 다.

  "잘 생각했어요. 절대로 후회하진 않을 거예요."

  "나도 그러진 않을 거라고 생각해요."

  두 사람은 다시 긴 입맞춤을 시작했으나, 갑자기 울린 전화  소리에 원철은 멋
 쩍은 입맛을 다시며 일어서야 했다.

  수화기를 집어들자, 어느 정도 예상했던 목소리가 흘러나왔다.

  "나 성식이다."

  "안녕하세요."

  "안녕하지 못해. 수정이가 그러는데 원철이 너, 또 그 게임에 접속했다면서?"

  "그랬었죠."

  그러자 성식이 짜증 섞인 목소리로 외쳤다.

  "인석아! 그럼 우리랑 약속했던 건 뭐야?"

  "약속을 지키지 못한 거지, 뭐."

  너무도 덤덤한 원철의 대답에 성식은 잠시 할 말을 잃은 듯 했으나, 이내 차분
 한 목소리를 물었다.

  "너, 도대체 요즘 왜 그러니? 문제가 뭐냐구?"

  "난 아무 문제도 없어요. 오히려 있던 문제들이 많이 해결된 편이지."

  "그럼 왜 그러는 거냐? 요즘 넌 전에 내가 알던 원철이가 아닌 것 같애."

  "형이야말로 내가 전에 알던 형이 아니우."

  "무슨 소리야?"

  "관둡시다. 전화 건 용건이나 말하세요."

  원철의 말에 돋친 가시를 느꼈는지,  성식은 불편한 기색을 감추지  않고 말했
 다.

  "난 수정이 말이 사실인지 아닌지 확인하러 건 것 뿐이야."

  "그럼 확인하셨네요."

  "원철아, 임마! 너 도대체 어쩌자고 그러는 거야? 이러면 네 입장이 얼마나 곤
 란해지는 줄 알아?"

  성식이 언성을 높이자, 원철은 피식 웃음을 흘리고 말했다.

  "형. 괜히 걱정해주는 척 할 필요 없어요. 수정이한테 다 얘기 들었으니까."

  "....."

  "우리, 말 길게 하지 맙시다. 나 팀 그만둘께요."

  "뭐야?"

  "놀랄 거 없잖아요. 절이 싫으면 중이 떠나야지."

  "..... 그래. 알았다."

  성식의 답은 서운할 정도로 빨리 되돌아왔다.

  "그럼 끊어요."

  원철이 전화를 끊으려 하자, 성식이 다급히 그를 불러 세웠다.

  "잠깐만!"

  "왜요?"

  다시 수화기를 귀에 대자, 성식이 말했다.

  "저기..... 너한테 개인 감정이 있는 건 아니다. 우린  프로고, 프로로서 결정
 을 내려야 할 때가 있다는 거, 너도 이해하지?"

  "그럼요. 나도 형한테 개인적으론 감정이 있는 건 아녜요.  단지, 이제서야 형
 이 말하는 프로가 뭔지  깨달았고, 그게 싫을 뿐이죠.  난 그런 프로는 안  할래
 요."

  "..... 알았다..... 그 동안 수고했다."

  "형두 고생 많았수."

  전화를 끊고 돌아서자, 혜란이 놀란 눈으로 쳐다보고 있었다.

  "아니, 방금 직장을 그만 두신 건가요?"

  원철은 고개를 끄덕였다.

  "그렇게 쉽게요?"

  원철이 다시 고개를 끄덕였다.

  "하지만....."

  혜란이 계속 입만 벌린 채 말을 잇지 못하자, 원철이 말했다.

  "걱정 말아요. 감정적인 결정은 아니니까. 난 말했던 대로 노바의 그런 분위기
 가 싫어졌을 뿐이에요. 그런 가치관에 매여 내 나머지 인생을  죽어라고 일만 하
 며 보내고 싶진 않아요. 벌어놓은 돈도 좀 있고, 어디 가서  뭘해도 굶어죽진 않
 을 테니, 이제부터는 세상을 좀 즐기며 살아볼 작정이에요."

  "잘 생각했어요. 원철씨에겐 지금 휴식이 절실히 필요해요."

  "휴식은 됐고, 지금은 좀 다른 게 필요한 것 같아서....."
  원철은 혜란을 와락 끌어안고 다시 입을 맞추기 시작했다. 마치 기다리고 있었
 다는 듯한 그녀의 반응에 새삼 흥분해가던 원철은, 그녀를 번쩍  들고 소파로 향
 했다.

  혜란의 티셔츠를 벗긴 원철은, 예상과 달리 그 밑에서 팬티를 발견하고는 그것
 도 마저 끌어내렸다. 나신이 된 혜란이 가쁜 숨을 몰아쉬며 물었다.

  "아, 아침은....."

  "나중에."

  "식을 텐데....."

  입에서 나오는 걱정과는 달리,  그녀 또한 원철의 속옷을  잡아당기고 있었다.
 이내 마찬가지로 알몸이 된 원철이  그녀의 유두로 입술을 옮기자,  혜란은 낮은
 신음을 토해내기 시작했다.

  "아....."

  그러나 차츰 아래쪽으로 입술을 움직여가던 원철은, '끼이익'하는 브레이크 소
 리와 함께 갑작스레 앞마당에서 피어오르는 흙먼지에 고개를 들었다.

  "왜 그래요?"

  혜란이 묻자, 창밖을 내다본 원철이 당황한 목소리로 내뱉았다.

  "젠장! 욱이 녀석이야!"

  "어머!"

  놀란 혜란이 침실 안으로 뛰어들어가고, 원철이 허둥지둥 옷을 챙겨 입고 있는
 가운데, 초인종 소리가 요란하게 울려 퍼졌다.

  "나간다!"

  원철이 소리를 질렀으나, 욱은 원철이 문을 열어줄 때까지 쉬지 않고 주먹으로
 대문을 두드렸다.

  "야, 임마! 문 부서지겠다!"

  원철이 성난 목소리로 외치며 문을 열어 젖히자, 욱은 인사도  생략한 채 작은
 가죽가방 하나를 껴안고 집안으로 달려들어갔다.

  "임마, 무슨 일이야!"

  원철이 그를 따라 들어가며 다시  소리지르자, 욱은 응접실 탁자  위에 가방을
 턱 내려놓고는 득의양양한 얼굴로 친구를 돌아보았다.

  "원철아. 드디어 성공했다."

  "뭐가!"

  "흐흐, 비밀무기 말이야. 드디어 내 비장의 무기가 성공했어."

  "짜식이, 또 무슨 헛소리야?"

  "일단 앉아봐!"

  욱은 원철을 억지로 소파에 앉혀놓고는  가지고 온 가방을 열었다.  그 안에서
 나온 것은 흔히 보는 디지털 캠코더였다.



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.



      ------------------------------------------------------


 옥스타칼니스는 일요일을 지키지 않습니다.
 다행이죠?

 이 자리를 빌어 추천해 주신 분들께 감사드리고, 격려 멜  주신 분들께도 감사드
 립니다. 많은 힘이 되었습니다.

 그리고 멀리 미국서 Matrix DVD를 보내준 친구에게도 감사를.
 비디오가 나오지 않아 내심 후회를 하고 있었는데, 역시 너밖에 없다, 형기야.

 이젠 누가 DVD 플레이어만 보내주면 됩니다.

 Vicryl.

『SF & FANTASY (go SF)』 52091번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 34.환상과 현실 사이 2                 
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/10/04 22:42    읽음:1611 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 34. 환상과 현실 사이 2    1999-10-04 21:19



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.
  * 이 장에는 미성년자에게 적합치 않은 내용이 포함되어 있습니다. 미성년자는
    지금 P를 치세요.

  제 34 장   환상과 현실 사이 (When Dreams Come True)




  제 2 부


  "그게 비밀무기란 거냐?"

  원철이 묻자, 욱은 빙글빙글 웃으면서 고개를 저었다.

  "아니지, 아니야. 이건 비밀무기의 위력을 기록하기 위한 장비일 뿐이야."

  "짜식이, 아침부터 무슨 뚱딴지같은 소리야? 빨리 용건이나 말하고 꺼져!"

  원철이 신경질을 냈으나, 욱은 전혀 개의치 않고 말했다.

  "너, 김혜란 박사한테 무슨 이야기 들은 거 있어?"

  원철은 갑자기 혜란의 이름이  튀어나오자 속으론 뜨끔했으나,  겉으론 아무런
 내색도 하지 않으며 말했다.

  "무슨 얘기?"

  "혹시 그 여자가 팔란티어 안의 인물이 현실세계로  뛰쳐나올 가능성에 대해서
 뭐라고 하지 않든?"

  "그건 거의 가능성이 없는 일이라는 것 같던데?"

  그러자 욱은 커다랗게 웃음을 터뜨렸다.

  "으하하! 그럼 그렇지! 내 그럴 줄 알았어."

  "뭐가 그렇게 우스워?"

  원철이 짜증 섞인 말투로 묻자, 욱은 입가에 번지는 웃음을  감추지 못하며 말
 했다.

  "그 건방진 계집애, 꼴에 박사라고 콧대만 세우는데, 이젠 완전히 묵사발을 만
 들어 주겠어."

  당황한 원철이 침실 쪽을 돌아보는 것과 동시에, 옷을 차려입은 혜란이 방문을
 열고 나왔다.

  "그 건방진 계집애 코를 어떻게 하시겠다구요?"

  혜란이 다가오며 얼음장같은 목소리로 묻자, 욱은 자리에서  벌떡 일어나 금붕
 어처럼 입을 뻐끔거렸다.

  "바, 박사님....."

  욱은 약간 푸석한 혜란의 머리와 식탁 위에 차려진 음식들,  그리고 원철의 성
 난 눈초리를 번갈아 보다가, 마침내 상황을 파악하고는 얼굴이 벌개졌다.

  "저기, 그, 그게....."

  한동안 말을 더듬던 욱은 혜란이 원철의 옆자리에 조용히 앉자, 엉거주춤 따라
 앉으며 계면쩍은 미소를 지었다.

  "미안합니다. 방해가 된 줄은 모르고."

  "야, 할말이나 빨리 하고 사라져 줘라, 응?"

  역시 얼굴이 붉어진 원철이 애원하듯 말하자, 욱은 혜란에게 말했다.

  "좋아요. 하지만 박사님의 최종 결론을 먼저 확인해야겠습니다. 팔란티어 안의
 인물을 현실로 끌어내는 일이  가능한지 아닌지, 지금  답을 해 주실 수  있을까
 요?"

  그러자 원철 못지 않게 달갑지 않은 눈으로 욱을 쏘아보고 있던 혜란은 조금도
 주저하지 않고 말했다.

  "원하신다면 얼마든지요. 지난 일주일 간, 전 원철씨의 무의식을 분석하고, 그
 것과 게임 안의 캐릭터를 비교해 봤어요. 예상대로 그  둘은 일치하더군요. 원철
 씨의 무의식은 그 보로미어란 인물만큼이나 충동적이고, 폭력적인 성향들로 가득
 해요."

  원철은 깜짝 놀라 혜란을 돌아보았다. 그러나 혜란은 욱을 똑바로 쳐다보며 말
 했다.

  "물론 모두 현실에서의 스트레스에 반응해서 생긴 성향들이죠.  하지만 사람의
 의식구조를 파악할 때, 무의식만 가지고 논할 수는 없어요. 바로 그 무의식적 충
 동을 어떻게 현실과 조화시키느냐 하는 것이 더 중요한데, 원철씨는 그런 충동들
 을 자신을 가학하는 방법으로 가두고 있더군요. 만약 무의식이란 것이 장 형사님
 주장대로 쉽게 현실로 끌어내질 수  있는 것이라면, 뭣하러 그렇게  힘든 방법을
 택하겠어요? 그럴 수가 없기 때문에  무의식과 현실 사이의 타협을  위해 자신을
 가학하게 되는 거죠."

  "....."

  "그리고 지난 일주일 동안, 원철씨는 자신의 무의식 속에  있는 보로미어의 인
 격을 조금도 내비친 적이 없었어요. 대부분의 사람들에서도 마찬가지 일거고, 결
 국 답은 뻔해요. 전에 말씀드렸던 대로 가상현실을 통해 무의식을  들여다 볼 수
 는 있지만, 그걸 현실로 끌어내는 건 불가능해요. 그게 제 결론이에요. 됐나요?"

  혜란이 자르듯 말하자, 욱은 말없이 고개를 끄덕이더니 자리에서 일어섰다.

  "그런데 말입니다, 박사님. 만약에 제가 이 자리에서  원철이의 무의식을 끌어
 내 보인다면 어쩌시렵니까?"

  "네?"

  "무슨 소리야?"

  원철과 혜란이 동시에 소리를 지르자, 욱은 의미심장한 미소를 지으며 말했다.

  "얼마 전의 일이죠. 우연히 TV에서 한 프로그램을 보았어요. 심령 특집 프로였
 는데, 거기서 재미있는 장면이  나오더군요. 한 정신과 의사가  귀신들린 환자와
 대화를 하는데, 그 의사는  자신이 대화하던 대상이 귀신인지,  아니면 무의식의
 인격인지 확신을 못하더군요. 그래서 전 생각을 했죠. 만약  후자의 경우라면 그
 의사는 어떻게 무의식의 인격과 대화를 할 수 있었을까요?"

  혜란의 표정이 서서히 굳어지기 시작했다.

  "전 그 의사가 누군지 당장  수소문을 했죠. 그리고 다음날로 그  의사를 만나
 그 비밀을 알아냈구요."

  욱은 거기서 한 박자 쉰 다음, 혜란을 돌아보며 말했다.

  "바로 '최면'이라는 것이 있더군요."

  "최면?"

  원철이 황당한 듯 묻자, 욱은 거만하게 고개를 끄덕였다.

  "음. 영어로 히프노시스(hypnosis)라고 하지.  최면 상태로 환자를  끌어들여,
 시술자의 말에 맹목적으로 따르게 만들 수 있는 방법이야. 여러  가지 용도가 있
 지만, 무의식 속의 갈등이나 콤플렉스 같은 것을 간단히 표면화시킬  수 있는 방
 법이기도 해. 맞습니까?"

  욱이 돌아보며 묻자, 혜란은 마지못해 고개를 끄덕였다.

  "아니, 그럼 니가 지금 나한테 최면을 걸겠단 얘기야?"

  원철이 기가 막힌다는 표정으로 말하자, 욱은 자신 있게 고개를 끄덕였다.

  "맞았어. 지난 일주일 간, 난 그 의사에게서 최면술의 기초를 배웠지. 내가 병
 원 세무관계에 약간의 관심을 보이니까, 아주 적극적으로 도와주더군."

  원철은 혀를 차며 고개를  저었다. 적극적으로 돕기는 무슨  얼어죽을. 엄하게
 저 녀석의 공갈협박에 걸려 고생을 했을 그 불쌍한 의사에게 진심으로 동정이 갔
 다. 어쩐지 요즘 들어 녀석이 좀 조용하다 했더니, 자신이 아닌  다른 사람을 들
 볶느라 바빴던 것이다.

  "잠깐만요."

  혜란이 욱을 가로막으며 말했다.

  "최면이란 그렇게 간단히 다룰 기술이 아녜요. 환자를 최면상태로 유도하는 수
 기를 숙달하는 데만도 몇 개월이 걸리고, 더더욱이  분석심리학에 대한 기초지식
 이 없이는 최면상태의 환자를 제대로 다룰 수가 없어요."

  그러자 욱은 혜란을 똑바로 쳐다보며 말했다.

  "난 지금 환자를 다루자는 게 아닙니다. 단지 최면상태에서 이 녀석의 게임 속
 캐릭터를 현실로 끌어낼 수 있는지 없는 지만 확인하자는 거죠."

  "원철씨에게 위험할 수도 있어요."

  혜란이 좀처럼 물러서지 않자, 욱은 빙그레 미소를 지으며 물었다.

  "뭐가 위험하다는 거죠? 혹시 제가 맞을까봐 겁이 나시는 건 아니시겠죠?"

  "그런 걱정은 추호도 없어요. 하지만 지금 원철씨의 정신  밸런스는 아주 깨지
 기 쉬운 상태란 말이에요. 난 욱씨가 괜한 충격으로 그걸  흔들어 놓을까봐 걱정
 하는 거예요."

  "그럼 일단 내가 최면을 걸 수 있다는 건 인정을 하시는 거군요?"

  말이 막힌 혜란이 머뭇거리는 사이에, 욱은 원철을 돌아보며 말했다.

  "자, 들었지? 박사님도 내가 최면을 걸 수 있다시잖아."

  원철은 혜란을 돌아보았다.

  "하지 말아요."

  혜란이 고개를 젓자, 원철이 다시 욱을 돌아보며 난감한  표정을 지었다. 그러
 자 형사는 '훗'하고 짧게 웃더니 빈정거리는 투로 말했다.

  "야, 이원철! 너 일주일 사이에 아주 예쁘게 길이 들었구나. 조금 있으면 화장
 실도 허락 받고 가겠네!"

  "사람이 말을 그렇게 밖에 못해요? 친구라면서, 위험할 수도 있다는 데 걱정도
 안되나요?"

  참다못한 혜란이 화가 나 소리치자, 욱도 언성을 높였다.

  "이봐요! 박사님은 지금 박사님이 틀렸다는 걸 내가 증명할까봐  겁이 나는 것
 뿐이잖아요! 멀쩡한 원철이의 정신상태는 왜 끌어대는 겁니까?"

  "그만들 해!"

  원철은 둘 사이를 가로막으며 버럭  소리를 질렀다. 그는 무거운  눈으로 욱과
 혜란을 번갈아 보다가 혜란에게 물었다.

  "지금 이 자식이 최면으로 보로미어를 끌어내겠다고 우기는 거, 가능한 얘깁니
 까?"

  "아니라고 말했잖아요."

  혜란이 답하자, 원철은 고개를 끄덕이더니 욱에게 말했다.

  "그럼 빨리 해 봐. 불가능한 거라면  걱정할 게 뭐 있겠어. 빨리  하고 치우자
 고."

  그러자 욱은 득의양양한 표정으로 말했다.

  "불가능할지 아닐 진 해 봐야 알지. 너 일단 여기 누워라."

  원철이 욱이 가리키는 대로 소파에 눕자, 욱은 창문에 커튼을 치고는 캠코더를
 맞은편 오디오 세트 위에 올려놓았다. 캠코더의 스위치를 올리자, 액정화면에 소
 파에 누운 원철과 응접실의 전경이 떠올랐다.

  "좋았어."

  불안한 표정의 혜란이 지켜보는 가운데, 욱은 식탁에서 의자를 끌고 와 원철의
 옆에 앉았다.

  "너, 이거 장난이면 죽을 줄 알아."

  원철이 욱을 올려다보며 말하자, 형사는 씩 웃더니 대꾸했다.

  "걱정 마라. 지난 일주일 동안 밤을 새며 연습한 거다. 되니 안되니 그런 거에
 신경 쓰지 말고, 그냥 마음을 편히 가져. 일단 눈을 감아봐."

  원철이 미심쩍은 표정으로 눈을 감자, 욱은 품안에서 조그만 물건을 하나 꺼내
 더니 테이블 위에 올려놓고 스위치를 올렸다. 그러자 거기에서  '틱, 틱'하는 소
 리가 흘러나오기 시작했다.

  원철이 호기심에 눈을 뜨자, 욱이 말했다.

  "별거 아냐. 전자 메트로놈이다. 눈을 감고 이 소리에만 집중을 해 봐."

  다시 눈을 감자, 메트로놈이  토해내는 단조로운 소음만이  규칙적으로 고막에
 와 부딪혔다.

  원철의 호흡수가 차츰 떨어져가자, 욱이 조용한 목소리로 말했다.

  "자, 이제 눈은 뜨지 말고  내 얘기를 들어라. 하얀 백사장을  떠올려봐라. 넌
 잔잔하고 푸른 바다가 앞에 있고, 옆에 야자나무가 한두 그루  서있는 아주 조용
 한 백사장에 혼자 앉아있는 거야. 시원한 바람에 바다내음이  실려오고, 넌 태어
 나서 지금처럼 편안했던 적이 없어."

  원철은 욱이 말하는 바닷가  모래사장을 머릿속에 그려보려고  노력했으나, 잘
 되지 않았다.

  "내 고향은 충북이야. 바다는 별로 가본 적이 없어."

  원철이 눈을 감은 채 말하자, 욱은 잠시 얼굴을 일그러뜨렸으나, 이내 다시 가
 라앉은 목소리로 말했다.

  "그럼 우리가 같이 놀러갔던 속리산 기억 나니? 문장대를 떠올려  봐. 그 커다
 란 바윗돌 위에 너 혼자 앉아있는 걸 생각해 보라구. 맑은 날,  시원한 바람, 그
 리고 눈 아래 끝없이 펼쳐지는 녹색의 바다를 그려봐. 그 평화로운 풍경 속에 네
 가 있는 거야."

  아까보다는 쉽게 그림이 떠올랐다. 그 맑은 공기의 맛까지  느껴지는 것 같아,
 원철은 저도 모르게 작은 미소를  지었다. 시원한 바람이 이마를  스치고 지나갔
 다. 끝없는 수목의 대양이 발아래 물결치고 있었다. 좋았다. 이런 곳이라면 얼마
 든지 앉아있을 수 있다.

  "자, 이제 메트로놈의 리듬을 타고 천천히 깊게 호흡을 해 봐."

  원철은 순순히 친구의 말에 따랐다.

  "이제 내가 말하면, 네 오른손  검지 손가락이 굽어질 거야. 자,  지금 천천히
 굽어진다."

  욱의 목소리가 좀 멀리 들리는 것 같더니, 놀랍게도 오른손  검지가 천천히 굽
 어졌다.

  "겁낼 것 없어. 내 목소리만 따라오면 모든 게 편안해질 거야. 이제 내가 다섯
 을 세면, 넌 깊게 잠이 들 거다."

  욱은 그렇게 말하고 잠시 쉬었다가, 메트로놈의 소리에 맞춰 수를 세기 시작했
 다.

  "하나, 둘, 셋....."

  원철은 욱이 다섯까지 세는 것을 듣지 못했다. 단지 그  아름다운 풍경 속에서
 정말 오랜만에 느끼는 고요와 평화 깊숙이 잠겨들 뿐이었다.



  얼마가 지났을까, 원철은 갑자기 들려오는 욱의 목소리에 정신을 차렸다.

  "원철아, 정신차려! 임마, 눈을 뜨라구!"

  눈을 뜨자, 눈앞에 피투성이가 된 욱의 얼굴이 보였다.  천천히 몸을 일으키자
 난장판이 된 응접실과 한 구석에 망연자실해 주저앉아 있는  혜란의 모습이 눈에
 들어왔다. 자신이 누워있는 곳도, 아까까지 누워있던 소파가  아닌 마루바닥이었
 다.

  멍해 있던 원철은 먼저 혜란에게 달려갔다.

  "혜란씨, 괜찮아요?"

  그녀를 부축해 일으키며 묻자, 혜란은 대답 대신 힘없이  고개를 끄덕였다. 욱
 과는 달리 외상은 없어 보였지만 상당히 충격을 받은 듯한 모습이었다.

  욱을 돌아보자, 그는 머리의 상처를 손수건으로 누르고 있었다.

  "넌 괜찮아?"

  원철이 묻자, 욱은 피범벅이 된 얼굴로 고개를 저으며 내뱉았다.

  "네 눈엔 내가 괜찮아 보이냐?"

  "도대체 뭐가 어떻게 된 거야?"

  다시 원철이 묻자, 욱은 대답 대신 한숨을 쉬더니 화장실로 들어갔다.

  "혜란씨, 도대체 뭐가 어떻게 된 겁니까?"

  원철은 일단 넘어져 있는 소파를 일으킨 다음, 혜란을 앉히며 물었다.

  "..... 내가, 내가 틀렸어요."

  한동안 머뭇거리던 혜란이 더듬거리며 입을 열자, 대충 얼굴을 씻은 욱이 여전
 히 손수건을 머리에 누른 채 화장실에서 나왔다. 굳은 얼굴로  다가온 욱은 혜란
 에게 말했다.

  "이젠 그 결론을 다시 내려주시겠습니까, 박사님?"

  그러자 혜란은 고개를 들고 부들부들 떨면서 소리쳤다.

  "그래요, 장 형사님! 장 형사님이 옳았어요. 됐어요?"

  말을 마친 혜란이 자리에서 일어서려 하자, 욱은 한 손으로 그녀를 막았다.

  "잠깐만. 난 아직 궁금한 게 남아 있어요. 그리고 원철이도  그 부분엔 상당히
 흥미를 가질 것 같던데?"

  파랗게 질린 혜란이 다시 자리에 앉자, 욱은 오디오 위에 올려놓았던 캠코더를
 집어들더니, 원철에게 내밀었다.

  "네가 직접 봐라. 난 뭐라고 설명도 못하겠다."

  엉겁결에 캠코더를 받아든 원철은 리와인드 버튼을 누른 다음  욱과 혜란을 번
 갈아 쳐다보았다. 두 사람 다 아무런 말을 하지 않았다.

  온몸을 엄습해오는 불길한 예감을 떨쳐버리려 애쓰며 재생  버튼을 누르자, 캠
 코더의 소형 액정화면에 소파에 누운 자신과 그 옆에 앉아있는 욱의 모습이 나타
 났다.



                                       .......... 제 3 부로 이어집니다.



            --------------------------------------------------------------


 오늘도 어김없이 한 편을 올립니다.

 흐름상 아마도 다음 부분이 글 전체의 가장 큰 분수령이 될 것 같지 않습니까?

 글의 흐름은 고사하고, 하루에 두 편씩 올려달라는  멜들을 생각하면 저도 그러
 고 싶은 생각이 굴뚝 같지만, 그럴 수 없음이 그저 통탄스러울 따름입니다.

 왜냐하면 어제 패트레이버 스물 몇 권인가를 몽땅 빌렸왔거든요.

 흐익! (빨간양말 어투로) 눈빛들이 왜들 그러세요?

 후후, 명나리님. 전 천성적으로 근엄과는 거리가 먼 인간인가 봅니다.


 Vicryl.

『SF & FANTASY (go SF)』 52221번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 34.환상과 현실 사이 3                 
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/10/05 23:49    읽음:1537 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 34. 환상과 현실 사이 3    1999-10-05 19:53



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.
  * 이 장에는 미성년자에게 적합치 않은 내용이 포함되어 있습니다. 미성년자는
    지금 P를 치세요.

  제 34 장   환상과 현실 사이 (When Dreams Come True)




  제 3 부


  욱이 그답지 않게 차분한 목소리로 말한다.

  "이제 내가 다섯을 세면,  넌 깊게 잠이 들  거다..... 하나, 둘, 셋,  넷, 다
 섯."

  잠시 소파에 누운 자신을 내려다보던 욱이 혜란을 돌아보며 묻는다.

  "속눈썹이 떨리는 걸 보니, 제대로 들어간 모양이군요. 그렇죠?"

  혜란이 성난 목소리로 말한다.

  "스스로 최면에서 빠져나올 방법도 알려주지 않았잖아요! 플런지  상태에서 헤
 어나지 못하면 어떻게 하려고 그래요?!"

  "별 걱정을 다 하시네. 내가 깨나라고 말만 하면 당장  깨날거에요. 수십 번도
 더 연습한 거니까, 걱정 말고 이거나 잘 보세요."

  욱이 어깨를 으쓱하더니, 자신을 내려다보며 다시 말한다.

  "자, 이제 내 말이  들리면 대답을 해봐.  보로미어. 보로미어, 내 말이  들리
 나?"

  욱의 말에 소파에 누운 자신의 몸이 괴로운 듯 잠시 몸부림을 친다. 그러나 욱
 은 참을성 있게 다시 보로미어의 이름을 부른다.

  "보로미어, 내 말이 들리면 대답을 해 봐."

  다시 몸을 뒤틀던 자신의 입이 벌어지더니, 갑자기 굵은 목소리가 흘러나온다.

  "누가 나를 부르는 거냐?"

  "나는 너의 친구야. 네 이름은?"

  "나는 보로미어. 그런데 나의 친구라는 너는 누구지? 닉스완 목소리가 다른데?
 메디나도 아니고."

  캠코더를 들여다보던 원철은 입을 쩍 벌리고, 여전히  머리에 손수건을 눌러대
 고 있는 욱을 돌아보았다.

  "계속 보기나 해."

  욱의 말에 원철은 다시 액정화면으로 눈을 돌렸다. 분명히 자신의 모습을 하고
 소파에 누워 있었지만, 지금의 말투는 틀림없는 보로미어였다.

  액정 속에서 욱이 다시 말한다.

  "보로미어, 지금 있는 곳은 어디지?"

  "여기는 비트라 쿰이잖아. 잠깐, 지금은 밤인데, 넌 어떻게 날 깨운 거지?"

  "진정해. 지금은 그냥 마음을 편히 가지고 내가 묻는 말에만 답하면 돼."

  "아니. 이건 정말 이상하군. 도대체 네놈은 뭐야?!"

  자신이 외치는 것과 동시에 욱이 깜짝 놀라며 일어선다. 그리곤 혜란에게 소리
 친다.

  "눈을 떴어요. 박사님, 이 녀석이 눈을 떴어!"

  "어서 최면을 깨워요!"

  혜란도 당황해 소리치며 소파로 다가서는데, 갑자기 누워있던 자신이 소파에서
 벌떡 일어나 앉는다. 멍한 눈으로 사방을 둘러보던 자신은 의자를 넘어뜨리며 뒷
 걸음질치는 욱을 발견하더니, 자리에서 일어서며 소리를 지른다.

  "야! 도대체 여기가 어디야! 여긴 비트라 쿰이 아니잖아! 넌 뭐하는 자식이야?
 전사냐, 위자드냐?!"

  "워, 원철아. 아니, 보로미어. 진정하고 다시 누, 누워!"

  욱이 더듬거리고, 자신, 아니 보로미어는 사방을 돌아보며 소리를 지른다.

  "닉스! 메디나! 모두 어디 있는 거야! 빌어먹을! 난 드루이드 신전을 찾아가야
 한단 말이야!"

  이어서 코를 킁킁대던 보로미어의 눈이 당황하고 있는  욱에게 멎더니, 위험스
 럽게 가늘어진다.

  "알겠다. 넌 마족이구나! 이따위 흑마술로 날 속이려고 해?  당장 마법을 거두
 지 않으면 널 잘게 토막내 버리겠어!"

  보이지도 않을 정도의 손놀림으로  검을 뽑는 시늉을 하던  보로미어는 허리에
 검이 없다는 것을 깨닫고 다시 욱을 쏘아본다.

  "내 검을 빼앗았다고 네놈이 안전할 줄 알아?"

  말을 마치는 순간, 뻣뻣이 서 있던 보로미어가 도저히 사람의 움직임이라고 볼
 수 없는 빠르기로 욱에게 달려든다.  '억'하는 소리와 함께 무술  유단자인 욱의
 몸이 꺾어지고, 보로미어는 놀랍게도 그의 덩치를 가볍게 내던져버린다. 욱의 몸
 집은 응접실을 가로질러 날아가 혜란을 쓰러뜨리고, 화면 밖으로 사라진다.

  욱도 혜란도 쓰러져있는 가운데, 보로미어가 사방을 돌아보며  어쩔 줄 몰라하
 다가 고래고래 소리를 지르기 시작한다.

  "제기랄! 여기가 도대체 어디야!"

  소파를 걷어차고, 탁자를 뒤집어엎고, 한동안 발광을 하던 보로미어가 결국 자
 신이 있는 곳이 방안이라는 것을 깨달은 듯, 유리창 쪽을 바라본다.

  "안돼!"

  액정화면을 들여다보던 원철은 저도 모르게 소리쳤다. 만약 자신이, 아니 보로
 미어가 저 상태에서 밖으로 나간다면? 창문을 향해 도약하기 위해 무릎을 굽히는
 자신의 모습 위로 일전에 욱의 노트북에서 보았던 박현철의  광기 어린 살인행각
 이 겹쳐지면서, 원철은 오싹한 전율로 온몸이 굳어지는 것을 느꼈다.

  "야, 이 돌대가리 녀석아! 웬 소리는 그렇게 버럭버럭  질러대고 난리야? 고막
 떨어지겠다."

  화면 안에서 비틀거리며 일어서던 혜란이 별안간 몸을  꼿꼿이 펴며 소리친다.
 그 고함소리에, 막 창문을 향해 몸을 던지려던  보로미어가 라이트닝이라도 맞은
 듯 돌아선다.

  한동안 미심쩍은 표정으로 그녀를 뜯어보던 보로미어가 믿어지지  않는다는 듯
 중얼거린다.

  "..... 실바누스?"

  "흥! 신의 계시니 어쩌고 헛소리 할 때부터 알아봤어야 하는데. 그래, 결국 죽
 고 나니까 속이 시원하든?"

  전혀 낯설지 않은 그녀의 말투는 이미 혜란의 것이 아니다.

  보로미어가 묻는다.

  "네가 날 살려낸 거지?"

  "이 바보야. 네놈 덕분에 아껴놓았던 소원이 날아갔잖아!"

  "난 선택의 여지가 없었어. 널 죽게 할 수는 없었다구."

  "시끄러! 그래도 그렇지, 거기서 죽으면 어떡해!"

  "그러는 넌 왜 날 버리고 사라진 거지?"

  혜란이 잠시 머뭇거리다 말한다.

  "널 위해서야."

  "어떻게 그게 날 위하는 거지?"

  "관두자, 관둬."

  혜란이 천장을 향해 낯익은 한숨을 길게 내뿜다 말고, 어리둥절한 얼굴로 주위
 를 둘러본다.

  "잠깐, 여긴 드루이드 신전이 아니잖아. 도대체 여기가 어디지?  그리고 네 모
 습은 왜 그렇지? 갑옷은?"

  "나도 모르겠어."

  당황스런 표정을 짓던 혜란이 어지러운 듯 잠시 휘청거린다.

  이윽고 중심을 잡은 혜란이 보로미어에게 단호한 어투로 말한다.

  "보로미어. 일단 바닥에 누워."

  화면으로 보는 원철에게도 혜란의 순간적인 변화는 눈에  뜨일 정도였다. 말투
 며 행동이, 순식간에 실바누스에서 원래의 혜란으로 다시 돌아온 것이다.

  "실바누스, 너 갑자기 왜 그러는 거야?"

  당황한 보로미어가 다가서려 하자, 혜란이 다시 말한다.

  "보로미어. 날 다시 만나려면 바닥에 누워 눈을 감아. 그래야만 여기서 빠져나
 갈 수 있어."

  머뭇거리던 보로미어가 바닥에 눕자, 혜란이 부드러운 목소리로 말한다.

  "눈을 감고 잔잔한 로인즈 호수를 떠올려 보는 거야. 그 거울  같은 수면을 보
 면서 마음을 진정시키라구."

  거칠기만 하던 보로미어의 숨이 가라앉자, 혜란이 다시 말한다.

  "이제 내가 다섯까지 세면, 넌 깊이 잠이 들 거야. 하나, 둘,  셋, 넷..... 다
 섯."

  바닥에 누운 자신이 죽은 듯 늘어지자, 맥빠진 혜란이 비틀거리며 한쪽 구석에
 주저앉는다. 이어서 얼굴이 피투성이가 된 욱이 다시  액정화면 안으로 나타나더
 니, 거칠게 자신을 흔들어 대며 외친다.

  "원철아, 정신차려! 임마, 눈을 뜨라구!"



  떨리는 손으로 캠코더의 정지 버튼을 누른 원철은  혜란을 돌아보았다. 자신의
 눈을 피해 고개를 숙이고 있는 그녀를 물끄러미 바라보던 원철이 물었다.

  "혜란씨, 이게 어떻게 된 거죠?"

  "....."

  "혜란씨. 내가 이해할 수 있게 설명 좀 해봐요!"

  원철이 다그치자, 혜란은 고개를 들더니 힘없이 말했다.`

  "그래요. 나도 팔란티어를 해요. 캐릭터는 실바누스. 잘  알겠지만 마이스테스
 급 드루이드죠."

  "왜 나한테 숨긴 거죠?"

  "숨긴 게 아녜요!"

  혜란은 억울한 듯 외치더니, 떨리는 목소리로 말했다.

  "말할 기회가 없었을 뿐이에요. 처음에 장 형사님이 날  찾아와서 팔란티어 얘
 기를 하고, 원철씨의 캐릭터가 보로미어란 말을 했을 때, 난 현실의 원철씨가 어
 떤 사람일지 너무도 궁금해졌어요. 원철씨도 아시겠지만, 따로  팔란티어의 다른
 게이머들과 현실에서 만나기는 어렵잖아요. 가상현실 속에서의  모습과 현실에서
 파악한 무의식의 모습을 비교하는 게 내 연구의 핵심인데, 원철씬 내가 우리나라
 에 돌아온 이후로 그걸 해 볼 수 있는 첫 기회였어요. 난 그 기회를 놓치고 싶지
 않았고, 또 어차피 장 형사님의 부탁도 있었고 해서,  겸사겸사 원철씰 만나보기
 로 했던 거예요. 솔직히 말하자면, 학문적 호기심과 개인적  호기심이 반반 정도
 였지만."

  원철이 말없이 듣고만 있자, 혜란이 계속했다.

  "처음엔 연구에 영향을 줄 수 있을 것 같아 말하지 않았어요.  하지만 모든 분
 석이 끝난 다음엔 말하려고 했어요. 정말이에요. 그런데 막상 원철씨를 면담하는
 과정에서, 생각지 못했던 문제가 생겼어요. 원철씨는 가상현실과  현실을 구분하
 지 못하는 심각한 상태였고, 난 가능한 한  원철씨를 팔란티어로부터 격리시켜야
 한다는 결론을 내릴 수밖에 없었어요.  당연히 내가 실바누스라는 건  밝힐 수가
 없었어요."

  옆에 있던 욱이 끼여들었다.

  "도대체 무슨 소리들인진 모르겠지만, 일단 내 이론은  증명된 거지? 그러니까
 무의식도 현실로 끌어낼 수 있는 거라구."

  "시끄러! 넌 좀 조용히 해봐!"

  원철은 친구에게 버럭 소리를 지른 다음, 혜란에게 물었다.

  "드루이드 신전이 어디죠?"

  "그건 왜 물어요?"

  "찾아가게요. 실바누스는 거기 있는 게 맞죠?"

  "말도 안돼. 원철씨, 아까 나랑 약속한 거 잊었어요? 다시는 그 게임에 접속하
 지 않겠다고 했잖아요!"

  "상황이 달라졌어요."

  "달라진 게 뭐 있어요? 원철씨는 아직도 위험한 상태에요. 다시  그 게임에 접
 속하면 또 그 혼란 속으로 돌아갈 거라구요."

  혜란이 발을 동동 구르며 반대했지만, 원철은 고개를 저으며,
  "많은 게, 너무 많은 게 달라졌어."
  하고 중얼거리더니, 욱을 돌아보았다.

  "욱아. 실은 너한테 숨긴 게 있어."

  "뭘?"

  "보로미어가 부활했어. 녀석은 지금 팔란티어 안에 시퍼렇게 살아있다구."

  "이 자식! 왜 이제야 그 얘길 하는 거야?!"

  욱이 벌컥하자, 원철은 매섭게 쏘아붙였다.

  "보로미어는 제우스를 추적하다 죽었어. 네놈 도우려다 죽었던 거라구. 그러니
 지금이라도 얘기해 주는 걸 고맙게 생각해라."

  "쳇."

  "그런데 지금 보로미어 혼자서 제우스의 행적을 쫓는 건 무리야. 실바누스, 그
 러니까 혜란씨 캐릭터의 도움이 없이는 도저히 불가능하다구."

  욱과 원철은 동시에 혜란을 돌아보았다. 혜란의 두 남자의 시선이 자신에게 집
 중되자, 잠시 당황하더니 말했다.

  "절대로 안돼요. 난 돕지 않을 거예요."

  "아니, 명색이 국과수 직원이신  박사님이 지금 수사에 협조를  거부하는 겁니
 까?"

  욱이 으르렁대듯 말하자, 혜란이 소리쳤다.

  "방금 원철씨 상태가 위험하다고 하는 걸 듣지 못했어요? 원철씬 지금 그 게임
 근처에도 가면 안돼요. 게다가 이게 수사에요? 제대로 할 줄도 모르면서 마구 최
 면을 걸어대다가, 방금도 큰 일이 날 뻔했잖아요. 장 형사님은 지금 수사를 하는
 게 아니라, 사람을 잡고 있어요!"

  원철은 욱이 다시 뭐라고 하려는 것을 막으며 혜란에게 말했다.

  "혜란씨. 바로 그게 중요한 거예요. 나도 이 녀석 하는 짓이 맘에  드는 건 아
 녜요. 하지만, 이 녀석이 한 헛소리들이 지금까진 다 맞아들었어요. 혜란씨 말대
 로 방금 큰일을 당할 뻔하긴 했지만, 뒤집어 생각하면 이 녀석 덕분에 그 게임이
 얼마나 위험한 것인지도 깨닫게 된 거 아녜요? 혜란씨도 같이 봤잖아요. 그걸 보
 고서도 가만히 있으란 말인가요?"

  "....."

  "난 수퍼맨이나 배트맨 같은 정의의 사자는 아니지만, 그래도 옳고 그른 건 알
 아요. 팔란티어란 게임이 위험하다는 걸 안 이상, 그걸 막기 위해 내가 할 수 있
 는 일을 할겁니다."

  "당연하지."

  옆에서 쫑알대는 욱을 날카롭게 째려 본 원철이 다시 혜란에게 말했다.

  "팔란티어가 직접적이든 간접적이든 이번 살인사건과 관계가 있다는  건, 이제
 혜란씨도 인정할 수밖에 없잖아요. 게다가 욱이에겐 이번  사건을 해결해야만 하
 는 절박한 사정이 있고, 난 친구로서 그걸 외면할 수 없어요.  이렇건 저렇건 난
 제우스를 찾아야 해요. 도와줘요, 혜란씨."

  그러자 혜란은 낙담한 표정으로 고개를 저으며 말했다.

  "원철씨. 지금 이러면 안돼요. 원철씬 다시 팔란티어에 접속할 빌미를 찾고 있
 을 뿐이에요. 겨우 마음을 돌려놓았는가 싶었는데, 장 형사님  때문에 다시 흔들
 린 거라구요."

  "그렇지 않아요. 게임과 현실에 대한 구분은 지금 이 순간,  어느 때보다 내게
 확실해요. 하지만 생각해 봐요. 만일 아까 내 손에 칼이 있었으면, 난 욱일 죽였
 을 거예요. 혜란씨까지도 죽였을런지 몰라요. 난 내 남은  인생을 현실에서 살기
 로 결정했고, 그렇기 때문에 가상현실이 현실에서의 내 미래를 위협하게 놔둘 순
 없어요."

  "거짓말 말아요!"

  혜란이 참다못해 화를 터뜨렸다.

  "말은 번지르르 하지만, 원철씬 지금 팔란티어 접속을 합리화시킬 이유를 만들
 어내기 바쁠 뿐이잖아요. 가슴에 손을 얹고 대답해봐요. 드루이드 신전의 위치를
 알려는 진짜 목적이 뭐죠? 제우스를 찾자는 건가요, 아니면  실바누스를 다시 만
 나려는 건가요?"

  혜란의 날카로운 질문은 열변을 토하던 원철의 입을 일순간에 봉해 버렸다.

  "그것 보세요. 지금 원철씨 마음엔 실바누스를 보고  싶다는 생각뿐이에요. 입
 으론 게임과 현실을 구분하니 어쩌니  하면서도, 아직도 그 여자에  대한 환상을
 버리지 못하고 있어요. 원철씨, 실바누스는 허상이에요, 전자 허깨비라구요!"

  "그 전자 허깨비는 내가 도움을 필요로 할 때 날 외면한 적 없어요!"

  원철이 반사적으로 대꾸하자, 혜란의 얼굴이 싸늘하게 굳어졌다.

  "결국은 내가 실바누스만 못하단  말이군요. 도대체 원철씬 누굴  사랑하는 거
 죠? 난가요, 실바누슨가요?"

  원철이 어물거리며 대답을 하지 못하자, 파랗게 질린  혜란은 바들바들 떨면서
 원철을 노려보았다.

  "아까 했던 약속들은 다 뭐죠? 말해봐요. 난 내 진심을 모두 보여주었는데, 결
 국 원철씬 보는 척만 했던 건가요? 그럼 어젯밤은 아무런  의미도 없는 장난이었
 어요?"

  "그, 그건....."

  원철이 여전히 더듬거리자, 혜란은 원철의 따귀를 힘껏  올려붙인 다음 소리쳤
 다.

  "나쁜 사람! 도대체 난 원철씨에게 뭔가요!?"

  눈물을 글썽이며 원철을 바라보던 혜란은, 원철이 한 손으로 볼을  감싼 채 말
 이 없자, 휭하니 몸을 돌려  현관으로 달려갔다. 그녀는 대문 손잡이에  한 손을
 올려놓고는 원철을 돌아보았다.

  "미안해요. 이 이상은..... 나도  너무 힘들어요. 원철씨 속에  가득한 혼란을
 내 손으로 풀려고 했던 게 잘못이었나 봐요. 어차피 그건 원철씨가 해야 할 일인
 데....."

  문 밖으로 나가던 혜란은 원철에게 등을 돌린 채 덧붙였다.

  "만약, 만약에요..... 원철씨의 그 혼란이 끝난 다음에요.....  그런 다음에도
 계속 날....."

  미처 말을 끝맺지 못하고 멀어져가는 혜란의 모습 위로 문이  닫힌 후에도, 원
 철은 한동안 멍하니 서 있었다. 달려가서 그녀를 잡고  싶었지만, 발이 떨어지지
 않았다.



                                       .......... 제 4 부로 이어집니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 52223번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 34.환상과 현실 사이 4                 
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/10/05 23:50    읽음:1645 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 34. 환상과 현실 사이 4    1999-10-05 19:54



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 34 장   환상과 현실 사이 (When Dreams Come True)




  제 4 부


  "거 봐라, 임마. 성깔이 보통이 아닐 거라고 했잖아."

  원철은 자신의 어깨를 툭툭 치며 말하는 욱을 한 대  후려갈기려다가, 새로 흘
 러내린 피로 범벅이 된 그의 얼굴을 보고는 쥐었던 주먹의 힘을 풀었다.

  "넌 괜찮아?"

  가까스로 화를 누그러뜨린 원철이 묻자, 욱은 머리의 손수건을 누른 채로 고개
 를 끄덕였다.

  "제기랄! 빌어먹을!"

  원철을 낮은 욕설을 중얼거리며 소파에 털썩 주저앉았다.

  "저 여자 없이는 제우스를 쫓기가 정말 불가능한 거야?"

  욱이 원철의 옆에 앉으며 물었다.

  "이 개새끼야! 넌 지금 상황에서도 그딴 말이 나오냐?"

  원철이 버럭 소리를 지르자, 욱은 찔끔하여 입을 닫았다.

  잠시 침묵이 흐른 다음 원철이 말했다.

  "이젠 도무지 뭐가 뭔지 모르겠어. 모든 게 엿같이 뒤죽박죽야."

  "사는 게 다 그렇지, 뭐."

  "다 너 때문이야, 이 자식아."

  "왜 또 날 끌고 들어가냐?"

  "네놈이 내 속의 보로미어를  건들지만 않았어도, 이렇게까지 엉망은  아닐 거
 야. 제대로 할 줄도 모르면서 최면이니 뭐니, 설치긴 왜 설쳐?"

  "이마, 성공했잖아."

  "대가리에 빵구가 나고도 성공이냐? 실바누스가 아니었으면 지금 네 놈은 살아
 있지도 못했어."

  "김 박사 말이냐?"

  원철은 고개를 저었다.

  "아니. 실바누스였어. 아주 잠시였지만, 혜란씨가 아니라 진짜  실바누스가 모
 습을 드러냈었어. 나중에 보로미어를  진정시킬 때처럼 그저 흉내만  낸 거라면,
 절대로 보로미어를 제어할 수 없었을 거야."

  "어떻게 그럴 수 있지? 그 여잔 최면에 걸렸던 것도 아니잖아."

  "낸들 아냐? 박현철이도 최면에 걸렸던 건 아니었잖아."

  "그야 그렇긴 하지만....."

  욱이 말꼬리를 흐리며 고개를 갸우뚱거리자, 원철이 크게 한숨을 쉬며 말했다.

  "하여간 그 정도로 끝난 게 다행인 줄 알고, 이젠 제발 무모한 짓  좀 그만 해
 라."

  "그래. 나도 그 정돌 줄은 정말 몰랐다. 난 네 무의식을 끌어내는 데 성공하더
 라도, 내 힘으로 다룰 수 있으리라고 생각했었어."

  "흥, 네가 내 캐릭터에 조금이라도 관심을 가졌었다면, 그런 안일한 생각은 하
 지 않았겠지. 지 이론 증명하는 데만  급급하니 다른 거야 눈에 들어올  리가 있
 나."

  친구의 따끔한 일침에 욱은 입을 다물었다.

  원철은 힘없이 몸을 뒤로 기대며 중얼거렸다.

  "정말 웃기는군. 아까까지만 해도 모든 게 선명하다고  생각했는데, 결국은 혼
 자만의 착각이었을 뿐이야. 아이러니컬하게도 네놈 덕에 그걸  깨달았다. 그런데
 정말로 웃기는 게 뭔지 알아? 모든 게 다 혼란스러워지니까, 진짜  중요한 게 선
 명하게 보이는 거야."

  "제우스를 찾는 거?"

  "아니, 실바누스를 다시 만나는 거."

  "실바누스라면, 게임 속의 김 박사를 말하는 거냐?"

  "그래."

  "왜?"

  원철은 쓴미소를 지었다.

  "사랑하니까."

  욱은 '허!'하며 친구를 돌아보았다.

  원철이 말했다.

  "웃기는 소리란 거 알아. 하지만 나도 어쩔 수가 없어."

  "골 때리는군. 김 박사가 니가 위태로운 상태니 어쩌니 하던 게  바로 그 얘기
 였냐?"

  "비슷한 거지."

  그러자 욱은 고개를 갸우뚱거리며 물었다.

  "그럼 넌 김 박사는 사랑하지 않는 거야?"

  "그건 아닌데....."

  원철은 얼굴을 찡그렸다. 물론 자신은 혜란도 사랑하고 있었다. 하지만 혜란과
 실바누스 둘 중 하나를 선택해야 한다면, 분명히 혜란은 아니었다.

  원철의 반응을 지켜보던 욱이 말했다.

  "정말, 너나 김 박사나 모두 웃기는 찐빵들이다."

  "무슨 소리야?"

  "생각해 봐, 임마. 넌 실제 김 박사보다 게임 속의 김 박사를  더 사랑하기 때
 문에 고민하고 있고, 김 박사는  그것 때문에 게임 속의 자신을  질투하고 있고.
 도대체 말도 안 되는 걸로 서로 피곤해하고 있잖아. 둘 다 제정신이긴 한 거야?"

  "말이 안되긴 왜 안돼. 내가 보로미어가 아닌 것과 마찬가지로, 혜란씬 혜란씨
 고 실바누스는 실바누스야. 네가 팔란티어를 잘 몰라서 이해가 안 되는 거지."

  원철이 핀잔을 주었으나, 욱은 고개를 설래설래 저었다.

  "아니. 내가 보기엔 네가 잘 모르는 소리를 하는 것  같은데? 어차피 보로미어
 란 녀석도 네 무의식 속에 있는 거 아냐. 네가 보로미어고  보로미어가 너지, 둘
 이 다른 게 아니잖아. 김  박사도 마찬가지고. 왜 그걸 자꾸  나눠서 생각하려고
 하지?"

  "네놈 식으로 얼버무려 생각을 한다 해도, 진짜 혜란씨가 아니라 실바누스라는
 혜란씨의 허상 쪽에 내 마음이 더 마음이 쏠린다는 게 문제라니까."

  그러자 욱은 양손으로 가슴을 두드리며 말했다.

  "으이그, 이 답답한 자식아! 뭐가 허상이고 뭐가 진짜고 따질 게  뭐 있어? 김
 박사가 좋으면 실바누스도 좋은 거고, 실바누스가 좋으면 김  박사가 좋은 거지.
 임마, 이번 사건을 생각해 봐. 게임 속의 미치광이가  현실로 뛰쳐나와 백주대낮
 에 사람 목을 베었어. 그런데 거꾸로 현실의 사건을 해결하는  단서는 게임 속에
 서 찾아야 한단 말이야. 허상이니 진짜니 따지면서 게임과 현실을 나누어 생각하
 면 이 사건은 절대로 해결이 안돼. 앞으론 가상현실 전담  수사반을 만들어야 하
 는 판국인데, 뭘 복잡하게 자꾸 나눠서 생각하느냐구."

  원철은 욱의 말에 퍼뜩 고개를 들었다. 복잡한 걸 싫어하는  욱이 녀석이야 별
 생각 없이 하는 소리였겠지만, 원철에게는 내내 눈앞을 가리고 있던 두터운 베일
 이 일순간에 걷히는 듯한 충격이었다.

  지난 세기말, 인터넷과 PC통신망이 사이버스페이스를 만들어냈을 때, 사람들은
 그것이 현실과 다른 별개의 공간이라고 생각했었다. 사이버스페이스라는 이름 자
 체가 그런 냄새가 짙게 스며있는 단어다. 그러나 불과 10년 남짓 지난 지금은 어
 떤가. 그 별스러워 보이던 사이버스페이스가 없으면 사회의  모든 기능이 마비될
 정도로 현실과 사이버스페이스는 밀접하게 결합이 되어 버렸다. 어느새 사이버스
 페이스는 움직일 수 없는 현실의 일부가 되어버린 것이다.

  팔란티어가 만들어낸 가상현실도 마찬가지다. 좋건 싫건 이미 팔란티어의 기술
 은 기존의 사이버스페이스와는 전혀 차원이 다른  신공간(新空間)을 탄생시켰다.
 그것은 사이버스페이스가 그랬듯이 차츰 현실과 유기적으로 결합해갈 것이고, 종
 국엔 현실의 일부가 되어버릴 것이다. 그때가 되어도,  현실이 실체이고, 가상현
 실은 허상이라는 종속적 이분법이 적용될 수 있을까?

  원철은 '아니다'라고 답할 수밖에 없었다.

  비록 소 뒷걸음질치다 쥐잡은 격이긴 해도, 욱의 지적은  정확했다. 이번 사건
 에서 보듯이 팔란티어는 이미 현실과  떼어서 생각할 수 있는  세계가 아니었다.
 단순히 허상이나 환상이란 단어로 무시하고 넘어갈 수 있는 공간도 아니었다. 그
 것은 엄연히 현존하면서 이미 현실과의 결합을 시작한  신세계였다. 언젠가는 우
 리가 현실이라고 부르는 이곳과 일체가 될 그런 세계인 것이다.

  물론 심리학을 전공하는 혜란에게는 현실과 팔란티어가 의식과 무의식만큼이나
 선명하게 구분되는 세계일지는 모른다. 하지만 욱의 주장이  맞다면, 팔란티어는
 수만 년 동안 억압되기만 했던 인간의 무의식이 해방된 공간이다. 무의식이 허상
 이 아니라면, 팔란티어 역시 전자 허깨비들로 가득한 신기루일 수 없는 것이다.

  원철의 머릿속을 가득 메우고 있던 흐린 안개가 서서히 걷히기 시작했다.

  빌어먹을!

  자신이 실재하는 만큼 보로미어도 분명히 실재하는 존재였다.  실체가 없는 허
 상이 아닌 것이다. 단지 자신은 현실에, 보로미어는 가상현실  속에 존재하고 있
 다는 것만이 다를 뿐이며, 둘이 따로 나뉠 수 있는 별개의 존재도 아니었다.

  원철은 그제서야 자신이 겪고 있던 혼란의 원인을 똑똑히 볼  수 있었다. 그것
 은 혜란의 말대로 현실과 가상현실을 구분하지 못해서가 아니라, 반대로 너무 명
 확하게 선을 그으려는 바람에 생긴 혼돈이었다. 자신이 곧  보로미어였고, 그 멍
 청한 카자드 왈패 녀석이 바로 자신이었다. 그리고 그 둘이  각각 속해있는 현실
 과 팔란티어도 마찬가지로 별개의 세계가 아닌 것이다.

  결국 자신은 지금까지 서로 떼어서 생각할 수 없는 것을 실체와 허상이란 억지
 구분으로 갈라놓고, 스스로에게 그 중 하나를 선택해야  한다는 어처구니없는 강
 요를 해온 셈이었다. 하지만 이미 자신은 보로미어를 통해 팔란티어의 세계를 충
 분히 향유하고 있었고, 따라서 아무리  이 세상에 대해 정나미가  떨어진다고 해
 도, 가이아를 택하기 위해 이 세상을 버릴 필요는 없는 것이다.  지금까지 왜 굳
 이 한 쪽을 포기해야 한다고 생각을 했었는지, 이제는 스스로  이해가 가지 않을
 정도였다.

  원철은 무겁게 침을 삼켰다.

  실바누스의 문제도 마찬가지였다. 그녀에 대한 원철의 사랑은  실체가 없는 환
 상에 대한 비정상적인 감정도 아니고, 또 현실의 혜란에 대한  사랑과도 다른 것
 이 아니다.

  이 간단한 것을 왜 지금까지 깨닫지 못했을까?

  이유야 어찌되었건, 결국 자신도, 혜란도 모두 잘못  생각하고 있었다. 오로지
 저 멍청한 욱이 녀석만이 팔란티어란 가상현실의 본질을 제대로 꿰뚫어보고 있었
 던 것이다.

  원철은 머리의 상처를 누르며 오만상을 찡그리고는 친구를 새삼스런 눈으로 바
 라보았다. 어쩌면 혜란의 말대로 저 두꺼운 두개골 속 어딘가에 번뜩이는 천재가
 숨어있는 지도 모르는 일이다.

  욱이 투덜대듯 말했다.

  "임마, 뭘 그렇게 쳐다보냐?"

  "응, 아냐."

  원철이 얼버무리자, 욱은 자리를 털며 일어섰다.

  "난 그만 갈께. 일단 팔란티어의 캐릭터를 현실로 끌어낼 수 있다는 것은 증명
 을 한 셈이고, 아무래도 병원에 가봐야 할 것 같애."

  "그래. 그러는 게 좋겠다."

  욱은 신발을 신고는 여전히 한 손으로 머리를 누른 채, 원철을 돌아보았다.

  "잘은 모르겠지만, 지금 네놈 대가리 속이 무척이나 복잡하단 걸 이해는 한다.
 하지만 내 사정도 좀 봐 줘.  오늘 여기 오는 데도 용인으로 빙빙  돌아서 왔어.
 죽이 되든 밥이 되든, 이 사건이 해결 나야 나도 매일 어깨  너머를 돌아보지 않
 고 편히 잘 수 있단 말이야."

  "알고 있어. 이제는 내가 팔란티어 안에서 제우스만 찾아내면 되는 거잖아."

  원철의 대꾸에 욱은 고개를 저었다.

  "제우스를 찾는 게 아니라, 박현철과 제우스를 연결 지을 수 있는 단서를 찾는
 거야. 그건 게임 안에 분명히 있어."

  "알았다. 알았어. 나도 지금 사랑놀음만 하고 있는 건 아니니까, 그만 좀 보채
 라. 아까 내가 했던 말들은 괜히 하는 소리가 아니야. 네  덕에 팔란티어가 얼마
 나 위험할 수 있는 게임인지 충분히 확인했고, 이젠 나도 내가 할  수 있는 일을
 할거야."

  "짜아식, 이제야 모범 시민의 자세가 좀 나오는군. 그럼 믿고 간다."



  친구가 떠난 다음, 원철은 엉망이  된 집안을 대충 정리하다가  욱이 캠코더와
 메트로놈을 놓고 간 것을 발견했다. 녀석이 천재라면, 상당히 덜렁거리는 천재임
 에 분명했다. 원철은 다음에 돌려줄 생각으로 물건들을 거실 장식장 위에 올려놓
 은 다음, 소파에 걸터앉아 담배를 꺼내 물었다.

  오히려 홀가분한 기분이었다. 막상 팔란티어와 보로미어의 존재를 인정하고 나
 자, 어제까지의 혼란이 일순간에  사라져버렸다. 현실에 대한  혐오도, 가이아에
 대한 동경도 마찬가지였다. 그러나 아직도 문제는 남아있었다. 비록 자신은 그것
 을 깨달았지만, 혜란은 그렇지 못하다는 것이다.

  원철이 실바누스를 사랑하는 것과  자신을 사랑하는 것이 같은  감정이란 것을
 깨닫지 못하는 한, 그녀는 결코 원철의 사랑을 받아들이지  못할 것이다. 막막한
 암흑 속에 갇혀있던 자신에게 조건 없이 구원의 손길을 내밀었던 그녀였다. 자신
 의 고통을 진심으로 이해해주고, 망가진 자신을 모습 그대로 사랑해  준 첫 여자
 였다. 그런 그녀를 가상현실에 대한 견해 차이 따위로 포기할 수는 없는 일이다.

  아니, 어떤 이유에서건, 혜란은 남자가 쉽게 포기할 수 있는 여자가 아니었다.

  어떻게든 설득해야 했다. 꽉 막힌 여자는 아니니까, 잘 설명하면 이해시키기는
 어렵지 않을 것이다.

  원철은 담배에 불을 붙이며, 천천히 생각을 계속했다.

  혜란과의 문제는 그렇다 치고, 또 한 가지 정말로 중요한 문제가 남아 있었다.
 방금 욱에게도 말했지만, 팔란티어가  엄연한 현실로 존재하는 이상,  그 어두운
 일면도 분명히 실존하는 위험이란  점이다. 굳이 박현철의 예를  들지 않더라도,
 현실과의 경계가 무너질 경우 어떤 일이 벌어질 수 있는 지는  오늘 캠코더의 화
 면에서 충분히 확인을 했다.

  이미 팔란티어의 가상현실 테크놀로지가 세상에 선을 보였고  수많은 게이머들
 이 그것을 경험한 이상, 앞으로 그것이 사라질 리는 없었다.  아니, 오히려 혜란
 의 연구에서도 보듯, 인류에게 도움이 될 수 있는 측면이 다분한 기술이니, 굳이
 사장시키려 노력할 필요도 없었다.  하지만 그 이면의 위험성을  세상에 알리고,
 그것을 제어할 수 있는 방법을 속히 찾는 것은 무엇보다도 중요했다.

  욱의 부탁이나, 알량한 도덕적 책임감 때문이 아니었다.

  현재로선, 당장 내일이라도 자신이  제 2의 박현철이 되지  않으리라고 장담할
 수 없기 때문이었다.

  원철은 긴 연기를 내뿜으며 생각을 정리했다.

  어떻게든 실바누스를 찾은 다음, 그녀의 도움으로 제우스를 추적해야 했다. 그
 렇게 해서 그 단서란 것을 찾아내야만 이 사건이 해결되고, 그래야만 팔란티어의
 위험성을 공론화할 수 있는 것이다.

  결국 모든 것이 한 곳으로 귀결되고 있었다.

  어떻게든 혜란을 설득해야 했다. 모든 것이 그녀의 협조에 달려 있었다.

  문제는 어떻게 그녀를 설득하느냐 하는 것인데.....

  욱은 시계를 쳐다보았다. 서둘 필요는 없었다. 내일밤 11시까지는 아직도 많은
 시간이 남아 있었고, 블레이드 팀을 그만둔 지금, 자신은 달리 할만한 일도 없는
 것이다.



  "아야, 거 좀 살살 해주세요."

  소독포 밑에서 울려나온 욱의 비명에 의사는 못마땅한 표정을 지으며 말했다.

  "거, 정말! 덩치는 코끼리 만한  사람이 웬 엄살이 그리 심합니까?  좀 가만히
 있어요. 겨우 마취 주사 한 대 놓는 걸 가지고."

  "마취 주사라는 게 왜 그렇게 아파요? 혹시 잘못 놓은 거 아녜요?"

  울음에 가까운 욱의 불평에 옆에 있던 간호사가 '훗'하고 웃음을 터뜨렸다.

  "김 간호사, 마취제 좀 더 줘. 이 사람 아예 혓바닥을 마취해버리던지 해야지,
 원 시끄러워서 못 꿰매겠어."

  참다못한 의사의 으름장도 으름장이었지만, 마취제가 서서히  효과를 발휘하기
 시작했기 때문에 욱은 일단 입을 다물었다.

  원철의 집을 떠난 욱은, 서울과는 반대 방향인 광주 쪽으로 방향을 잡은 다음,
 자신을 따라오는 차가 없다는 것을 확실히 하고서야  시내로 들어섰다. 그리고는
 '응급실'이라는 간판을 보자마자, 차를 세운 것이다.

  당직인 듯한 젊은 의사는 피범벅이 되어 들어온 욱의 얼굴을 보고도 전혀 놀라
 는 기색이 없이 능숙하게 처치를 하고 있었으나, 욱의 엄살은  지금까지 끊일 줄
 을 몰랐다.

  마취를 확인한 의사가 신중하게 두피를 봉합하기 시작하자 욱이 다시 물었다.

  "저, 몇 바늘이나 꿰매야 되죠?"

  "그거야 꿰매봐야 알죠. 일단 심하지 않으니까 걱정 말고, 이젠 집중해야 하니
 까, 제발 좀 조용히 해줘요."

  의사의 간곡한 부탁에 욱이 겨우 조용해지자, 이번엔 '고향의 봄' 멜로디가 요
 란하게 처치실을 뒤흔들었다.

  "제 건데요."

  갑작스런 음악 소리에 당황하여 어쩔 줄 모르던 의사와 간호사는 욱의 말에 약
 속이나 한 듯 얼굴을 일그러뜨렸다.

  "저..... 받아도 되겠죠? 급한 연락을 기다리는 중이라."

  욱이 미안한 듯 묻자, 의사는 포기한 듯 소반 위에  수술도구를 내려놓으며 내
 뱉았다.

  "정말 가지가지 하는군.

  간호사가 들어준 소독포 밑으로  조심스레 핸드폰을 밀어 넣은  욱은 헛기침을
 한 번 하고는 버튼을 눌렀다.

  "장욱입니다."

  "나에요. 심동규."

  "아, 동규씨. 일은 잘 되가나?"

  "말도 말아요. 이거 게임 회사 맞아요?"

  "무슨 소리야?"

  "막상 그쪽 시스템에 해킹해 들어가려니까, 이건 완전히  무슨 요새같더라니까
 요. 강화성 파이어 월을  겹겹이 쌓아놓고, 온갖 부비트랩  투성이에다가 역추적
 장치까지! 젠장, 해킹이고 뭐고, 간신히 몸만 빠져나왔어요."

  "그럼 실패했단 말이야?"

  "완패는 아니에요. 라인 시공회사를 간접적으로 해킹해서 시스템  주소는 알아
 냈으니까요. 하지만 그 시스템을 직접 해킹하는 건 내  힘으론 역부족이에요. 일
 단 주소나 받아 적으세요."

  "알았어."

  흥분한 원철이 갑자기 몸을 일으키는  바람에, 그의 가슴 위에  가로질러 있던
 수술용 소반이 뒤집어지며, 수술 도구들이 요란한 소리와  함께 처치실 바닥으로
 떨어졌다.

  "꺅!"

  "아이, 썅! 당신 이게 뭐야!"

  의사와 간호사의 고함소리에도 아랑곳하지 않고, 욱은 주머니에서 수첩과 볼펜
 을 꺼내어 동규가 불러주는 주소를 받아 적었다.

  "알았어, 동규씨. 고마워."

  "공치사는 필요없구요, 대신 앞으로 다시는 연락하지 마세요."

  핸드폰과 수첩을 주머니에 집어넣고 나자, 얼굴이 벌개진  의사가 수술용 고무
 장갑을 낀 손을 부르르 떨고 있는 모습이 눈에 들어왔다. 그 뒤의 거울엔 피범벅
 으로 뒤엉킨 소독포와 봉합사를 머리에 이고 있는 자신의  모습이 선명하게 반사
 되어 보였다.

  "아이고, 죄송합니다."

  욱이 짐짓 미안한 표정을 지으며 말했지만, 의사는 이미 고무장갑을 벗어 던지
 며 고래고래 소리를 지르고 있었다.

  "안 해! 당신 딴 병원 가! 나 안 해!"



                                  제 34 장      환상과 현실 사이      <끝>



     -----------------------------------------------------------------



 오늘은 먼 곳에서 올립니다.
 집이 아닌 곳에서도 이렇게 글을 올릴 수 있다는  것은 참으로 좋은 일인 것 같
 습니다. 하지만 이 일이 직장일이었으면, 그 반대였겠죠? 인간은 역시 간사해.

 준영님, 답장을 받으셨기를. 그리고 오늘 글이 님의 의문에 답이 되었기를 바랍
 니다. 말씀드렸던 '이유'가 뭔지 아시겠는지요? 더 이상 자세히 알려드릴 수 없
 어 죄송합니다.

 푸르나리님을 비롯하여 격려의 편지와 메모를  보내주신 여러분들, 그리고 빨리
 올려달라고 게시판에서 고함을 지르신 분들,  모두 감사합니다. 하지만, 시리얼
 란에 잡담이 올라오는 것은  조금 바람직하지 않지  않을까요? 하물면 협박이라
 면..... ^^;

 하여간 오늘은 그 협박들에 굴복하여  두 편을 올렸습니다. 그리고  실은 이 두
 편이 제게는 매우 중요하거든요. 글 전체의  주제가 50%이상 담겨있고, 평소 하
 고 싶었던 여러 가지 이야기들을 많이  버무려 넣은 부분들입니다. 현실과 가상
 현실에 대해서 뿐만 아니라, 기성 문학과 환타지 문학에 대해서두요. 현실과 기
 성 문학, 가상현실과 환타지.....

 으음. 그러고 보니 뭔가 좀 있는 글처럼 되어 버렸네?

 무거운 분위기를 탈피하기 위해 공지 한 가지.

 어제 잡담에 나왔던 '빨간 양말'은 빨간  망토 차차와는 다른 인물이며, 어떠한
 만화의 캐릭터도 아니랍니다. 그건 바로 은실이의  양정팔 아자씨를 뜻하며, 철
 지난 개그로 여러 분께 혼란을 드려 죄송하다고 공지의 말씀 올리는 바입니다.

 ^_______^


『SF & FANTASY (go SF)』 52320번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 35.끝없는 평행선 1                    
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/10/06 21:38    읽음:1642 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 35. 끝없는 평행선 1       1999-10-06 20:40



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 35 장   끝없는 평행선 (Parallel Worlds)




  제 1 부


  6월 16일 (월)  10:46 pm

  신호가 가는 동안 원철은 물고있던 담배를 재떨이에 비벼  끄면서 생각을 정리
 했다. 논리싸움으로 박사인 그녀를 설득시키기는 거의 불가능할 것임에 분명했지
 만, 그래도 일단은 시도를 해볼 수밖에 없었다.

  예닐곱 번 길게 이어지던 신호가 끊어지며 수화기에서 혜란의 목소리가 흘러나
 왔다.

  "여보세요."

  "접니다."

  "....."

  "혜란씨?"

  "..... 어쩐 일이세요?"

  평소와 마찬가지로 차분한 그녀의 말투였으나, 원철은 그  속에 담긴 가느다란
 떨림을 놓치지 않았다. 그녀는 초조해 하고 있었다.

  아니, 겁을 내고 있는 지도 모른다.

  원철은 애처로운 생각이 들어 잠시 머뭇거렸으나, 이내  부드러운 목소리로 말
 했다.

  "혜란씬 어제 말을 하다 말고 갔었죠?"

  "..... 그랬었죠."

  "그 뒷말이 뭐였나요?"

  "원철씨가 계속 혼란한 이상..... 그 뒤가 뭐였는지는 중요치 않아요."

  "혜란씨. 혼란은 끝났어요. 난 이제 더 이상 혼란스럽지  않아요. 그리고 아직
 도 혜란씨를 사랑하구요."

  "후우....."

  원철은 전화선을 타고 날아온 안도의 한숨에 약간의 당혹감을 느꼈다. 만일 그
 녀에게 자신이  말하고자  하는 혼란의  끝이  어떤 것인지   이해시키지 못한다
 면.....

  "나도 원철씰 사랑해요. 보고 싶어."

  혜란의 울먹거림에 원철은 반사적으로  시계를 돌아보았다. 밤  10시 48분이었
 다. 시간이 별로 없었다.

  "저기 혜란씨. 먼저 내 말을 좀 들어봐요. 혜란씨도 나도  한가지 잘못 생각하
 고 있던 게 있어요."

  "무슨 얘기예요?"

  "저기, 이걸 어떻게 설명해야 할지..... 보로미어 말이에요. 그  녀석이 내 무
 의식인 건 분명하죠?"

  "그렇..... 죠."

  혜란의 목소리엔 서서히 아까의 떨림이 돌아오고 있었다.

  "그럼 내 무의식이란 게  실재하는 건가요, 아니면  무시할 수 있는  허상인가
 요?"

  "....."

  "혜란씨?"

  "무슨 말을 하고 싶은 거죠?"

  "그러니까, 저기..... 다시 말하면....."

  원철은 더듬거리며 아랫입술을 깨물다가, 이 문제는 달리 돌려 말할 방법이 없
 다는 것을 깨달았다.

  "혜란씨. 보로미어는 허상이 아니에요. 비록 팔란티어 안이지만,  내가 이곳에
 존재하듯이 분명히 실재하는 인격이에요."

  "오오, 이런....."

  비참한 신음이 수화기에서 흘러 나왔으나, 원철은 일단 시작한 이상 멈추지 않
 았다.

  "혜란씨. 잘 들어요. 난 보로미어랑 다른 사람이  아니에요. 보로미어가 나고,
 내가 보로미어예요. 난 그걸 깨닫지 못해서 혼란에 빠졌던  거예요. 그리고 혜란
 씨도 지금 똑같은 혼란에 빠져있어요."

  "내가 혼란에 빠져 있다구요? 기가 막혀서!"

  "그러지 말아요, 혜란씨. 한 걸음만 물러서서 생각을 해봐요.  비록 게임 안이
 지만, 보로미어는 내 무의식이 느끼는 모든 감정을 느끼고,  내 무의식이 내리는
 모든 판단을 내리는 존재예요. 내 속에 자리잡은 또 하나의 나라구요. 어떻게 그
 런 존재를 허깨비라고 몰아붙일 수 있겠어요. 비록 게임이란 틀을  빌려 그 모습
 을 드러내긴 했지만, 녀석은 여전히 나와 별개가 아닌, 분명한 실체를 가진 존재
 란 말입니다."

  "이젠 내가 실바누스와 같다고 말하겠군요?"

  혜란이 빈정대듯 물었다.

  "바로 그거예요. 혜란씨와 실바누스도 마찬가지고, 따라서 내가 실바누스를 사
 랑하는 건, 바로 혜란씨를 사랑하는 것과 마찬가지예요. 내가 혜란씨와 실바누스
 중 한 사람만을 선택해야 할 이유가 없다구요."

  "....."

  긴 침묵이 불안스럽게 이어졌다.

  "혜란씨?"

  원철이 조심스레 이름을 부르자, 혜란은 천천히, 그러나 또박또박 말했다.

  "원철씨. 난 지금도 굉장히 힘들어요.  내가 사랑하는 사람이 내가  아닌 다른
 사람을 사랑하고 있다는 사실을 견디는 것만도 보통 일이 아니에요.  그게 내 무
 의식이건 옆집 여자건, 그건 상관없어요. 내가 내 모습  그대로 원철씨에게 사랑
 받지 못한다는 게 중요한 거예요. 그런데 원철씬 이제 이상한 논리까지 끌어다대
 며 자신을 정당화하고는, 나에게까지 그걸 받아들이라고 강요하는군요."

  "그런 게 아니라니까요!"

  답답해진 원철이 언성을 높였으나, 혜란은 물러서지 않았다.

  "내 무의식도 나의 일부분이란 말은 좋은 지적이에요. 하지만  내 무의식이 나
 의 전부는 아니죠. 그 무의식 속의 모든 것들과 또 내 의식 속의 모든 것들이 합
 쳐져서 '나'라는 인간을 만드는 거예요.  그런데 원철씬 내 반쪽을  사랑하는 게
 '나'를 사랑하는 것과 같다고 주장하는 건가요?"

  원철은 저도 모르게 얼굴을 찡그렸다. 역시 심리학 박사와 논쟁을 벌인다는 것
 은 쉬운 일이 아니었다. 하지만 모든 이론과 논리를 떠나서, 자신이 옳다는 확신
 만은 분명했다.

  "혜란씨. 우리 한가지씩만 이야기합시다. 정말 보로미어와 실바누스가 게임 캐
 릭터에 불과한 허상들입니까? 정말로 그렇게 생각하세요?"

  "....."

  "이미 우리 둘 사이만 해도 가상현실을 무시하고는 아무 것도  설명을 할 수가
 없잖아요. 난 혜란씰 사랑해요. 그건 하늘에 맹세코  정말이에요. 하지만 혜란씬
 내가 혜란씨의 가상현실인 실바누스에게도 같은 감정이 있다는 이유로 내 사랑을
 받아들이지 못해요. 만약 팔란티어의  가상현실이란 게 혜란씨  주장대로 실체가
 없는 허상이라면, 왜 그게 우리 사이에 문제가 되어야 하죠? 보로미어 건 실바누
 스 건 무시할 수 있는 존재라면, 왜 혜란씬 내가 실바누스에게 가지는 감정에 신
 경을 쓰는 거냐구요?"

  "....."

  "혜란씬 지금 잘못 생각하고 있어요. 팔란티어란 가상현실을 더 이상 컴퓨터가
 만들어낸 허상으로 치부해선 안돼요. 그건 엄연히 우리가  사는 현실의 일부분이
 고, 그 안의 캐릭터들도 우리의 일부로서 그 존재를 인정받아야 해요. 그걸 인정
 하지 않고 무시하려고 하니까, 두 세계 사이에서 혼란이 생기는 거란 말입니다!"

  "원철씨의 혼란은 이제 망상에 가깝군요. 아주 체계까지 잡혀가는 게, 정말 제
 학문적 호기심을 무척이나 자극하고 있네요."

  혜란의 차가운 대꾸에 원철은 참다못해 소리를 지르고 말았다.

  "난 혜란씰 사랑해요! 난 진심이라구! 난 혜란씨 마음을 있는 그대로 받아들이
 고 있는데, 왜 혜란씬 내 진심을 비뚤어지게만 보는 거요!"

  "소리지르는 모습이 보로미어와 무척 닮았군요."

  "....."

  "난 다정다감하고 따뜻한 원철씰  사랑하는 거지, 그 난폭한  브루이넨 전사를
 사랑하는 게 아니에요. 비록 그 골치 아픈 전사가 원철씨  내부의 어딘가에 자리
 잡고 있다 해도, 그게 바로 원철씨인 것은 아니죠. 내가 사랑하는 원철씨는 보로
 미어의 모든 파괴적 충동에도 불구하고, 여전히 세상을 따뜻하게 끌어안을 수 있
 는 사람이에요."

  '제기랄!'

  원철은 이를 악물었다. 어떻게 해도 대화는 계속 평행선을  달릴 뿐이고, 이미
 시간은 11시 3분전을 가리키고 있었다.

  "이봐요, 혜란씨! 혜란씨가 뭐라 건, 내가 보로미어고, 보로미어가 나예요. 나
 는 이곳에, 보로미어는 가이아에  있다는 것만 확실히 구분하면  되는 거라구요.
 이제 내겐 더 이상의 혼란은 없어요. 내 혼란은 끝났고, 난  지금도 혜란씰 원해
 요. 아직도 내 마음을 모르겠어요?"

  "....."

  "날 사랑하나요?"

  "..... 그래요."

  "그럼 드루이드 신전이 어딘지 말해줘요."

  "....."

  혜란의 침묵에 원철은 다시 이를 악물었다. 더 이상 지체할 시간이 없었다.

  "날 정말 사랑한다면..... 가이아에서 봐요."

  그 말을 끝으로 전화를 끊은 원철은 코드를 뽑고 멀티V을 착용했다.



  오후에 혜란의 사무실로 전화를 한 원철은 그녀가 몸이 안 좋아 결근했다는 말
 을 들었다. 그러나 몸이 아니라 마음이 아픈 것이 분명했고, 아마도 어제의 일로
 상당한 충격을 받은 모양이었다. 괴로워하고 있을 그녀의 모습이 떠오르자, 원철
 은 선뜻 그녀의 집으로 전화를 걸 수가 없었다. 오전 내내 그녀를 설득할 말들을
 다듬고 다듬었건만, 아무래도 불난 집에 기름 붓는 격이 될 것만 같은 느낌이 들
 어서였다.

  그러나 접속 시간인 11시가 가까워오자, 갑자기 한가지 생각이 떠올랐다.

  만약 혜란이 원초적으로 협조를 거부해 버린다면? 그러니까  그녀가 아예 팔란
 티어에 접속을 하지 않는다면, 보로미어로선 눈을 까뒤집고 거꾸로 선다 해도 실
 바누스의 도움을 받을 수가 없는 것이다.

  결국 원철은 마지못해 혜란에게 전화를 걸었고, 예상했던 벽에 부딪혔다.

  그러나 최소한 접속을 해달라는 부탁만은 한 셈이다. 이제 남은 일은 전적으로
 혜란의 결심에 달려 있었다. 자신의 간곡한 부탁을 그녀가 외면하지 않기를 빌면
 서, 원철은 팔란티어 접속 아이콘을 클릭했다.


   -----------------------------------------------------------------------


  눈을 뜨자마자 서둘러 일층으로 내려온 보로미어는 닉스를 기다리며, 어젯밤에
 일어났던 괴상한 일을 생각하며 고개를 갸우뚱거렸다.

  "아침부터 무슨 생각을 그렇게 골똘히 하고 있는 거야?"

  어느새 나타난 닉스가 묻자, 전사는 자리에서 후딱 일어섰다.

  "별것 아니야. 일단 도서관으로 가자. 대장이 기다릴 거야."

  비트라 쿰의 거리로 나선 다음, 보로미어가 말했다.

  "어젯밤에 아주 이상한 일이 있었어."

  "밤에?"

  닉스가 의아한 얼굴로 돌아보자, 전사는 얼굴을 찌푸리며 고개를 끄덕였다.

  "아주 이상했어. 분명히 꿈은 아니었던 것 같은데."

  "도대체 무슨 일인데?"

  "갑자기 누가 날 깨웠어. 아주 기괴한 차림의 마족이었는데, 목소리가 귀에 익
 었어. 장소도 커다란 창문이 있는 아주 괴상한 방이었고, 하여간 모든 게 낯익기
 도 하고 낯설기도 한 게 영 이상했어."

  "보통 그런 걸 개꿈이라고 하지."

  닉스가 씩 웃으며 고개를 돌리자, 보로미어가 다시 말했다.

  "아니, 아니야. 꿈이 아니었어. 난 분명히 깨어 있었다구."

  "하급서열들은 밤에 깨있지 못해."

  "그러니까 이상하다는 거지. 게다가 거기엔 실바누스도 있었어."

  "뭐?"

  위자드는 다시 전사를 돌아보았고, 전사는 고개를 갸우뚱거리며 계속했다.

  "그래. 분명히 실바누스가 있었어. 내가 죽은 것 때문에 화를 냈고, 자신이 드
 루이드 신전에 있다는 말도 했어."

  "정말이야?"

  "그래."

  "농담 아니지?"

  "넌 내가 농담하는 거 봤냐?"

  "하긴 그것도 지능치가 좀 되어야 하는 거니까....."

  보로미어의 얼굴이 험상궂게 일그러졌으나, 보지 못한 닉스가 다시 물었다.

  "그런데 도대체 그 드루이드 신전이란 게 어디 있는 거래?"

  "엉? 그, 그건..... 그건 말을 않던데?"

  "왜?"

  "모르겠어. 그냥 날 위해서라고....."

  그러자 닉스는 한동안 골똘히 생각을 하더니 입을 열었다.

  "잠을 자는 하급서열을 깨워서 소환까지 할 수 있다면, 그건 엄청난 힘을 가진
 마법이야. 하지만 내가 알고 있는 사제 마법에는 그런 비슷한 것조차도 없어. 어
 쩌면 너를 소환했다는 그 마족은 마족이 아니라 신이었는 지도 몰라."

  "신은 무슨. 내 주먹 한 방에 조약돌처럼 날아가던 걸?"

  "쯧쯧. 그럼 또 주먹부터 휘둘러댔단 말이야?"

  "아니, 그러니까 그게..... 쩝."

  머쓱해진 보로미어가 뒤통수를 긁자, 닉스가 말했다.

  "하여간 그게 꿈이 아니었다면, 분명히 위력적인 소환  마법이었을 거야. 하지
 만 아무래도 내 생각엔 꿈이었을 것 같애. 네가 너무 실바누스 생각을 하니까 그
 런 꿈을 꿨겠지."

  "그런가?"

  이야기를 나누는 가운데 두 사람은 어느새 도서관  앞에 다다랐다. 아니나다를
 까 메디나는 이미 초조한 걸음걸이로 오락가락 하고  있다가, 닉스와 보로미어를
 보고는 반가운 듯 손을 흔들었다.

  "자, 어느 현자에게 물어볼까?"

  메디나의 물음에 현자들의 명패를 훑어보던 닉스는 그 중 하나를 가리켰다.

  "이 사람이 좋을 것 같아요. 현자는 비쌀수록 제값을 하니까."

  명패를 본 보로미어는 '크라울리'라는 이름보다도, 그 밑에  적힌 3500 두카트
 라는 가격에 놀라 눈을 번쩍 떴다.

  "너, 너무 비싸잖아."

  보로미어가 더듬거리자, 메디나가 품안에서 두툼한 돈주머니를 꺼냈다.

  "돈걱정은 말아. 기트얀키들의 검과 갑옷을 팔아서 마련한 게 한 9천은 돼. 갑
 옷들이 온전했으면 더 받을 수 있었는데, 네 녀석이 워낙 철저하게 부숴 놔서."

  보로미어가 놀라 돌아보자 메디나가 주머니를 내밀며 말했다.

  "이건 어차피 네 돈이니까. 고마워할 건 없어."

  그러나 보로미어는 고마웠다. 저 성미 급한 드워프가 이 정도로 준비를 했다는
 것은, 실바누스 찾는 일을 돕겠다는 그녀의 마음이 진심이란 증거였기 때문이다.

  "대장....."

  그러나 돈주머니를 넘겨준 메디나는 보로미어의 반응은 아랑곳하지 않고, 이내
 닉스를 재촉했다.

  "시간이 없어. 빨리 하자구."

  "쳇, 알았어요."

  닉스는 툴툴거리며 노크를 하더니, 두꺼운 참나무 문을 밀어젖혔다.



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.



        ---------------------------------------------------------


 오늘 새벽부터 저녁까지 수많은 메모와 멜의 질타를 받고 있습니다.
 '이건 너무하지 않았습니까,' 에서 '배반! 배신이야!'까지 어제 분량에서 드러
 난 '우연'한 사실에 대한 항의가 빗발치는군요. ^^;

 사실 저라고 뭐 그렇게 스토리가 흘러가는 게  자연스럽다고 생각해서 쓴 것은
 아니랍니다. 저는 처음부터 논리적인 글을 쓰려고 상당히 노력을 했고, 지금까
 지는 크게 무릿수를 두지 않았다고 자부합니다. 그러니 지금에 와서 황당한 비
 약은 하고 싶지도 않습니다..... 까지만 말하고 작가는 입을 다물겠습니다.

 글은 앞으로도 좀 남아 있죠.

 Francis 님께서 올려주신 평은 너무너무  감사히 읽었습니다. 짚어주신 부분들
 에 대해서는 대부분 앞으로의  글 내용으로 변명(?)이  될 거라고 생각합니다.
 그러나 한가지, '버그 없는 프로그램이라니, 조금 현실성이 없다'는 지적에 대
 해선 변명의 여지가 별로 없네요. 그 말씀  바로 밑에 하드웨어의 발전에 비해
 소프트의 발전이 별로 없어보인다고  하셨는데, 혹시 '버그  없는 프로그램'을
 소프트의 발전으로 보아주실 수는 없을까요?

 보로미어 :  어이, 작가야. 그건 내가 보기에도 억지야!

 작가 :  실바누스 다시 보고 싶으면 조용히 해랏!


 지난 장 마지막 4부에 있던 에러 수정하였습니다. (뭐였을까?)

『SF & FANTASY (go SF)』 52446번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 35.끝없는 평행선 2                    
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/10/07 23:15    읽음:1541 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 35. 끝없는 평행선 2       1999-10-07 19:21



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.

  제 35 장   끝없는 평행선 (Parallel Worlds)




  제 2 부


  닉스를 따라 들어선 현자의 방은 모든 벽과 천장까지  온통 검은색으로 칠해져
 있었다. 안쪽의 창문 역시 두터운 커튼으로 가려져, 안 그래도 어두운 방에 음침
 한 기운마저 더하고 있었다.

  "이게 뭐야?"

  메디나가 중얼거리자, 한쪽 구석에서 음산한 목소리가 날아왔다.

  "그대들은 누군가?"

  "저, 저는 4급 위자드인 메이지 닉스라고 하고, 이들은 제 친구들입니다."

  분위기에 눌린 닉스가 더듬거리며 말하자, 갑자기 검은 그림자 하나가 일행 앞
 에 솟아올랐다. 몸집은 닉스와 비슷했지만, 흑단처럼 검은 위자드  복에 역시 칠
 흑 같은 흑발을 산발한 젊은 노옴이었다.

  "내 지식이 필요한 건가?"

  닉스가 고개를 끄덕이자, 노옴은 한쪽에 놓인 의자를 가리키며 말했다.

  "앉게나."

  노옴은 일행이 모두 의자에 앉기를 기다렸다가 다시 입을 열었다.

  "난 초급 정령사인 루키 크라울리라고 하네. 비용은?"

  보로미어가 주머니에서 돈을 세어 내밀자, 노옴은 그것을 받아 넣더니 짧게 물
 었다.

  "용건은?"

  그러나 닉스가 왠지 계속 머뭇거리며 말을 못하자, 답답해진 메디나가 말했다.

  "난 6급 전사인 챔피온 메디나라고  하오. 드루이드 신전에 대해  알려고 왔소
 만."

  "드루이드 신전?"

  크라울리의 한쪽 눈썹이 치켜 올라갔다.

  "그렇소. 일단 그게 어디 있는 건지부터 알고 싶소."

  메디나가 덧붙이자 크라울리가 말했다.

  "드루이드 신전에 대한 지식은 일부 상급사제들에게만 개방되어  있는 것이오.
 위자드인 나로선 언급할만한 성질의 것이 아니라오."

  "그럼 알고는 있단 말인가요?"

  보로미어가 묻자, 크라울리는 얼굴을 찡그렸다.

  "내가 알고 있냐 아니냐는 중요한  게 아니야. 내가 입에 올릴  성질의 지식이
 아니라니까."

  "그럼 어떻게 하면 되겠소?"

  메디나가 묻자, 크라울리가 말했다.

  "당신들이 드루이드 신전의 위치를 알려는 이유가 뭔지는 모르겠지만, 일단 비
 트라 쿰의 사제장인 카디날 요한을 찾아가 설득해보시오.  사정에 따라선 가르쳐
 줄 수도 있을 테니까."

  "그럼 요한을 찾아가도 그가 가르쳐주지 않을 수도 있다는 말이요?"

  보로미어가 신경질적으로 묻자, 크라울리는 형형한 눈빛으로  전사를 쏘아보더
 니 말했다.

  "그거야 요한이 판단할 일이지."

  "제기랄, 3500씩이나 받아먹고서 겨우 한다는 소리가 그거야?"

  보로미어가 자리를 박차고 일어서며 외치자, 닉스가 서둘러  그의 소매를 잡아
 끌었다.

  "됐어. 어서 가자. 나가자구."

  끌리다시피 밖으로 나온 보로미어는 화를 참지 못하고 닉스에게 소리질렀다.

  "도대체 저 자식이 뭐라고 넌 말도 제대로 못하는 거야? 돈  내고 물어보는 건
 데, 네가 기죽을 게 뭐 있어?"

  그러자 닉스가 이마에 송글송글 맺힌 땀을 닦으며 말했다.

  "모르는 소리 말아. 저 사람은 흑정령사야."

  닉스의 말에 메디나도 바짝 긴장했다.

  "그건 또 뭐야?"

  보로미어가 묻자, 닉스가 말했다.

  "위자드들은 5급 콘주어러에서 정령사로 계급을  바꿀 수 있어. 저  사람은 그
 중에서도 어둠의 정령들을 다루는 흑정령사란 말이야. 함부로 건드려선 안돼."

  "왜?"

  "정령사들은 자기가 다루는 정령을 닮아가. 흑정령사는 정령사들  중에서 가장
 난폭하고 냉혹한 부류야. 언제 무슨 짓을 할 지 모르는 사람들이라고."

  "그래도 다른 사람을 다치게 하지야 않겠지. 그러면 영주의  심판을 받아야 하
 잖아."

  그러자 옆에서 메디나가 끼여들었다.

  "모르는 소리 마. 특수계급 중 정령사와 로그는 다른  사람을 죽이지만 않으면
 영주도 손댈 수 없게 되어 있어."

  "게다가 흑정령사의 경우는 살인을 해도 영주가 아닌  신들에게 심판을 받는다
 구."

  닉스가 덧붙였다.

  "말도 안돼. 그건 불공평하잖아."

  보로미어가 투덜대자, 닉스가 말했다.

  "가이아에 공평하지 않은 게 어디 한둘이야?"

  그러나 여전히 불만에 가득 차있던 보로미어는 화살을 닉스에게 돌렸다.

  "임마, 넌 허구많은 현자들 중에 어떻게 골라도 저런 녀석을 고르냐?"

  "명패엔 이름과 가격만 적혀 있는데, 난들 별 수 있어?  그리고 사제장 요한을
 찾아가 보란 이야기도 정령사 정도 되니까 해줄 수 있는 거야."

  "그래. 아직은 비벼볼 언덕이 남은 셈이니 서두르자.  드루이드 신전이란 곳이
 멀리 있는 곳이라면 원정을 준비해야 해. 낭비할 시간이 없어."

  메디나는 보로미어가 더 이상 투덜거릴  틈을 주지 않고, 신전  쪽으로 걸음을
 옮겼다.

  신전 앞에 다다른 메디나는 아직도 뚱한 표정을 하고  있는 보로미어를 돌아보
 며 말했다.

  "요한은 나랑 안면이 좀 있으니, 이건 나한테 맡겨."

  보로미어가 마지못해 고개를 끄덕이자, 메디나는 중앙현관에서 2층으로 이어지
 는 계단을 성큼거리며 올라갔다. 보로미어와 닉스가 그녀의 뒤를  따라 2층에 다
 다랐을 때, 그녀는 이미 방문을 두드리고 있었다.

  "들어오시오."

  청아한 목소리가 답하자, 드워프 여전사는 머뭇거림 없이  방문을 밀고 들어갔
 다.

  "아니, 메디나, 웬일인가?"

  약간 놀라는 얼굴을 하며  자리에서 일어난 사제장은 메디나와  비슷한 나이의
 인간 남자였다. 메디나는 가벼운 손인사를 하고는 사제에게 말했다.

  "요한, 물어볼 게 있어."

  "우리 신임 보안관님께서 아침부터 뭐가 그리 궁금하실까?"

  요한이 흥미롭다는 표정으로 되묻자, 메디나가 마주 미소를 지으며 말했다.

  "드루이드 신전으로 가는 길을 알려줘야겠어."

  그러자 아까 크라울리와 마찬가지로 요한의 눈썹이 치켜 올라갔다.

  "드루이드 신전?"

  "그래."

  "자네가 거길 어떻게 아나?"

  "그건 얘기가 복잡하니 생략하고, 일단 위치나 가르쳐 줘."

  메디나가 재촉하자 요한은 다시 되물었다.

  "내가 그 위치를 알고 있다고 누가 그러던가?"

  "그게 뭐가 중요해? 이봐, 지금 난 급해!"

  그러자 요한이 난감한 표정을 짓더니 말했다.

  "그건 알려줄 수 없어. 그건  진짜 만약의 경우를 대비해서 내게  맡겨진 정보
 야. 사제장인 내가 그걸  알고 있다는 것조차  극비사항인데, 도대체 어느  녀석
 이....."

  "잠깐만요."

  뒤에 있던 보로미어가 앞으로 나서며 말했다.

  "그러니까 알고는 있는데 말을 못해주겠다 이건가요?"

  "자네는 누군가? 아니, 가만. 자넨 어제 아침에 여기서  난동을 부렸다는 전사
 와 차림이 비슷한 것 같은데?"

  "말 돌리지 말고 대답이나 해요."

  보로미어가 으르렁거리자, 요한은 메디나를 돌아보았다.

  "이것 봐, 보안관 나으리. 도대체 이 친구가 언제까지 여기서  날뛰게 놔둘 건
 가?"

  메디나가 머뭇거리는 순간, 보로미어는  번개처럼 요한에게 달려들었다.  말릴
 틈도 없이 전사의 굵은 팔이 사제의 목을 감아들더니, 다른 한 손은 사제의 팔을
 무자비하게 등뒤로 비틀었다.

  "으아악!"

  요한의 고통스런 비명이 방안을 가득 메우자, 파랗게  질린 메디나가 소리질렀
 다.

  "보로미어! 이게 무슨 짓이야!"

  그러나 보로미어는 드워프를 보고 소리를 질렀다.

  "미안해요, 대장. 나도 어쩔 수가 없어. 실바누스를 찾을 수  없다면, 나도 더
 이상 살고 싶지 않아. 이 멍청한 사제 녀석 목을 비틀어버리고,  나도 따라 죽으
 면 그만이야."

  말을 마친 보로미어는 요한의 목을 감은 팔에 다시 힘을 넣으며 외쳤다.

  "이봐, 사제장! 거드름은 그만 피우고 어서 말해. 드루이드 신전이 어디야?"

  "아아악! 메디나! 나 좀 살려줘."

  요한의 애처러운 목소리에 걸음을 내딛던 드워프 전사는,  자신을 노려보는 보
 로미어의 눈빛에 밀납인형처럼 굳어버렸다.

  "메디나아아....."

  조여드는 보로미어의 팔에 숨이 막힌 요한이 다시  부르짖자, 메디나는 답답한
 듯 두 손으로 머리를 벅벅 긁더니 외쳤다.

  "빌어먹을! 살고 싶으면 어서 그 녀석에게 드루이드 신전의 위치를 가르쳐 줘,
 요한!"

  "네, 네가 나한테 어떻게..... 아아악!"

  믿을 수 없다는 듯  더듬거리던 요한의 목소리는 보로미어의  무자비한 완력에
 다시 비명으로 바뀌었다. 동시에 요한의  팔에서 '뚝' 하는 파열음이  울려 퍼졌
 다.

  "말해! 어서 말하지 않으면 넌 여기서 죽어!"

  보로미어가 요한의 귀에 대고 다시 소리를 지르자, 드디어 견디지 못한 사제가
 입을 열었다.

  "비, 비트라 쿰 남쪽 20 리그,  크, 큰 램프가 꺼질 때, 화,  황금사자는 셋에
 다섯을 더해 울부짖는다."

  "그게 도대체 무슨 소리야?"

  "나, 나도 몰라. 드루이드 시, 신전에 대해 내가 아는 건 그것 뿐이야."

  "정말이야?"

  "그, 그래..... 으으윽."

  요한의 눈이 서서히 뒤집어지기 시작하자, 보로미어는 그의  목을 조르고 있던
 팔을 풀었다. 사제가 비틀거리며 바닥으로 쓰러지자, 보로미어는  분노로 뒤틀린
 메디나의 얼굴을 돌아보았다.

  "대장. 같이 갈건 가요?"

  그러나 메디나는 대답 대신 보로미어의 멱살을 잡고는, 있는 힘껏 방문 쪽으로
 집어던졌다.

  "나쁜 자식! 어서 뛰기나 해!"

  문 밖으로 나뒹군 보로미어를 노려보던 드워프는 바닥에서 신음하고 있는 요한
 을 돌아보며 말했다.

  "요한. 정말 미안해. 내 뜻은 이게 아니었어."

  "으으으..... 메디나, 넌, 넌 이제 끝이야."

  요한이 이를 악물고 악을 쓰자, 메디나는 다시 뭐라고 말을 하려다 포기하고는
 몸을 돌렸다.

  서둘러 방문을 나선 메디나는 엉거주춤하고 서있는 보로미어의  엉덩이를 힘껏
 걷어차며,
  "이 자식아! 어서 뛰라니까!"
  하고 악을 쓴 다음, 파랗게 질려 바들바들 떨고 있는  닉스의 뒷덜미를 움켜잡
 고는 있는 힘을 다해 달리기 시작했다.

  신전을 나선 메디나는 조금도 지체함이 없이 말 위에 올라탄  다음, 남쪽 성문
 쪽으로 고삐를 틀었다.

  "살고 싶으면, 목숨을 걸고 뛰어!"

  짧게 한 마디를 던진 그녀가 먼지를 휘날리며 말을 몰기 시작하자, 보로미어와
 닉스도 엉겹결에 그녀의 뒤를 따라 달리기 시작했다.

  성문을 나선 지 얼마 되지 않아 체력이 다한 닉스가 고꾸라졌으므로, 보로미어
 는 비틀거리는 위자드를 한쪽 어깨에 들쳐업었다. 한참 후,  전력으로 달리던 보
 로미어마저 다리가 후들거리기 시작했으나, 메디나는 속도를 약간 줄였을 뿐, 말
 을 멈추진 않았다.

  끝없이 이어지던 메디나의 질주가 멈춘 것은 그렇게 한 시간 가량이 지난 다음
 의 일이었다. 파죽이 된 보로미어는  드워프의 말이 멈추는 것을  보고는 그대로
 땅에 주저앉아 거친 숨을 몰아쉬었다.

  그러자 메디나는 말에서 내려 성큼성큼 다가오더니, 다짜고짜 보로미어의 따귀
 를 힘껏 후려갈겼다.

  "나쁜 자식!"

  보로미어가 힘없이 뒤로 넘어가자, 옆에서 가까스로 기운을  차린 닉스가 메디
 나의 앞을 막아섰다.

  "대장, 잘못하면 죽이겠어!"

  널브러진 보로미어를 노려보며 부들부들 떨던 메디나가 '와악!' 소리를 지르며
 돌아서자, 닉스는 품에서 회복수 한 병을 꺼내어 보로미어의  입에 흘려 넣었다.
 잠시 후 전사가 긴 숨을 내뱉으며 일어나자, 닉스가 성난 목소리로 소리쳤다.

  "야, 너 미쳤어? 어쩌자고 신전 사제장의 팔을 부러뜨리고 난리야!"

  "....."

  보로미어가 입을 다물고 대답을 않자, 닉스는 메디나를 돌아보며 소리질렀다.

  "대장도 그래! 바로 앞에 있으면서 왜 말리지 않았어?"

  그러자 위자드를 돌아본 드워프가 날카롭게 쏘아붙였다.

  "멍청한 놈! 요한을 살리기 위해선 어쩔 수 없었어. 만약  내가 말리려 했으면
 요한은 그대로 죽었을 거야."

  닉스가 이해할 수 없다는 표정을 짓자, 메디나는 보로미어를 향해 노한 목소리
 로 외쳤다.

  "말해 봐! 이 나쁜 자식아! 너 아까 정말로 요한을 죽이려고 했었지! 그렇지?"

  깜짝 놀란 닉스가 돌아보자, 보로미어는 잠시 머뭇거리다가 고개를 끄덕였다.

  그 모습을 본 메디나가 분을 참지 못하고 다시 소리질렀다.

  "빌어먹을 녀석, 어떻게 그럴 수가  있어! 네 덕에 우리까지  도망자가 되었잖
 아!"

  "도망자? 우리가요?"

  닉스가 얼떨떨한 얼굴로 묻자, 메디나가 말했다.

  "생각해 봐! 요한 입장에서 보면 우린 모두 한패거리였다구. 부러진 팔이야 회
 복주문으로 간단히 치료가 되겠지만, 다른 사람도 아니고 한 도성의 사제장을 상
 하게 한 일이야. 그냥 넘어갈  수 있는 성질의 사건이라고 생각해?  아마 지금쯤
 소식을 들은 총독이 노발대발하면서  추적대를 소집하고 있을걸?  잡히기만 하면
 당장 카자드 쿰으로 끌려가  로한의 심판을 받고, 지하감방에서  최소한 6개월은
 썩어야 할거다."

  "6개월!"

  닉스는 숨을 헐떡이며 외치더니, 옆에 앉아있는 보로미어를  잡아먹을 듯이 노
 려보았다.

  "미안하다. 거기까지는 나도 생각을 못했어. 그냥 알면서도  말해줄 수 없다는
 소리에 하도 열이 받쳐서....."

  보로미어가 기어드는 목소리로 말하자, 이번엔 닉스가 전사의 머리통을 쥐어박
 았다.

  "나쁜 놈! 아무리 실바누스를 찾는 일이 급하다고 해도 그렇지, 어떻게 사람을
 죽일 생각을 해! 덕분에 나하고 메디나까지..... 어떻게 책임질래, 이 자식아!"

  보로미어가 얻어맞고도 여전히 고개만 숙이자, 닉스는 겁에  질린 얼굴로 메디
 나를 돌아보았다.

  "대장, 이제 어떻게 해요?"

  씩씩거리던 메디나는 닉스의 물음에 보로미어를 힐끗 쏘아보더니 말했다.

  "이젠 좋건 싫건 이 녀석이 바라던 대로 드루이드 신전을 찾아야지. 그리고 실
 바누스님께 사정을 이야기하고 변호해 달라고 부탁하는 수밖에. 실바누스님이 나
 서주면 로한도 심한 형을 내리지야 않겠지."

  "실바누스요? 로한이 왜 실바누스의 말을 들어주죠?"

  "그런 게 있어."

  메디나가 더 이상 이야기를 하지 않자, 닉스가 한숨을 쉬며 말했다.

  "대장 생각에 그게 최선의 방법이라면 일단 해 봐야죠."

  위자드는 여전히 땅에 주저앉아있는 보로미어에게 무섭게 눈을  부라리더니 일
 어섰다.

  "너도 어서 일어나지 못해!"

  메디나의 고함에 보로미어도 엉거주춤 몸을 일으켰다.

  그러자 드워프는 능숙한 몸놀림으로 다시 말 위에 오르더니 말했다.

  "20 리그라면 해질녁까지 꼬박 걸어야 하는 거리야. 서두르자."



                                       .......... 제 3 부로 이어집니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 52447번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 35.끝없는 평행선 3                    
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/10/07 23:16    읽음:1541 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 35. 끝없는 평행선 3       1999-10-07 19:22



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.

  제 35 장   끝없는 평행선 (Parallel Worlds)




  제 3 부


  이어지는 한 나절은 지옥이었다. 메디나와 닉스는 보로미어에게  한 마디도 말
 을 붙이지 않았고, 가끔씩 가블린이나 트롤 무리들과 마주치는 경우에도 칼을 뽑
 을 기회조차 주지 않았다. 완전한 따돌림 속에서 보로미어는 자신의 행동을 십분
 반성했지만, 백 번을 아까의 상황으로 되돌아간다고 해도 자신이 다른 선택을 하
 리라고는 생각하지 않았다.

  이것은 선택의 여지가 없는 문제였다.

  물론 메디나와 닉스에게까지 피해가 돌아가게 된 것은  미안한 일이었다. 하지
 만 그렇다고 실바누스를 포기할 수는 없었다. 자신은 그녀를  찾아야만 했고, 온
 가이아 땅을 통틀어 그 이상 중요한 일은 없었다.

  보로미어는 앞에서 말을 모는 메디나와 힘겹게 그 뒤를  따르는 닉스의 뒷모습
 을 보면서, 과연 그들이 자신의 지금  심정을 이해해 줄 수 있을까  하는 생각이
 들었다. 둘 다 자신을 돕겠다고 따라나서긴 했지만, 과연  그것이 자신의 절박함
 을 반이라도 이해하고 내린 결정들이었을까? 아마도 아닐 것이다. 그걸 이해했다
 면 아까 자신이 저지른 일 역시 이해해주어야 했다.

  "워워!"

  갑자기 메디나는 고삐를 잡아채며 말을 달랬다.

  "무슨 일이에요?"

  닉스가 묻자, 메디나는 날카로운 눈으로 주변을 돌아보며 말했다.

  "주변에 뭔가가 있어. 움직임이 느껴져."

  드워프의 말을 들은 닉스는 긴장을 하며 손에 파이어 볼의  수인을 맺었다. 보
 로미어도 일행에게 다가서며 주변을 둘러보았으나, 사방에 우거진 나무들 사이론
 아무 것도 보이지 않았다.

  메디나가 말 위에서 랜스를 곧추 잡는 것과 동시에, 앞쪽  숲에서 뭔가 큼직한
 그림자가 무서운 속도로 달려나왔다.

  "하아!"

  메디나는 그 정체를 확인도 하지 않고, 무조건 말의 옆구리를 걷어차며 달려나
 갔다.

  "쩍!"

  드워프의 랜스는 정확히 그림자에 명중했으나, 요란한 소리를  내며 부러져 나
 갔다. 동시에 그림자와 정면충돌한  말이 고꾸라지면서 메디나의  육중한 몸집이
 공중을 날았다.

  "파이어 볼!"

  이어서 닉스의 고함과 함께 시뻘건 불덩이가 그림자를  휘감았지만, 녀석은 여
 전히 속도를 줄이지 않고 위자드를 향해 똑바로 돌진해왔다. 파랗게 질린 닉스가
 허둥거리며 다시 수인을 맺었으나, 다음 주문을 풀 시간적 여유가 부족하다는 것
 은 누가 보아도 뻔했다. 반사적으로 위자드의 앞으로  달려나간 보로미어는 번개
 처럼 미스릴 블레이드를 내질렀다. 그러자 은검이 녀석의 살과 뼈를 비집고 들어
 가는 느낌이 뻑뻑하니 전해져왔다.

  그러나 기트얀키 블레이드의 일격조차도 달려오던 녀석의 관성을  막기에는 역
 부족이었다. 칼자루까지 깊숙이 박힌 검을 두 손으로 잡고서도 사오 미터 가량을
 주욱 밀린 보로미어는, 닉스와 부딪히고 나서야 가까스로 멈춰 섰다.

  "으아악!"

  닉스가 비명과 함께 뒤로 날아가고, 메디나가 전투용 도끼를 높이 쳐들고 달려
 온 후에야 보로미어는 마지막 숨을 몰아쉬고 있는 회색 괴물의 모습을 제대로 살
 펴볼 수 있었다. 자신의 서너 배는 족히 되어 보이는 덩치에, 기둥 같은 여섯 개
 의 발, 그리고 온몸을 휘감은  두꺼운 가죽과 아직 미스릴  블레이드가 박혀있는
 쇠모루 같은 앞이마.....

  "티타노세로스! 어쩐지....."

  녀석이 죽은 것을 안 메디나가 도끼를 내리며 탄식했다.

  "티타노..... 뭐라구요?"

  보로미어가 묻자, 메디나는 씁쓸한 표정으로 대답했다.

  "티타노세로스라구. 어째 랜스가 너무 쉽게 부러지더라. 이  녀석은 무조건 돌
 진해서 저 쇳덩이 같은 이마로 상대를 들이받는 게 주특기지.  그건 그렇고 이게
 네크로맨서 원정에서 위력을 떨쳤다는 그 기트얀키 블레이든가?"

  "에? 예....."

  메디나는 보로미어가 여전히 두 손으로 부여잡고 있는 미스릴 블레이드를 신기
 한 눈으로 훑어보았다.

  "흠, 티타노세로스의 이마를 간단히 뚫을 정도란 말이지.  칼도 칼이지만 솜씨
 도 귀신같구만. 이마에서 목을 관통해 심장까지 한번에 꿰었어."

  드워프는 하루종일 화내던 것도 잊은 듯, 미스릴  블레이드와 보로미어의 솜씨
 를 감탄하기에 여념이 없었다.  보로미어는 검을 살짝 비틀어  뽑으며, 메디나의
 말이 틀리지 않았음을 알았다. 칼끝은 정확히 녀석이 심장에  박혀 있었다. 일부
 러 겨누었던 것은 아니니, 아마도 기트얀키들과의 대결 때처럼 검 스스로가 알아
 서 움직인 것일 것이다. 지능형 무기란 역시.....

  "어이구, 허리야!"

  오만상을 하며 다가온 닉스는 바닥에 길게 누운 짐승을 보더니 침을 꿀꺽 삼켰
 다.

  "티타노세로스! 쳇, 오늘도 죽을 고비 하나 넘겼군. 고마워, 보로미....."

  별 생각 없이 보로미어를 보며  한쪽 눈을 껌벅하던 닉스는,  갑자기 말꼬리를
 흐리더니 '흥' 하고 고개를 돌렸다. 메디나도 그제야  보로미어의 죄상을 상기했
 는지, 멋쩍은 표정을 지으며 돌아섰다.

  보로미어는 순간 울컥하는 느낌이 들었으나, 이내 아랫입술을  깨물었다. 더한
 대우를 받더라도, 자신은 지금 할 말이 없는 것이다.

  여전히 바닥에 널브러져 있는 말을 살펴본 메디나는 고개를 저으며 일어섰다.

  "젠장, 말이 죽어 버렸어."

  "정말이요?"

  하루종일 말을 따라 달리느라 정신이 없던 닉스가 기쁜 듯  묻자, 메디나는 그
 를 잠시 노려본 다음, 눈을 들어 남쪽을 바라보았다.

  "제길, 거의 다 왔는데....."

  "그럼 걸어가면 되겠네요. 천천히."

  닉스가 벌어지는 미소를 감추지 못하며 말하자, 메디나는 입맛을 다셨다.

  "하긴 이미 랜스도 부러졌으니 말이 꼭 필요한 건 아니지. 그리고  일단 그 신
 전을 찾는 게 급선무니까, 어서 출발하자구."

  그러나 벙글거리던 위자드의 얼굴은 메디나가 걸음을 옮기기 시작하자 금새 일
 그러졌다. 그녀의 걸음은 오히려 말보다 조금 빠른 편이었던 것이다.

  이동속도를 맞추느라 애쓰던 닉스가 다시 비틀거릴 무렵,  갑자기 일행의 앞에
 너른 공터가 나타났다. 사방을 살피던 드워프가 먼저 조심스레 공터의 안으로 발
 을 들여놓았고, 닉스와 보로미어가 그 뒤를 바짝 따랐다.

  별일 없이 공터의 중앙에 다다른 메디나는 고개를 갸웃거리며  다시 주위를 두
 리번거렸다.

  "왜, 왜요, 대장?"

  닉스가 숨을 헐떡이면서도 걱정스레 묻자, 메디나가 눈쌀을 찌푸리며 말했다.

  "남쪽 20리그면 여기 정도가 맞아. 그런데 아무리 눈을 씻고 보아도 신전 같은
 건 보이질 않잖아."

  "드루이드 신전처럼 비밀스런 곳이  뻔히 드러난 곳에 있지야  않겠죠. 아마도
 아까 요한이 큰 램프와 황금 사자 어쩌고 했던 구절이 신전을  찾는 열쇠일 거예
 요. 뭐였더라.... 아, 맞아. '큰 램프가 꺼질 때, 황금사자는  셋에 다섯을 더해
 울부짖는다' 라고 했었어요. "

  닉스의 말에 메디나는 여전히 사방을 두리번거리며 투덜댔다.

  "젠장, 여긴 황금사자는커녕 고양이도 없잖아!"

  "일단 램프를 찾아야 할텐데..... 큰 램프이라고 말을 한 걸  보면, 분명히 각
 각 크기가 다른 램프가 두 개 이상일 거예요."

  두 사람이 주고받는 대화를  듣던 보로미어도 사방을  둘러보았으나, 메디나의
 말을 인정할 수밖에 없었다. 사방은 빽빽이 우거진 숲으로  둘러싸여 있었고, 남
 쪽의 허연 바위산 하나를 제외하고는 그냥 평범한 숲속 공터일 뿐이었다. 램프나
 황금사자 따위는 눈을 씻고 보아도 없었다.

  안절부절못하던 메디나는 한참을 더 두리번거리다가,  '젠장할!'하고 욕지거리
 를 내뱉으며 그 자리에 주저앉았다. 그 옆에 닉스가 따라 앉은 후에도 계속 혼잣
 말로 뭐라 툴툴대던 드워프는, 갑자기 보로미어를 돌아보며 소리를 질렀다.

  "이 병신아!"

  "....."

  "드루이드 신전인지 뭔지는 코빼기도 보이지 않고, 이젠 비트라 쿰으로 돌아가
 기도 너무 늦었어! 영주의 허가도 받지 않고 나왔으니,  이젠 여기서 안전지대도
 없이 밤을 샐 수밖에 없게 됐잖아!"

  "미안해요. 대장."

  "이 자식아! 미안하다면 다야?  모레까지 이렇게 돌아다니다간  꼼짝없이 죽을
 테니, 내일은 당장 어느 도성으로든 기어 들어가야 한단  말이야! 거리상 가능한
 곳은 비트라 쿰뿐인데, 아마 성문까지  가기도 전에 총독의 추적대에게  잡힐 거
 다."

  "....."

  "아무리 임시라지만 명색이 쿰 보안관이 도망을 다녀야 하다니."

  메디나의 푸념에 보로미어는 더 깊이 고개를 숙일 뿐이었다.

  잠시 침묵이 흐른 후, 메디나가 한숨을 내쉬며 다시 투덜거렸다.

  "젠장! 어젯밤에 끝까지 말렸어야 하는데....."

  "이럴 줄 알았으면 나도 돕자는 말은 하지 않았어요."

  닉스도 따라서 한숨을 쉬었다.

  그러자 메디나가 다시 한숨을 쉬었다.

  드워프와 엘프가 번갈아 내쉬는 한숨소리를 듣고 있던 보로미어는 슬슬 부아가
 치밀어 오르는 것을 느꼈다. 물론 자신이 잘했다는 것은  아니다. 하지만 그렇게
 하지 않았다면 요한은 절대로 드루이드 신전의 위치를 말하지 않았을 것이다. 정
 말 어쩔 수 없었기에 저지른 일인데, 같이 도와주겠다고 나섰으면서 너무들 자신
 의 마음을 몰라준다는 생각이 들었다.

  '제길, 지들이 뭘 안다고.'

  보로미어는 메디나와 닉스가 갑자기  험악한 표정으로 돌아보는  바람에, 방금
 저도 모르게 자신의 생각을 입밖에 내어 중얼거렸다는 것을 깨달았다.

  "뭐가 어째?"

  메디나가 육중한 엉덩이를 떼고 일어서는 것을 본 보로미어는 아랫입술을 깨물
 었다.

  "다시 말해봐, 이 자식아."

  드워프는 으르렁대며 다가오더니, 잡아먹을 듯 보로미어를 노려보았다. 그녀의
 눈길을 피하던 전사는 문득 될 대로 되라는 심정이 되어 소리쳤다.

  "그래! 대장이 내 기분을 알기나 해?"

  "이 자식이 정말? 난 네 녀석의 그 황당한 대가리 속은 알고 싶지도 않아!"

  "황당한 대가리? 그러는 대장은 원하는 게 뭐야?"

  "원하는 거라니? 언제 내가 너한테 뭘 달라던?"

  "빌어먹을! 이 가이아 땅에서 대장이 정말로 원하는 게 뭐냐구!"

  "....."

  보로미어의 질문에 메디나는 이해가  가지 않는다는 얼굴을  하며 어물거렸다.
 그런 보습을 바라보던 보로미어가 다시 고함을 질렀다.

  "대장이 그 도끼자루를 열심히 휘둘러 대며 온 카자드를 돌아다닐 땐, 뭔가 바
 라는 게 있을 거 아냐!"

  "그야 서열을 올리는....."

  "그래서 얻는 게 뭔데?! 대장이 계속 그 지랄 같은 서열을 올리려는 이유가 뭐
 냐구!"

  "....."

  "거봐! 할 말 없지? 대장은  그저 그날그날 목숨을 부지하면서  가끔 서열이나
 올리면 만족할 지 몰라도, 난 달라. 내가 원하는 건  실바누스 뿐이야. 실바누스
 와 같이 있을 수만 있다면 난 상급서열이 못 되어도 좋고, 그녀를 위해서라면 죽
 어도 상관없어."

  "....."

  "내가 아까 한 짓이 잘했다고 우기자는 건 아냐. 그래.  대장과 닉스에겐 정말
 미안해. 두드려 패면 암말 않고  맞겠어. 하지만 대장은 지금 내  심정을 조금도
 이해할 수 없잖아. 이게 나한테 얼마나 중요한 일인진 대장도, 닉스도 절대로 알
 수 없단 말이야."

  보로미어의 말이 끝나자, 메디나는 멍한 얼굴로 눈만 껌벅거렸다.

  어느새 다가와 있던 닉스 역시 혼란스런 표정으로 보로미어를 쳐다보다가 머리
 를 흔들었다.

  "사는 목적.....? 죽지 않고 계속  사는 거 자체가 목적이지, 그  이상이 뭐가
 또 있어?"

  "있어!"

  보로미어가 닉스에게 버럭 소리를 지르자, 메디나가 혼란을  털어 버리려는 듯
 머리를 흔들더니 굳은 얼굴로 말했다.

  "잠깐만. 그럼 너한테 한 번 물어보자. 그러니까 넌 우리가 사는 건 아무런 목
 적이 없고, 넌 실바누스님을 만나야 한다는 목적이 있으니까, 네 삶이 우리 삶보
 다 더 중요하다 이거냐?"

  "....."

  "네놈 목적을 위해서는 중요하지 않은 나와 닉스는 어떻게 되건 상관이 없다는
 말이냐고?"

  "....."

  그녀답지 않은 날카로운 질문에  보로미어는 얼굴을 붉히며 대답을  하지 못했
 다. 그런 보로미어를 바라보던 메디나가 조용히 입을 열었다.

  "맘 같아선 네 녀석이 바라는  대로 흠씬 두드려 패주고 싶지만,  네가 정말로
 그런 생각을 하고 있다면, 그러는  것도 아깝다. 그래. 네놈  눈엔 카자드에서의
 내 삶이 아무런 목적도 없어 보일지도  몰라. 어쩌면 네놈 말이 맞을  지도 모르
 지. 하지만 그렇다고 네가 내 삶에 맘대로 값을 메길 수 있다고 생각해?"

  "....."

  "멍청한 녀석. 실바누스님을 찾는 일이 네게 얼마나 중요한지는 내가 알 바 아
 니다. 그걸 판단하는 건 네 녀석 몫이니까. 우리가 화난 이유는  네가 우리를 무
 시했기 때문이야. 네가 네 마음대로 우리의 삶에 값을 메기고, 네  일이 더 중요
 하다고 판단을 했기 때문이라구. 도대체 우린 너에게 뭐냔 말이다!"

  전사는 그제야 자신의 진짜 잘못이 무엇이었는지를 깨달았다.  물론 닉스도 메
 디나도 자신의 감정을 완전히 이해하지는 못하고 있었다.  그렇지만 그건 이해할
 수가 없어서가 아니라 이해할 필요가 없었기 때문이다.  동료인 보로미어가 도와
 달라고 했고, 그들에겐 그것으로 자리를 털고 일어날 충분한 이유가 되었던 것이
 다.

  그런데 자신은 그들의 입장은 전혀 생각하지 않고 행동했다. 그리고 그것도 모
 자라 당치도 않게 자신을 이해하지 못한다고 그들을 원망하고 있었다.

  웬일인지 어젯밤 꿈속에서 본 마족의 얼굴이 잠시  떠오르면서, 보로미어는 스
 스로에 대한 강한 혐오에 사로잡혔다. 아무리 실바누스를 찾아야 하는 일이 급하
 다고는 하지만, 그리고 비록 다른 방법이 없었다고는 하지만, 동료들을 생각했다
 면 절대로 사제장의 팔을 부러뜨렸어서는 안 되는 일이었다. 지금 와서 '어쩔 수
 없었다'는 말은 핑계일 뿐, 분명히 선택의 여지는 있었다.

  그리고, 자신은 절대로 해서는 안 되는 선택을 한 것이다.

  "미안해요. 정말로 미안해....."

  보로미어가 고개를 숙인 채 중얼거리자, 닉스가 말했다.

  "이런 녀석에게는 정말 지하감방이 딱 어울려. 대장,  차라리 지금이라도 돌아
 가서 총독에게 사정을 설명하는 게 어때요? 달리 방법이 없잖아요."

  그러나 메디나는 왠지 아무런 대답이 없었다.

  "대장? 우리 지금이라도....."

  다시 이어지던 닉스의 목소리마저 중간에서 끊어지자, 뭔가  이상한 것을 느낀
 보로미어는 숙였던 머리를 들었다.

  메디나와 닉스는 하나같이 어떤  곳을 뚫어져라 노려보며 돌기둥이  되어 있었
 다. 그들의 시선을 따라 고개를 돌리자, 서쪽 지평선에 걸려 커다란 램프처럼 이
 글거리는 태양과 그 빛을 받아 황금빛으로 물든 공터 남쪽의 바위산이 눈에 들어
 왔다.

  석양 노을을 받아 군데군데 그림자가  진 바위의 정면에는 네 발을  굳게 딛고
 선 한 마리 사자의 자태가 또렷이 나타나 있었다.

  누가 먼저랄 것도 없이 허둥지둥 바위를 향해 달려간 세 사람은  그 밑에 다다
 라 위를 올려다보았다.

  "이런 빌어먹을. 저렇게 그림자가 지니까 사자로 보이네."

  메디나가 중얼거리자, 닉스가 말했다.

  "큰 램프라는 게 결국 태양을 말하는 거였어. 이 바위가  바로 황금사자고. 그
 렇다면 이젠 셋에 다섯을 더한다는 말의 비밀만 풀면 되는 건데....."

  "팔!"

  보로미어가 바위를 향해 목이 터져라 외쳤으나, 아무런 일도 일어나지 않았다.

  "그렇게 간단한 수수께끼는 아닐 거야."

  닉스는 핀잔을 주듯 말한 다음, 황금색 바위를 노려보았다.

  위자드가 생각에 잠겨있는 동안, 보로미어는 주먹으로 그 표면을 여덟 번 두드
 려 보기도 하고, 세 번, 다섯 번으로 나누어 두드려 보기도  하면서 바위 주위를
 맴돌았고, 메디나 역시 코를 바위에 붙이다시피 하면서 그 표면을 자세히 살펴보
 았다.

  별다른 소득 없이 십여 분 가량이 지난 다음, 갑자기  메디나의 목소리가 바위
 뒤쪽에서 울려 퍼졌다.

  "닉스, 여기 좀 봐봐."

  달려간 닉스와 보로미어는 드워프가 가리키는 바위의 한 부분을 들여다보았다.
 메디나가 조금 거무스레해 보이는 그곳을 도끼 자루로 두드리자,  '쩡, 쩡' 하는
 소리가 울려 퍼졌다.

  "이상하지? 이 부분만은 바위가 아니라 쇠로 되어 있어."

  "비켜봐요."

  메디나를 밀어제낀 보로미어는 힘을 다해 그 부분을  눌러대기 시작했다. 얼굴
 이 시뻘개질 정도로 힘을 썼으나, 바위는 옴짝달싹도 하지 않았다.

  "이씨, 이 빌어먹을 놈의 바위, 확 부숴 버릴까?"

  안달이 난 보로미어가 짜증을 부리자, 닉스가 퉁명스레 말했다.

  "옆으로 비켜봐. 힘으로 될 일이 아닐 거야."

  보로미어가 일그러진 얼굴로 비켜서자, 닉스는 쇠로 된 부분 앞에 버티고 서서
 다시 생각에 잠겼다.

  "쇠라..... 왜 바위에 쇠가 박혀 있을까....."

  나직이 혼잣말을 중얼거리던 위자드는 갑자기 얼굴을 펴더니, 번개처럼 수인을
 맺고 주문을 풀었다.

  "파이어 볼!"



                                       .......... 제 4 부로 이어집니다.



        -----------------------------------------------------------


 아아, 오늘도 보로미어는 위험한 발언을 마구 하고 있습니다.
 그쪽으로 이야기가 나가면 작가가  얼마나 힘들어지는 지 알고나  주절대는소린
 지.... 쩝.

 계속 버그 리포팅이 들어오고 있군요. 또 수정했습니다.
 땡큐, 버그 리포터! (벌레기자란 뜻 아닙니다. ^^;)

 자꾸 버그가 늘고 있는 이유는 아마도 하루에 두 편을 올리고자  서둘기 때문이
 겠지요.

 보로미어 : 어이, 그거 혹시 패트레이버 때문 아니야?


 (으으으, 다시 죽여버릴까?)

『SF & FANTASY (go SF)』 52543번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 35.끝없는 평행선 4                    
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/10/08 21:15    읽음:1564 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 35. 끝없는 평행선 4       1999-10-08 18:52



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.

  제 35 장   끝없는 평행선 (Parallel Worlds)




  제 4 부


  닉스의 손에서 날아간 불덩이가 쇠로 된 바위의 표면과 부딪치는 것과 동시에,
 바위 전체가 격렬하게 진동하기 시작했다. 이어서 놀랍게도  돌사자의 입이 서서
 히 벌어지면서, 난데없는 굉음이 천지를 뒤흔들었다.

  "으아아!"

  두 손으로 귀를 막고 뒷걸음질치던 보로미어는 다음 순간  자신의 눈을 의심했
 다. 공터를 둘러싸고 있던 나무들의 일부가 사자의  울부짖음에 맞춰 꿈틀거리며
 움직이기 시작했던 것이다.

  바위 사자가 울음을 그치고 다시 입을 닫은 후에도, 세  사람은 한동안 귀에서
 손을 떼지 못하고 멍하니 서 있었다. 그리고 그런 일행 앞에는 움직임을 멈춘 나
 무들 사이로 좁은 길 하나가 길게 모습을 드러내고 있었다.

  "이런 세상에....."

  메디나가 가까스로 입을 열자, 보로미어가 닉스를 돌아보며 물었다.

  "어, 어떻게 된 거지?"

  "후우, 역시 엘레멘탈 마법이었어."

  닉스가 중얼거렸다.

  "뭐라구?"

  "위자드 마법 말이야. 엘레멘탈  펜타곤에서 다섯 원소의  위치가 열쇠였다구.
 쇠는 펜타곤의 세 번째 자리에,  그리고 불은 다섯 번째 자리에  놓이거든. 셋에
 다섯을 더하란 말은 결국 쇠에 불을 더하란 말이었어."

  "젠장, 더럽게도 복잡하게 해놨군."

  보로미어가 투덜거리자, 메디나가 말했다.

  "신전을 찾는 열쇠가 위자드 마법인 것은, 아마도 사제인  제사장이 혼자서 함
 부로 신전을 열 수 없도록 한 장치일 거야."

  "그렇게까지 사람의 접근을 막으려는 곳에 우리가 함부로  발을 들여놓아도 될
 까?"

  닉스가 혼잣말처럼 중얼거리자, 메디나는 등에서 도끼를 뽑아들며 굳은 얼굴로
 말했다.

  "좋은 질문이야. 좀 늦긴 했지만."



  메디나를 선두로 좁은 길로 들어선 일행은, 이내 그 길이 원래 있던 것이 아니
 라 나무들이 움직이면서 새로 만들어진 것임을 깨달았다.  울창한 아름드리 나무
 들은 마치 도열한 병사들처럼 가지런히 길 양쪽에 서 있었고, 앞으로 나아갈수록
 그 간격은 더욱 촘촘해져 갔다. 보로미어는 수없이 꺾어지고 휘어지는 길을 따라
 걸으면서, 만약 나무들이 비켜주지 않았다면 웬만한 레인저라도  이 숲속에선 방
 향을 잃고 헤맬 수밖에 없을 거란 느낌이 들었다.

  상당한 시간이 흐른 후, 앞에서 걷던 메디나가 문득 걸음을 멈췄고, 그녀의 옆
 으로 다가간 보로미어는 눈앞에 펼쳐진 너른 풀밭과 그  중앙에 솟아있는 건물을
 보고는 저도 모르게 숨을 들이마셨다. 더  이상 푸를 수 없을 정도로  푸른 잔디
 위에 서있는 상아색 석조 건물의  모습은 도저히 이 세상의 것이란  생각이 들지
 않을 정도로 아름다웠다. 그 아름다움에 도취되어 멍하니 서있던 전사는 건물 정
 문 위에 새겨진 드루이드 써클의 부조를 알아보는 순간, 저도  모르게 앞으로 달
 려나갔다.

  "실바누스!"

  목청껏 외치며 신전 안으로 뛰어든 보로미어는 사방을 두리번거리다가 우뚝 멈
 춰 섰다. 신전 안쪽에는 돌로 만든 제단이 높이 솟아 있었고, 그 앞에는 한 사람
 이 등을 돌린 채로 꿇어앉아 기도를 올리고 있었다.

  "실바누스?"

  보로미어는 홀린 듯 중얼거리며 제단을 향해 걸음을 옮겼다.

  가까이 갈수록 길게 늘어진 금발과 티란딜 장식의 가죽 갑피가 또렷이 눈에 들
 어왔다. 비틀거리며 그녀의 앞으로 돌아간 전사는, 그토록 그립던 실바누스의 얼
 굴을 확인하고는 그 자리에 털썩 주저앉았다.

  "실바누스?"

  보로미어가 떨리는 목소리로 이름을 불렀으나, 드루이드는 두  손을 가슴 앞에
 모은 채 아무런 대답이 없었다.

  "실바누스. 나야, 보로미어. 눈 좀 떠봐."

  뭔가 심상치 않은 것을 눈치챈 보로미어는 그녀의 어깨를 흔들기 위해 손을 뻗
 다가, 몸에 손대지 않기로  했던 약속을 기억하고는 내밀었던  손을 거둬들였다.
 어쩔 줄 모르고 그녀의 얼굴만  바라보고 있는 가운데, 닉스와  메디나가 옆으로
 다가왔다.

  "대장, 이게 어떻게 된 거죠? 실바누스가 눈을 뜨지 않아요."

  보로미어가 울먹이며 말하자, 실바누스의 상태를 살펴본 메디나가 말했다.

  "흥분하지 마. 실바누스님은 지금 잠들어 있을 뿐이야."

  "자고 있다구요?"

  "아마 여기서 휴식을 취하며 회복을 기다리시는 거겠지."

  "언제까지요?"

  "그거야 실바누스님이 깨어나고 싶을 때까지 아니겠어?"

  메디나의 시큰둥한 대답에 보로미어는  허탈한 표정으로 실바누스를  돌아보았
 다. 잠든 그녀를 만나기 위해 여기까지 온 것은 아니다. 하지만 지금으로선 그녀
 가 깨어날 때까지 기다리는 것 외엔 달리 방법이 없었다.

  "흐음. 실바누스가 이렇게 생겼었단 말이야?"

  옆에 쭈그리고 앉아 실바누스를  뜯어보던 닉스가 신기하다는  듯 중얼거렸다.
 보로미어가 아무 말을 않고 가만히 있자, 닉스는 전사를 돌아보며 이죽거렸다.

  "네 놈 취향이 어떤지 궁금했었는데, 생각 보단 눈이 높군."

  "그만 둬."

  평소 같으면 당장 위자드의  멱살을 잡았을 보로미어였지만,  지금은 못마땅한
 표정으로 한마디하는 것이 다였다. 화를 내기는커녕, 닉스가 자신에게 말을 걸어
 주는 것만도 황송한 처지인 것이다. 그것을 눈치챈 닉스는 전사에게 밀린 앙갚음
 을 할 기회를 놓치지 않았다.

  "쯔쯔, 난 이해가 안 가. 이런 미인이 뭘 보고 너 같은  녀석에게 꼼짝을 못하
 는 건지."

  "무슨 소리야?"

  "짜식이, 무슨 소리긴 무슨 소리야. 실바누스는....."

  닉스는 보로미어의 얼굴을 돌아보며 조잘대다가, 갑자기 말을 멈추며 물었다.

  "이 녀석, 너 정말 모르는구나?"

  "뭘?"

  보로미어가 되묻자, 닉스는 한심해  죽겠다는 눈으로 전사를  쳐다보다가 말했
 다.

  "이런 병신! 실바누스는 아모네 이실렌에서 목숨을 던져가며 널 살렸어. 또 제
 라드 쿰에서 너에게 그 수모를 당하고도 가이우스의  원정대를 쫓아갔고. 그리고
 나중에 네가 죽자, 소원으로 널 다시 살려내기까지 했어.  그런데도 아직도 모르
 겠어?"

  "?"

  "실바누스는 널 사랑하고 있어. 그것도 네가 그녀를 사랑하는 이상이면 이상이
 지, 절대로 그 이하는 아니야."

  보로미어는 멍한 얼굴로 실바누스의 잠든 모습을 돌아보았다. 지금까지 그녀에
 대한 자신의 감정만을 생각했을 뿐, 자신에 대한 그녀의 감정은 단 한 번도 생각
 해 본 적이 없었다. 제라드 쿰까지의 일은 단지 그녀가  보호자로서의 역할을 충
 실히 하는 것이라고 생각을 했었고, 네크로맨서 원정에 쫓아온 이유에 대해 의문
 을 가졌던 적이 있기는 하지만, 그것은 그녀에게 뭔가 다른 목적이 있지 않나 하
 는 의심 때문이었다. 괜한 질문을 했다가 그녀로부터 호되게 한  소리를 들은 이
 후론 아무런 의심 없이 그녀를 믿기만 했었지, '자신'에 대한  '그녀'의 감정 따
 위는 생각조차 해본 일이 없는 것이다.

  그런데 실바누스도 날 사랑한다구?

  갑자기 가슴속이 울렁거리며, 뜨거운 용암이 소용돌이치기 시작했다.

  "실바누스! 눈을 떠! 눈 좀 떠봐! 실바누스!"

  갑자기 보로미어가 악을 쓰기 시작하자, 주변을 정찰하던  메디나가 황급히 달
 려왔다.

  "무슨 일이야?"

  실바누스의 얼굴을 들여다보며 망연자실해 있는 보로미어와 어쩔 줄 모르며 그
 옆에 쭈그리고 있는 닉스를 번갈아 보던 드워프는, 위자드에게 버럭 소리를 질렀
 다.

  "너 도대체 보로미어에게 무슨 소리를 한 거야!"

  "아니, 저기..... 그게....."

  닉스가 우물거리자 메디나는 성난 눈으로 그를 노려보며,
  "쓸데없이 입 놀리지 마라. 특히 이 녀석은 무슨 소리건 제 멋대로 받아들이는
 놈이니까."
  하고 쏘아붙이더니, 보로미어의 뒷덜미를 질질 끌어  실바누스로부터 멀찌감치
 떼어놓았다.

  여전히 넋을 잃고 앉아있는  보로미어를 힐끗 돌아본 드워프가  닉스에게 말했
 다.

  "한가지 좋은 소식이 있어. 여기 신전 안은 커다란 안전지대와 마찬가지야. 그
 래서 실바누스님도 밤 속으로 사라지지 않고, 저렇게 잠을 자고 있는 거고. 그러
 니 이 안에서 밤을 보내면 건강치를 잃을 걱정은 하지 않아도 된다구. 오히려 밤
 사이에 회복이 되겠지."

  "듣던 중 반가운 소리네요."

  "오늘은 체력 소모가 심했으니, 어서 쉬도록 해."

  메디나가 도끼를 옆에 내려놓으며 바닥에 앉자, 닉스도 편한 자리를 찾아 몸을
 뉘었다. 메디나는 갑옷의 고리를 풀다가, 그때까지도 실바누스의 잠든 모습을 멍
 하니 바라보고 있는 보로미어를 발견하고는 눈쌀을 찌푸렸다.  마치 홀딩 마법에
 라도 걸린 듯한 두 남녀를 잠시 바라보던 그녀는 고개를 절래절래 흔들면서 뒤로
 벌렁 누워버렸다.



  멀티V을 벗어 던진 원철은 전화선을 연결한 다음, 거칠게 재다이얼 버튼을 눌
 렀다.

  신호는 정상적으로 갔지만 대여섯 번을 울리도록 아무도  전화를 받지 않았다.
 열 번이 넘자 원철은 혹시 혜란이 아예 집을 비우고 나가버린 게 아닐까 하는 생
 각이 들기 시작했지만, 그래도 끈기 있게 수화기를 들고 기다렸다.

  열 네 번째 벨이 울리는 것과 동시에 통화가 연결되었으나, 말소리 대신 긴 침
 묵이 흘러나왔다.

  "....."

  "혜란씨. 납니다. 왜 접속을 하지 않는 거죠?"

  "끊으세요. 지금 별로 얘기하고 싶지 않아요."

  "잠깐만. 잠깐만요. 끊을 때 끊더라도 이유는 말해줘요. 왜  접속을 하지 않았
 죠?"

  "..... 그게 내가 지금 할 수 있는 유일한 저항이니까요."

  "저항이요?"

  원철이 되묻자, 혜란이 한숨을 쉬더니 말했다.

  "내가 원하는 건 원철씨가 당장  그 게임을 끊고 정상으로  돌아오는 것뿐이에
 요. 하지만 보로미어가 실바누스를 포기하지 않는 이상은,  원철씨도 팔란티어를
 포기하진 않을 거 아녜요. 난 내 처지에서 보로미어를 단념시킬  수 있는 유일한
 방법을 택하기로 했어요."

  '빌어먹을!'

  원철은 어금니를 악물었다. 예상했던 최악의 사태였다. 혜란이 접속을 하지 않
 는다면, 실바누스도 결코 눈을 뜨지 않을 것이다. 고생고생하며 드루이드 신전까
 지 찾아간 것이 모두 허사가 될 판국이었다.

  "혜란씨, 좀 너무한 거 아닌가요? 지금 보로미어 녀석이  어떤 상탠지 알아요?
 그 녀석이 얼마나 애타게 실바누스를 그리워하는지 알기나 하냐구요. 그 녀석 완
 전히 미치기 일보 직전이란 말입니다. 그런데도 실바누스를  재워놓겠다니, 혜란
 씬 너무 잔인하군요."

  "이젠 아예 보로미어가 정말  친구라도 되는 듯이 말하는군요.  제발 정신차려
 요, 원철씨. 보로미어는 사람이 아니라 게임 속의 캐릭터란 말이에요! 그리고 괜
 히 보로미어를 끌어들이지 마세요. 실바누스를 보고 싶어 미칠 지경인 건 원철씨
 자신이잖아요?"

  다시 한 시간 전의 논쟁으로 돌아가고 있었다. 원철은 더  이상 이야기해 봐야
 소용없다는 것을 깨닫고, 방법을 바꿔보기로 했다.

  "혜란씨가 접속하지 않은 걸 내가 어떻게 알았는지 알아요?"

  ".....?"

  "지금 보로미어는 드루이드 신전에 있어요. 실바누스의 잠든 얼굴을 마주보며,
 그녀가 눈뜨기만을 기다리고 있다구요."

  "어떻게 신전에까지....."

  "닉스와 메디나가 도와줬죠. 기억나죠? 말많은 엘프 위자드와 그 덩치 큰 드워
 프 아줌마."

  "알아요. 하지만 신전의 위치는 알 수 없었을 텐데, 어떻게....."

  따지듯 말하던 혜란은 갑자기 말을 멈추더니 피식 웃음을 흘렸다.

  "원철씨도 정말 끈질기군요. 내 호기심을 자극하려 하다니,  좋은 시도였어요.
 하지만 모든 사람이 원철씨처럼 팔란티어에 중독이 되어있는 건 아니죠. 나도 팔
 란티어 안의 일이 지금 어떻게 돌아가고 있는지 상당히 궁금하긴 하지만, 접속하
 면 안될 때 하지 않을 정도의 자제력은 갖추고 있답니다."

  너무도 간단히 의도를 간파 당한 원철은 속으로 이를 악물었다. 심리학 박사답
 게 자신의 속을 훤히 들여다보고 있는 그녀에게, 얕은 속임수는  통하지 않을 것
 이다.

  그럼 어떻게!

  도대체 어떻게 하면 혜란을 접속시킬 수 있을까!

  고민하던 원철은 닉스에게서 배운 한가지 논리를 떠올렸다.

  "혜란씨. 잘 들어요. 실바누스를 계속 재운다고, 보로미어가 그녀를 포기할 거
 라고 생각하세요?"

  "....."

  "그 곰탱이 녀석을 너무 얕잡아 보지 말아요. 잘 알겠지만 그놈은 한다면 하는
 녀석입니다. 실바누스가 눈을 뜨지 않는다고 해도 그  녀석은 일년이고 이년이고
 계속 그 앞에 앉아서 기다릴 겁니다.  나 역시 실바누스가 눈을 뜰  때까지 계속
 접속을 할 거구요. 공교롭게도 드루이드 신전 안은 안전지대더군요."

  "....."

  "만약 혜란씨 말대로 팔란티어에 접속하는 게 나에게  악영향을 끼치는 일이라
 면, 내가 접속하는 걸 막는 게 답이겠죠. 하지만 실바누스를 계속 재운다고 내가
 접속을 안 할 건 아니잖아요? 따라서 혜란씨가 나를 위한다며  접속을 않고 버티
 는 건 앞뒤가 맞지 않아요. 단지 내가 혜란씨 충고를 듣지 않는  데 대한 심술에
 불과할 뿐이라구요."

  "....."

  처음으로 혜란은 할 말을 찾지 못하고 있었다. 원철은 기회를 놓치지 않았다.

  "사랑해요. 절대로 혜란씨와 실바누스를 섞갈려서 하는 말이  아니에요. 난 정
 말로 혜란씰 사랑한다구요. 실바누스에 대한 감정이 없는 건  아니지만, 그건 실
 바누스가 혜란씨의 일부이기 때문에 생기는 감정이에요. 하지만 혜란씬 진정으로
 날 사랑하나요?"

  "그게 무슨 말이에요? 그럼  내가 원철씰 가짜로 사랑하기라도  한다는 말인가
 요?"

  혜란이 불쾌한 감정을 숨기지 않으며 되물었다.

  원철은 숨을 깊게 들이마신 후 말했다.

  "나는요, 진정한 사랑이란 한 사람의 모든 것을  사랑하는 거라고 생각합니다.
 좋은 점뿐만 아니라 그렇지 않은 점까지 모두요. 만약 혜란씨가  정말로 날 사랑
 한다면, 혜란씬 내 무의식인 보로미어까지도 같이 사랑할 수  있어야 해요. 그리
 고 그 불쌍한 녀석은 지금 혜란씨의 도움을 기다리며 질질 짜고 있단 말입니다."

  "....."

  시계를 돌아본 원철은 이미 12시가 넘은 것을 보고는 수화기를 잡은 손에 힘을
 주었다.

  "혜란씨. 난 지금 팔란티어에 들어갑니다. 그리고 내가  들어갔을 때 실바누스
 가 눈을 뜨고 있기를 간절히 바랍니다. 어차피 나와 보로미어는  그녀가 눈을 뜰
 때까지 드루이드 신전을 떠나지 않을 거니까요. 그리고 또 한가지....."

  원철은 아랫입술을 깨물었다. 이런 식으로 하기는 너무 싫었지만, 다른 방법이
 생각나지 않았다.

  "지금은 21세깁니다. 사랑에 관한 한, 남자도 준 만큼 받기를  요구할 수 있다
 고 생각합니다. 만약 오늘 실바누스가 눈을 뜨지 않는다면.....  앞으론 굳이 나
 한테 연락하려 하지 마세요."

  "워, 원철씨....."

  "물론 그런 일이 없기를 바랍니다. 나도 실바누스란 혜란씨의 반쪽에만 만족하
 며 살고 싶지는 않으니까요. 하지만 난 내가 하는 사랑과 같은 종류의 사랑을 돌
 려 받고 싶어요. 나중에 혼자서 상처받을 사랑은 이제 하지 않으렵니다."

  칼로 자르듯 말을 마친 원철은 귀를 바짝 세우고 혜란의  반응을 기다렸다. 그
 러나 그녀가 거친 숨만 몰아쉬며 아무런 말이 없자, 원철은 마음을 굳게 먹고 수
 화기를 내려놓았다.

  입맛이 영 씁쓸했다. 욱이 녀석이야 밥먹듯이 하는 짓거리지만,  이런 식의 공
 갈은 도무지 자신의 체질에 맞지 않았다. 물론 혜란이 접속을 하지 않는다면, 정
 말로 그녀와 만나지 않을 생각이긴  했다. 그러나 그렇다고 진짜로  결별 선언을
 할 생각은 추호도 없었고, 단지 그녀가  다시 접속을 할 때까지 겁만  좀 주려는
 것이었다.

  하지만 과연 이런 협박이 그녀에게 먹혀들어 갈까?

  괜한 짓을 한 게 아닌가 하는 생각에 다시 전화기로 손을  뻗던 원철은 고개를
 저으며 멀티V을 눌러썼다. 어차피 한 시간 안으로 확인이  될 일이었다. 미안하
 다는 말은 그녀의 반응을 본 다음에 해도 늦지 않을 것이다.



                                       .......... 제 5 부로 이어집니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 52544번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 35.끝없는 평행선 5                    
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/10/08 21:16    읽음:1591 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 35. 끝없는 평행선 5       1999-10-08 18:53



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.

  제 35 장   끝없는 평행선 (Parallel Worlds)




  제 5 부


  "짜식이, 좀 일찍일찍 일어날 것이지."

  눈을 뜨자마자 닉스의 투덜거림이  날아왔다. 일어나 앉자, 이미  갑옷을 갖춰
 입은 메디나와 얼굴을 찌푸린 닉스가 실바누스와 마주앉아 있는  모습이 눈에 들
 어왔다. 드루이드의 눈은 아직도 감겨있었다.

  "내버려둬라. 우리에겐 저 녀석이 자고 있는 게 더 안전해."

  메디나가 옆에서 말했으나, 닉스는 보로미어에게 계속 투덜거렸다.

  "임마, 우리가 지금 누구 때문에  여기 앉아있는 줄 잊었어?  아무리 기다리는
 것밖에 할 일이 없다지만, 그래도 낯짝이 있으면 일찍 일어나기라도  해야 할 것
 아냐."

  보로미어가 고개를 숙이고 말이 없자, 닉스는 메디나를 보며 물었다.

  "대장, 그나저나 언제까지 실바누스가 눈을 뜨길 기다릴 거야?"

  그러자 메디나는 한숨을 쉬더니 말했다.

  "물론 여기서 무한정 기다릴 수는 없겠지. 하지만 우리도 어차피 당장 떠날 수
 있는 입장은 아니야. 네 말대로 지금 돌아가 해명을 하고, 총독이 그걸 받아들이
 면 저 녀석만 처벌을 받는 걸로 끝날 수도 있겠지."

  "그럼 그렇게 해요."

  닉스가 당연하다는 듯 말하자, 메디나는 고개를 저었다.

  "하지만 총독이 우리말을 순순히 믿어줄까? 우리 둘 다 가만히 서서 보기만 했
 고, 또 같이 도망을 쳤잖아. 총독이 우리 모두를 로한에게  넘기기로 하면, 그땐
 모두가 꼼짝없이 지하감방행이야. 그래서 결국은 실바누스님이 필요한  거야. 실
 바누스님이 도와주신다면, 최소한 우린 처벌을 면할 수 있으니까."

  "그럼 언제까지 기다리잔 거예요?"

  "글쎄, 한 일 주일?"

  닉스의 물음에 메디나가 자신 없는 말투로 답하자, 닉스는 잡아먹을 듯한 눈으
 로 보로미어를 쏘아보고는 자리에서 일어섰다.

  "제길, 더럽게 지루하겠군."

  투덜거리던 닉스는 벌떡 일어나 신전 안을 구경하기  시작했다. 보로미어는 묵
 묵히 앉아있는 메디나를 바라보다 말했다.

  "대장. 어제 일은 정말 미안해요. 내가 생각을 잘못했어요."

  "관둬. 이미 다 지나간 일이야."

  "아니 정말로 미안해요. 지금이라도 할 수 있는 일이 있다면....."

  "쓸데없이 다른 문제 일으키지  말고 조용히 기다리기나 해.  아무리 기다려도
 실바누스님이 깨나지 않을 경우엔, 돌아가서 영주의 심판을 받을 각오나 하고."

  바늘도 들어가지 않을 것 같은 메디나의 태도에 보로미어는 입을 다물었다. 그
 러나 잠시 시간이 흐른 다음, 갈수록 쌓여만 가는 답답함에  전사는 다시 조심스
 레 물었다.

  "저기, 대장. 실바누스와 같이 돌아가서 사정을 설명하면, 정말 대장과 닉스는
 처벌을 받지 않아도 되는 거죠?"

  그러자 메디나는 길게 한숨을 쉬더니 말했다.

  "그거야 총독의 마음에 달렸지.  물론 요한이 끝까지 로한의  심판을 주장한다
 면, 우리 모두 카자드 쿰까지  가야 하겠지만, 앞뒤 사정을 듣고  요한이 납득만
 해준다면 나와 닉스는 한 이삼일 정도 출정금지를 받는 걸로  끝날 거야. 실바누
 스님이 증인으로 나서면 요한도 군소리 없이 물러설 테니,  일은 간단하지. 링메
 이든을 보호하기 위해서였다는데 누가 시비를 걸겠어?"

  "나는요?"

  그러자 메디나는 피식 웃더니 말했다.

  "네 녀석 문제는 좀 복잡해.  다른 사람도 아니고 쿰의 사제장을  공격한 일이
 야. 기본이 육 개월이고, 아무리 실바누스님이 나선다고 해도  서너 달은 각오해
 야 할 걸?"

  보로미어는 아랫입술을 깨물었다. 최악의 경우, 실바누스 없이  로한의 심판을
 받는 것은 피할 수 없는 일일 것이다. 하지만 육 개월이라.....  육 개월 이후에
 실바누스가 어디에 있을지, 그리고 어떤 이름과 모습을 하고 있을지는 아무도 모
 르는 일이었다.

  보로미어가 한참 고민에 잠겨있을 때, 닉스의 고함이 제단 쪽에서 들려왔다.

  "대장. 이것 좀 봐요!"

  메디나와 함께 제단으로 다가간 보로미어는 위자드가 가리키는  물건을 보고는
 숨을 들이마셨다.

  "네냐!"

  "도대체 이게 뭘까?"

  닉스가 제단 위의 붉은 색 반지를 향해 손을 내밀자, 메디나가 황급히 그를 제
 지했다.

  "잠깐만."

  "왜요?"

  "이건 아무리 봐도 실바누스님의 반지인 것 같은데....."

  "맞아요."

  보로미어가 고개를 끄덕이자, 드워프는 상당히 불편한 표정을 지으며 중얼거렸
 다.

  "이상한 걸? 이 반지는 링메이든의 손가락을 떠날 수 없다고 들었는데....."

  "모두 물러서지 못해?!"

  뒤에서 들려온 날카로운 목소리에 세 명은 일제히 고개를 돌렸다.

  "실바누스!"

  "실바누스님!"

  보로미어와 메디나가 동시에 외치자,  드루이드는 성난 표정으로  다가오더니,
 보로미어를 밀치고 제단 위의 네냐를 집어 손가락에 끼웠다. 그녀는 닉스와 메디
 나의 얼굴을 훑어본 다음, 보로미어에게 시선을 고정했다.

  "실바누스....."

  그렇게도 기다렸던 그녀이건만, 막상 앞에 서자 보로미어는 그만 말을 잃고 말
 았다.

  "넌 왜 여기에 와 있는 거지?"

  그러나 실바누스의 차가운 목소리에  보로미어는 뭔가 이상한  느낌이 들었다.
 분명히 실바누스의 목소리였지만, 뭔가가 달랐다.

  보로미어가 어물거리자, 실바누스는 메디나를 돌아보며 물었다.

  "도대체 너희는 드루이드 신전의 위치를 어떻게 알았지?"

  머뭇거리던 메디나는 보로미어를 힐끗 돌아보고는, 한 손으로 뒤통수를 긁으며
 말했다.

  "사제장 요한한테 들었습니다."

  "요한? 요한이 그런 이야길 함부로 지껄였을 리가 없어."

  "저기, 그게....."

  메디나가 더듬거리며 말을 못하자, 옆에서 닉스가 끼여들었다.

  "그러니까 보로미어가 요한을 두드려 패고 여기 위치를 담은 문구를 알아냈어.
 그 문구의 비밀은 내가 해석했고."

  자랑스레 떠벌리던 위자드는 실바누스가 무표정하게 바라보자,  '흠흠'하며 고
 개를 돌렸다.

  "그러면 지금쯤 비트라  쿰의 총독은 보로미어를  잡으려고 혈안이 되어  있겠
 군."

  혼잣말처럼 중얼거리는 실바누스에게 메디나가 한 걸음 다가서며 말했다.

  "실은 그게..... 그러니까 실바누스님께서 해결해 주실 부분이 좀....."

  "내가?"

  실바누스의 한쪽 눈썹이 높이 치켜 올라갔다.

  "보로미어 녀석 때문에 저랑 닉스까지 도매금으로 넘어가  버려서..... 그러니
 까, 실바누스님께서 총독에게 사정 설명을 좀 해주시면....."

  미처 메디나의 말이 끝나기도 전에 드루이드는 고개를 저었다.

  "그건 나와는 상관없는 일이야. 일을 저지른 사람들이 알아서 처리하도록 해."

  "네?"

  "뭐라구요?"

  닉스와 메디나가 동시에 외쳤으나,  실바누스의 굳은 얼굴엔  조금의 흔들림도
 없었다.

  "난 여기서 해야 할 일이 있어. 그러니 날 방해하지 말고 어서 저  덩치 큰 못
 난이를 데리고 돌아들 가."

  다시 날아온 그녀의 말에 메디나는 눈만 껌벅일  뿐이었고, 닉스는 어리둥절한
 얼굴로 고개를 갸웃거렸다.

  "저기 실바누스. 아무리 그래도 지금 우리들끼리만 돌아가면 카자드 쿰의 지하
 감방은 따 놓은 당상이란 말이야. 지금....."

  위자드가 간곡한 말투로 설득하려 하자, 드루이드는 손을 들어 그의 입을 막은
 후 말했다.

  "밖의 일이 어떻게 돌아가는 지는  네가 굳이 풀이해 주지 않아도  돼. 하지만
 그런다고 달라지는 건 없어. 난 여기서 해야 할 일이 있어.  카자드 전체를 위한
 중요한 일이야. 그러니까 모두 왔던 곳으로 돌아가라구."

  실바누스가 짜증스럽게 돌아가라는 말을  되풀이하자, 드디어 닉스도  더 이상
 참지 못하고 언성을 높였다.

  "실바누스! 이건 너무하잖아. 우리가 여기까지 오느라고 얼마나 고생을 했는지
 알아? 얼마나 달렸던지 난 아직도 두 다리가 다 후들거린단 말이야! 게다가 그건
 다 너와 보로미어를 다시 만나게 하려고....."

  "그만둬!"

  벼락같은 보로미어의 고함이 닉스의 말을 끊었다. 전사는  거칠게 메디나를 밀
 쳐내고는, 실바누스를 정면으로 마주보고 섰다.

  "넌 누구야?"

  밑도 끝도 없는 보로미어의  질문에 닉스와 메디나는 어리둥절한  표정을 지었
 다.

  "이봐, 보로미어. 진정해."

  메디나가 보로미어의 어깨에 손을 얹으며 말하자, 전사는 실바누스에게서 눈을
 떼지 않은 채 거칠게 드워프의 손을 뿌리쳤다.

  "도대체 넌 누구야!"

  보로미어가 무섭게 일그러진 얼굴로 다시 고함을 지르자,  파랗게 질린 실바누
 스가 주춤거리며 뒷걸음질치기 시작했다. 그러나 전사는 드루이드와 일정한 간격
 을 계속 유지하며 으르렁거렸다.

  "널 본적이 있어. 그래. 그건 꿈이 아니었던 거야. 그때도 넌 실바누스의 얼굴
 을 하고 있었지."

  "보, 보로미어. 진정해."

  실바누스가 두 손을 내저으며  더듬거렸지만, 전사는 번개처럼  그녀의 어깨를
 움켜쥐더니, 거칠게 흔들어대기 시작했다.

  "말해! 실바누스를 어디다 숨겼어! 실바누스를 내놔!"

  놀란 메디나와 닉스가 보로미어에게 달려들었지만, 이내 전사의 무지막지한 몸
 부림에 퉁겨져 나갔다. 보로미어는 핏발이 선 눈으로  실바누스의 얼굴을 노려보
 며, 갈라진 목소리로 쉬지 않고 외쳐댔다.

  "네가 아냐! 난 실바누스를 찾아왔어. 실바누스를 내놓으란 말이야! 실바누스!
 실바누스!"

  신전 안을 쩌렁쩌렁 울리던 보로미어의 울부짖음은 실바누스가  갑자기 정신을
 잃고 늘어지면서 뚝하고 끊어졌다.

  "야, 임마!   너 지금   제정신이야? 요한으로도  부족해서  이젠  실바누스까
 지....."

  닉스가 옆에서 부들거리며 소리치자, 겁이 더럭 난  보로미어는 실바누스의 얼
 굴을 들여다보며 나직이 이름을 불렀다.

  "실바누스?"

  "미친 녀석! 역시 넌 자고 있는 게 제일 안전한 놈이야!"

  보로미어는 옆에서 계속 소리를  질러대는 닉스를 무시하며,  다시 드루이드의
 이름을 불렀다.

  "실바누스. 대답 좀 해 봐."

  그러자 실바누스의 두 눈꺼풀이 가볍게 떨리더니 반짝하고 열렸다.

  "실바누스!"

  보로미어가 안도감에 소리치자, 잠시  멍한 눈으로 그를  바라보던 드루이드는
 전사의 목을 와락 끌어안았다.

  "보로미어! 역시 너였구나. 역시 너였어."

  얼떨떨해진 보로미어가 어쩔 줄 모르고 서 있는 동안, 메디나는  두 사람 옆에
 서 고개를 갸우뚱거리고 있는 닉스의 뒷덜미를 끌고 한쪽으로 물러났다.

  한동안 이어지던 실바누스의 떨림이  잦아들자, 보로미어는 자신의  목을 감은
 그녀의 두 팔을 지긋이 떼어내며 물었다.

  "실바누스. 대체 어떻게 된 일이지?"

  가까스로 숨을 고른 실바누스는 아직도 충격이 가지지 않은  듯 심하게 더듬거
 렸다.

  "모르, 모르겠어. 눈을 떴는데도 여, 여전히 암흑 속이었어.  모, 몸을 움직이
 려 해도, 조금도 움직일 수가 없어, 없었어. 그, 그러다가 네가  날 부르는 소리
 를 들리고..... 그러자 모든 게 정상으로 돌아왔어."

  "....."

  "저, 전에도 이런 적이 한 번 있긴 했는데....."

  말꼬리를 흐리던 실바누스는 갑자기 정신을 차린 듯 한  걸음 뒤로 물러서더니
 물었다.

  "잠깐! 그런데 넌 어떻게 여기 와있는 거지?"

  전사가 우물거리며 답을 하지 못하자, 그녀는 메디나와  닉스를 돌아보더니 놀
 란 표정을 지었다.

  "아니, 너희들까지!"

  두 사람 모두 영문을 모르고 눈만 껌벅이자, 실바누스는 메디나에게 물었다.

  "메디나. 도대체 어떻게 신전의 위치를 알아냈지?"

  그러자 드워프는 혼란스런 얼굴로 조심스레 입을 열었다.

  "아까도 말씀드렸지만, 요한에게서....."

  "요한?"

  실바누스가 믿을 수 없다는 듯 되묻자, 이번엔 닉스가 나서기 전에 보로미어가
 말했다.

  "네가 티어의 신전으로 가기 전에  여길 오려고 했던 게 기억이  났어. 그래서
 물어 물어서 여기 위치를 알아낸 거야."

  그러자 드루이드는 잠시 고개를 갸웃거리더니, 메디나를 돌아보았다.

  "뭔가 많이 생략된 느낌이군. 그 정보는 내가 죽었을  경우에만 사용하게 되어
 있어. 요한이 함부로 입을 놀리진 않았을 텐데?"

  "도대체 몇 번을 얘기해야 하는 거야. 보로미어 녀석이  요한의 팔을 부러뜨려
 가며 알아냈다니까."

  아까의 일로 아직도 약간 성이 나있는 닉스가 불쾌한 목소리로 툴툴대자, 실바
 누스의 두 눈이 쟁반 만하게 커졌다.

  "쿰 사제장의 팔을 부러뜨려?"

  "팔 뿐인가? 목도 졸랐어."

  쉬지 않고 나불거리는 위자드를 향해 인상을 쓰던 보로미어는 실바누스의 성난
 눈초리가 자신을 향하자, 찔끔하고 고개를 돌렸다.

  "자알 하는 짓이다."

  드루이드의 빈정거리는 말투에 보로미어는 왠지 억울한 생각이 들어 변명을 늘
 어놓았다.

  "비트라 쿰에서 아무 말도 없이 사라진 건 너잖아. 난 그냥 널 찾기 위해 최선
 을 다한 거라구."

  그러자 실바누스는 한숨을 쉬더니 말했다.

  "이건 대형 사고로군. 지금 비트라 쿰의 상황은 어때?"

  "우리도 그 일이 터지자마자 같이 도망을 쳤기 때문에, 지금 상황까지는....."

  메디나가 말꼬리를 흐리자, 실바누스는  다시 놀라며 그녀와  닉스를 바라보았
 다.

  "그러면 너희도 한 패거리로 몰렸을 텐데....."

  "그래서 같이 비트라 쿰으로 가서 총독에게 사정 설명을 좀 해주셔야....."

  메디나가 기어 들어가는 목소리로 말하자, 실바누스는 난감한 듯 눈을 감고 생
 각에 잠겼다.

  잠시 후 눈을 뜬 실바누스는, 보로미어를 향해 서글픈 미소를 지으며 말했다.

  "언제나 내가 원하는 반대로만 움직이는 네 재능엔 나도 정말 두 손을 들었다.
 덕분에 이젠 모든 게 엉망이 되어버렸어. 아주 놀라울 정도로 뒤죽박죽이 되었단
 말이야."

  "도대체 비트라 쿰으로 돌아가겠다는 말이야, 아니야?"

  닉스가 조급하게 묻자, 실바누스는 그를 돌아보더니 말했다.

  "닉스. 미안하지만, 난 여기서 해야 할 일이 있어. 그리고 그  일이 끝나기 전
 까진 여길 떠날 수가 없어."

  "도대체 그게 무슨 말이지? 젠장, 난 이해가 안 가! 난 네가 왜  아까 한 말을
 다시 되풀이하고 있는 지도 모르겠고, 또  왜 우리랑 같이 갈 수  없다는 건지도
 모르겠어! 지금 우리가 몽땅 지하감방에 처박히게 됐는데도, 넌 아무렇지도 않다
 는 거야?!"

  참다못한 닉스가 분통을 터뜨리자, 메디나는 커다란 손으로  그의 입을 틀어막
 은 다음 말했다.

  "실바누스님. 지금 상황이 상황이니만큼, 저희에게 설명을 좀 해주셔야 되겠습
 니다."

  그러자 드루이드는 긴 한숨을 내쉬고는 고개를 끄덕였다.

  "좋아. 이젠 나도 뭘 어떻게 해야 할지 도저히 판단이 서지 않으니까. 메디나.
 실은 지금 난 링메이든의 힘을 모두 잃었어."

  "뭐라구요?"

  깜짝 놀란 드워프가 외치는 순간, 잽싸게 그녀의  손아귀에서 빠져나온 닉스가
 또다시 볼멘 소리를 토해냈다.

  "제기랄! 도대체 그 링메이든이란 건 또 뭐야?"

  그러나 실바누스는 위자드의 질문을 무시하며 메디나에게 말했다.

  "얼마 전, 제라드 쿰에서 네냐의 힘이 모두 소진되고 말았어.  그래서 난 지금
 여기서 그 힘이 다시 회복되길 기다리고 있는 중이야. 그  일이 끝나기 전까지는
 난 여기 있어야 해."

  "어떻게 그런 일이..... 그럼 그 힘은 다시 회복이 가능하긴 한 건가요?"

  메디나가 당황한 표정을 감추지 못하고 묻자, 실바누스는 고개를 끄덕였다.

  "이곳 드루이드 신전이 바로 그 힘을 회복시키는 곳이야. 카자드의 세 쿰 주변
 에 각각 하나씩 있지. 물론 잘 숨겨진 채로."

  "얼마나 걸리죠?"

  "두 달 정도."

  무거운 침묵이 일행을 감쌌다. 두 달이나.....



                                       .......... 제 6 부로 이어집니다.



 ------------------------------------------------------


 오늘은 잡담없음.

 보로미어 : 암. 그 시간에 버그나 잡아라.

『SF & FANTASY (go SF)』 52687번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 35.끝없는 평행선 6                    
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/10/09 20:48    읽음:1813 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 35. 끝없는 평행선 6       1999-10-09 19:37



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.

  제 35 장   끝없는 평행선 (Parallel Worlds)




  제 6 부


  굳은 얼굴로 고민하던 메디나가 물었다.

  "다른 방법은 없나요?"

  "없어. 기다리는 것밖엔."

  실바누스가 고개를 젓자, 곰곰이 생각에 잠겨있던 닉스가  이상하다는 듯 물었
 다.

  "그런데 이렇게 기다리기만 하면 될 일을 전에는 왜 굳이  보로미어를 끌고 오
 려고 했던 거지?"

  순간 실바누스의 얼굴엔 당황하는 빛이 스쳐갔다. 모두의  시선이 그녀에게 모
 이자, 한동안 머뭇거리던 실바누스가 마지못해 입을 열었다.

  "실은 다른 방법도 있긴 한데....."

  드루이드는 자신을 바라보는 눈길들을 한 번 둘러본 다음, 어쩔  수 없다는 듯
 말했다.

  "애초에 네냐의 힘을 소진시킨  원인을 되돌리면 돼. 물론  보로미어의 도움이
 필요하지만."

  이번엔 메디나와 닉스의 눈이 보로미어를 향했다.

  "무, 무슨 말이야?"

  보로미어가 더듬거리자, 실바누스는 계속 어두운 표정으로 말했다.

  "네가 나와의 보호자 관계를 끝내 버리는 바람에 사제의  맹세가 깨진 거잖아.
 그러니까 다시 그 관계를 되돌리기만  하면 링메이든의 힘은 간단히  회복이 돼.
 하지만....."

  일순간 밝아졌던 닉스와 메디나의 얼굴은 실바누스의 '하지만'에  다시 굳어졌
 다.

  "하지만 너희를 변호하려면 보로미어를  로한의 정식 심판에  출두시키는 것이
 전제가 되어야 하는데, 그건 절대로 저 녀석을 보호하는  일이 아니잖아? 보로미
 어를 총독에게 넘기는 순간, 난 스스로 맹세를 깨는 셈이 돼.  그건 저번처럼 보
 로미어에 의해 맹세가 깨지는 것관 달라서, 그 경우에 떨어질  신의 분노는 도저
 히 감당하기가 힘들어. 네냐의 힘을  잃는 건 물론이고, 난 하급  서열로 강등이
 될 거야. 아니면 죽거나."

  "끙....."

  메디나는 얼굴을 찌푸리며 신음하더니 물었다.

  "그럼 꼼짝없이 여기서 두 달을 기다려야 한단 말인가요?"

  실바누스가 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕이자,  닉스는 보로미어를 돌아보며
 소리쳤다.

  "임마! 이젠 니가 책임져! 여기서 두 달을 썩으나, 영주의 처벌을 받으나 그게
 그거잖아. 이번 일은 처음부터 끝까지  너 때문에 생긴 일 아냐!  도대체 어떻게
 할거야?"

  보로미어가 아무 말도 못하고 고개를 숙이자, 닉스는 답답하다는 듯 가슴을 두
 드렸다. 모두 신전 바닥만 내려다보며 한숨을 쉬는 가운데,  어떻게든 상황을 해
 결해야 한다는 책임감에 떠밀린 보로미어가 더듬거리며 입을 열었다.

  "저기..... 어차피 기다릴 거면..... 그러니까 일단 실바누스가 링메이든의 힘
 을 회복하면.....  우린 영주나   총독의 허락 없이도  원정을  다닐 수  있으니
 까..... 그럼 최소한 심심하진 않지 않을..... 까?"

  "바보 같은 녀석! 지금까지 뭘 들을 거야? 그렇게 하면  실바누스는 다시 맹세
 에 메여, 우릴 변호하러 비트라 쿰엘 가지 못한다니까."

  닉스가 한심하다는 듯 핀잔을  주었으나, 메디나는 갑자기  눈빛을 반짝이더니
 탄성을 올렸다.

  "아냐! 그렇지!"

  "뭐, 뭐요?"

  닉스가 놀라서 그녀를 돌아보자, 메디나는 흥분하며 말했다.

  "보로미어의 말대로, 실바누스님이 링메이든의 힘만 회복하면 우린  허가 없이
 도 원정을 다닐 수 있어. 그러니까 일단 그렇게 한 다음,  되도록 빨리 보로미어
 녀석을 상급서열에 올려놓는 거야. 실바누스님의 맹세도 녀석이 상급서열이 되면
 끝나는 거니까, 그 다음엔 우리를 변호하러 총독에게 갈 수 있다구."

  "그렇구나! 시간은 좀 걸리더라도 두 달까지는 아닐 테고, 우리도 허송세월 하
 는 건 아니니까 좋구요!"

  닉스가 맞장구를 치자, 메디나는 신이 나서 말했다.

  "우리만 좋은 게 아냐. 실바누스님도 네냐의 힘을 빨리 회복할  수 있어 좋고,
 보로미어는 다시 실바누스님의 보호를  받아서 좋고. 실바누스님과  우리가 힘을
 합치면, 저 녀석을 상급서열로 올려놓는 건 넉넉잡고 이, 삼 주일이면 충분할 거
 야."

  보로미어도 큰짐을 덜었다 싶어 실바누스를 돌아보았으나, 웬일인지 그녀는 입
 을 다문 채 말이 없었다.

  "실바누스?"

  보로미어가 조용히 불렀으나, 그녀는 괴로운 듯 고개를 젓기만 했다.

  "실바누스님, 무슨 문제가 있나요?"

  메디나의 물음에 드루이드는 고개를 들더니, 모두를 둘러보았다.

  "아니, 문제는 없어. 단지..... 세상일이란 게 꼭 마음먹은  대로만 되질 않으
 니..... 후우....."

  긴 한숨을 내쉰 실바누스는 보로미어를 돌아보며 씁쓸한 웃음을 지었다.

  "아무래도 너와 난 떨어질 수가 없는 운명인가 보군."



  네냐의 힘을 회복하는 일은 보로미어가 제단 앞에서 다시 실바누스를 보호자로
 받아들인다는 기도를 올리는 것으로 간단히 끝났다. 이어서  신전 바닥에 둥글게
 둘러앉은 일행은 앞으로 어떻게 해야  할 지에 대해 이야기를  나누기 시작했다.
 메디나는 동쪽으로 메레디트 오르크들의 변방을 두들기자는 주장을, 그리고 닉스
 는 제라드 쿰으로 옮겨가 이파코리오의 계곡에 도전하자는  안을 내었고, 실바누
 스는 아무 말 없이 그들의 의견을 들으며 고개만 끄덕이고 있었다.

  한편 보로미어는 그 자리에 앉아있기는 했지만, 아무 것도  듣고 있지 않았다.
 다시 자신의 보호자가 된 실바누스가 전혀 즐거워하고 있지 않다는 것에만 온 신
 경을 몰두하고 있었기 때문이다. 그녀의 얼굴엔 전혀 즐거운  기색이 없었고, 오
 히려 수심만이 가득했다. 게다가 아까부터는  자신에겐 눈길도 한 번  주지 않고
 있는 것이다.

  이런 분위기는 전혀 기대했던 것이 아니었다. 그리고 아까 그녀는 네냐의 힘을
 빨리 회복할 수 있는 방법을 의도적으로 숨기려고 했었다. 닉스가 따져묻지 않았
 다면, 아마도 끝까지 말하지 않았을 것이다. 이 두 가지를 합쳐서 생각하면 결론
 은 한가지뿐이었다.

  실바누스는 다시 자신의 보호자가 되는 것을 원치 않았던 것이다.

  하지만 왜?

  닉스는 실바누스도 자신을 사랑한다고 했었다. 그런데 왜?

  골똘히 생각에 잠겼던 보로미어는 자신과 실바누스의 관계를  처음부터 찬찬히
 돌아보았다. 메아리 숲에서 가롯에 의해 억지 보호자가 된  그녀에게, 자신은 링
 메이든이란 임무를 수행하는 데 걸리적거리는 커다란 골칫덩어리였을 것이다. 게
 다가 제라드 쿰에서는 자신에게 심한 꼴을 당하고, 링메이든의 힘마저 잃었다.

  어느 모로 보나, 실바누스가 자신을 반길 이유는 하나도  없는 게 사실이었다.
 하지만 보호자의 맹세가 깨어진 이후에도 그녀가 계속 자신을  도왔기 때문에 그
 녀를 믿었고, 또 사랑했던 것이다.

  그러나 링메이든의 힘을 회복하기 위해 자신이 필요했다는 것을  알게 된 지금
 도 그녀의 도움을 전처럼 순수하게만 보아야 할까? 자신이 죽으면 링메이든의 힘
 을 되돌리기가 어려워지므로 네크로맨서와  기트얀키들로부터 계속 보호를  했던
 것이고, 또 같은 이유에서 자신을 되살렸던 것일 수도 있었다.

  혹시..... 아까 정신을 차린 직후에 목을 끌어안고 난리친 것도  같은 이유 때
 문이 아닐까? 링메이든의 힘을 빨리 회복시킬 수 있다는 기쁨 때문에? 그리고 이
 제 맹세를 되살리고 자신이 필요  없어지자, 또다시 골치 아픈  우환덩어리 취급
 을.....?

  그 답지 않게 날카로운 눈으로 실바누스를 노려보던 전사의 가슴속에서 싸늘한
 의심이 샘솟기 시작했다. 그리고 그 의심은 시간이 지날수록 확신으로 굳어져 갔
 다.

  누가 뭐래도 역시 세상에 자기  자신만큼 중요한 것은 없는  법이다. 처음에야
 자신을 돕겠다며 같이 실바누스를 찾아 나섰던 닉스와  메디나도, 자신들에게 피
 해가 미치자 당장 태도를 바꾸지 않았던가. 지금 저렇게 열을  올리며 원정 목표
 를 논하고 있는 진짜 이유도,  실은 보로미어를 상급서열로 올려주기  위한 것이
 아니라, 어떻게든 빨리 실바누스를 비트라 쿰으로 데리고 가기 위한 것이다.

  실바누스라고 다를 이유가 없었다.

  생각을 하면 할수록, 그녀를 만나는 것이 세상에서 가장 중요하다고 믿었던 어
 제의 자신이 한없이 바보스러워 보이기 시작했다. 아니, 애초에 그녀를 찾겠다고
 나섰던 일 자체가 어리석기 그지없는 일로 생각되었다.

  어차피 자신밖에 중요한 것이 없다면.....

  실바누스라는 거대한 목표가 사라지자, 전사는 그 다음으로 해야 할 일을 똑똑
 히 볼 수 있었다.

  "우린 티어의 신전으로 갈 거야."

  갑작스런 보로미어의 말에 모두들 전사를 돌아보았다.

  "뭐라고?"

  닉스가 되묻자, 보로미어는 다시 한 번 되풀이하여 말했다.

  "우린 티어의 신전으로 갈 거라고."

  그러자 실바누스는 피곤한 듯 이마에 손을 얹으며 눈을 감았고, 닉스는 강하게
 고개를 저었다.

  "안돼. 거긴 너무 위험해. 전에 파이어나이트급 템플러도 죽은 곳이야. 아이스
 드래곤을 보았다는 사람도 있고, 발로그에 대한 소문도 파다한 곳이라구."

  "위험하지 않아. 내가 가 봤어."

  "하! 위험하지 않은 것 좋아하네. 임마, 거긴 네가 죽었던 곳이잖아!"

  "날 죽인 기트얀키들은 내 검을 추적해 왔던 놈들이야.  신전을 보호하고 있던
 녀석들이 아니라구. 아르망 패스 남쪽으로 한 나절을 가는 동안 난 아무 것도 보
 지 못했어.."

  닉스가 돌아보자, 실바누스는 마지못해 고개를 끄덕였다.

  "그건 보로미어 말이 맞아. 길은 거의 아이언 힐의 기슭까지 텅 비어 있었어."

  "그래도 안돼. 꼭 아무도  돌아온 사람이 없다는  곳으로 가야할 필요는  없잖
 아."

  닉스가 머리를 흔들자, 보로미어가 말했다.

  "거기엔 록스란드로 가는 비밀통로가 담긴 신탁이 있어. 게다가  난 신의 계시
 를 받았어."

  그러자 멍한 얼굴로 전사를 쳐다보던 위자드가 메디나를 돌아보며 물었다.

  "얘 전사 맞아요?"

  "글쎄....."

  드워프도 고개를 갸우뚱거렸으나, 닉스보다는 보로미어의 제안을  심각하게 고
 려해보는 눈치였다.

  "대장!"

  닉스가 답답한 듯 이름을 부르자, 메디나는 그를 돌아보며 말했다.

  "일단 여기서 남서쪽으로 10리그 정도만 더가면 되니까 거리도 적당해. 그리고
 비트라 쿰의 반대쪽이니까, 총독의 추적대와 마주칠 위험도 없고.  또 신탁 어쩌
 고 하는 소리까진 모르겠지만,  최소한 파이어나이트급 정도의  템플러가 가려고
 했던 곳이라면 뭔가 있기는 있을 거 아냐."

  "더 이야기 할 거 없어. 우린 거기로 갈 거야."

  보로미어가 짧게 잘라 말하자,  닉스는 성난 눈으로 그를  노려보았다. 그러나
 보로미어에게 전혀 물러설 의도가 없다는 것을 깨달은  위자드는, 도움을 청하듯
 실바누스를 돌아보았다.

  그녀는 보로미어의 얼굴을 힐끗 훔쳐보더니, 자포자기한 목소리로 말했다.

  "난 맹세에 메인 보호자잖아. 저 녀석이 억지를 부리면  꼼짝없이 따라가는 수
 밖에. 그리고 지금은..... 너도 마찬가지야, 닉스."

  "뭐라고? 나는 왜?"

  어리둥절해진 닉스가 묻자, 실바누스는 씁쓸한 표정으로 말했다.

  "아까 말했지. 너와 메디나를 변호해 주려면 저 녀석도 같이  가야 한다고. 그
 러니까 넌 나뿐 아니라, 보로미어까지 온전하게 비트라  쿰으로 모시고 가야한단
 말이야. 당연히 저 녀석이 행차하시겠다는 곳이면 어디건  쫓아다니며 죽지 않도
 록 보호해 줘야지."

  멍하니 입을 벌리고 앉았던 닉스는 힘없이 고개를 저으며 말했다.

  "이런 망할. 이제야 네가 저 녀석 보호자 되길 망설였던 이유를 알 것 같군."

  "글쎄. 과연 그럴까?"

  실바누스가 서글픈 미소를 지으며 대꾸하자, 보로미어와  메디나는 약속이라도
 한 듯 몸을 일으켰다.

  "서둘면 오늘 안에라도 들어갈 수 있을 거야."

  메디나의 재촉에도 불구하고 닉스가 계속 못마땅한 얼굴로 꾸물대자, 보로미어
 가 말했다.

  "억울해 할 거 없어, 닉스. 어차피 난 네 부탁을 들어주는 것뿐이니까."

  "난 이런 거 부탁한 적 없어, 이 자식아!"

  닉스의 볼멘 소리에 보로미어는 허리에 차고 있던 미스릴 블레이드를 뽑아들며
 말했다.

  "내 기억엔 네가 은검전사의 다음 원정에  꼭 같이 가고 싶다고 했던  것 같은
 데....."

  번쩍이는 검날을 바라보던 닉스는 울분에 찬 괴성을 지르며 보로미어에게 달려
 들었다.

  "이런 순 사기꾼 같은 자식아! 넌 전사가 아니라 로그야, 로그!"



  이어지는 원정길의 시작은 순조로웠다. 다시 사자바위까지 나온  일행은, 실바
 누스가 잡은 방향에 따라 남서쪽으로 움직이기 시작했다. 일행 중에 레인저가 없
 었으므로, 방향을 유지하기 위해 엘프인 실바누스가 앞에 섰고, 전사인 보로미어
 는 자동적으로 그녀의 보호를 위해  그 옆에 붙었다. 자연히 후위가  된 닉스는,
 메디나의 참을성 있는 다독거림에도 불구하고 두어 시간  가량 투덜거리다가, 참
 다 못한 드워프가 그만하지  않으면 하루종일 끌어안고 쓰다듬겠다고  위협을 한
 다음에야 조용해졌다.

  지형은 작은 숲들이 드문드문 우거진 초원이었고, 따라서  행군 자체는 그다지
 어렵지 않았다. 그러나 실바누스가 닉스의 체력을 고려하여  무리한 속도를 내지
 않았으므로, 오전이 다 지날 때까지도 거리 상으론 큰 진전이 없었다. 덕분에 해
 가 정남을 지나고 나자, 메디나의 얼굴엔 조금씩 불만스런 표정이 떠오르기 시작
 했다. 물론 보로미어 역시 빨리 티어의 신전에 가고  싶은 생각이 굴뚝같았으나,
 실바누스에게는 서둘자는 말을 하는 것조차도 싫어 입을 꾹 닫고 걷기만 했다.

  느린 속도지만 그래도 꾸준히 행군을 계속한 결과, 저녁의 어스름이 깔릴 무렵
 에는 낯설지 않은 풍경들이 보로미어의 눈에 들어오기  시작했다. 거침없이 앞으
 로 나아가던 실바누스는 절벽을 등진 작은 공간에 다다르자 문득 걸음을 멈췄다.

  기트얀키들과 마지막 접전을 벌였던 곳이었다.

  "여기 기억나?"

  갑작스런 드루이드의 질문에 보로미어는 고통스럽게 고개를  끄덕였다. 기트얀
 키 검의 날카로움보다도, 마지막 순간 푸른 배갑판을  발동시켰던 당시의 감정이
 새삼스레 떠올랐기 때문이었다. 물론 지금이야 철없던 자신의 어리석음이 고통스
 러울 따름이지만.

  "별로 기억하고 싶지 않아."

  짤막한 보로미어의 대답에 실바누스는 뭐라 말을 하려고 머뭇거리다가, 한숨을
 쉬며 닉스와 메디나를 돌아보았다.

  "내 짐작이 맞다면 신전은 여기서  한 시간 남짓한 거리에 있을  거야. 약간만
 서둘면 밤이 시작되기 전에 충분히 도착할 수 있어."

  "그거야 거기까지 아무런 방해가 없을 경우의 얘기지. 여기  이후는 너나 보로
 미어도 가본 적이 없잖아."

  닉스의 지적에 실바누스는 잠시 생각을 해보고 나서 고개를 끄덕였다.

  "맞아. 그리고 이렇게 외진 곳에서 일몰 후에 움직이는 건 현명치 못한 일이긴
 해."

  "그렇다고 오늘 안에 닿을 수 있는 곳을 코앞에 놓고 야영하는 것도 우스운 일
 입니다. 어차피 가야 할 거리라면, 내일 돌아갈 걸  생각해서라도 후딱 가버리는
 게 좋지 않을까요?"

  메디나의 말에 다시 생각에 잠겼던 실바누스가 결론을 내리듯 말했다.

  "좋아. 그러면 이렇게 하도록 하지. 아직 저녁 해가 좀 남았으니,  해가 질 때
 까지만 더 나가보자구. 그리고 해가 완전히 지면, 무리하지  말고 거기서 야영을
 하는 거야."

  논의가 진행되는 동안 혼자서 예전의 추억에 젖어 있던 보로미어는, 별다른 생
 각 없이 다시 걸음을 내딛는 실바누스의 옆으로 따라붙었다. 정말로 아무런 생각
 이 없었기 때문에, 갑자기 실바누스에게 달려든 허연 물체를 공중에서 두동강 낸
 것은, 정확히 말하자면 미스릴  블레이드가 보로미어의 손을  이끌었기 때문이었
 다.



                                       .......... 제 7 부로 이어집니다.



     -------------------------------------------------------


 추천해 주신 분들, 격려멜 보내 주신 분들,  나우에서 질문 보내주신 분과 대신
 답해주신 분, 모두 감사합니다.

 연 이틀을 연격을 하고 나지 뇌가 타버린 기분이군요. (귀에서 연기가난다.)
 일일이 멜에 답장을 드리지 못해 죄송합니다.

 오늘 글이 궁금해 하시던 분들께는 답변이 되는 글이었으면  좋겠고, 한가지 재
 미있는 질문이 들어와 소개합니다. 나우의 형균님이 보내주셨습니다.

 "무의식의 전사가 현실로 뛰쳐나와 검술의 고수가 될 수 있다면, 닉스같은 무의
 식의 마법사가 현실에 나타나면 마법을 쓸 수 있을까요?"

 음....
 일단 제우스와 보로미어를 전사로 설정하길 참 잘했다는 생각을  했고, 현실 세
 계에 나타난 닉스가 어떻게 행동할까를 생각해보다가 한참을  웃었습니다. 아무
 리 심각하게 그려보려고 해도 잘 되질 않고, 흰옷  입은 아저씨들과 앰뷸란스가
 자꾸 겹쳐서 떠올랐기 때문입니다.

 아무래도 현실에서 마법은 좀 무리겠죠?

 즐거운 주말들 보내시길.

 버그 리포트 환영합니다.

 Vicryl.

『SF & FANTASY (go SF)』 53027번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 35.끝없는 평행선 7                    
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/10/12 20:31    읽음:1685 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 35. 끝없는 평행선 7       1999-10-12 18:50



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.

  제 35 장   끝없는 평행선 (Parallel Worlds)




  제 7 부


  "이런 빌어먹을!"

  욕설을 내뱉으며 급히 실바누스의 앞을 막아선 전사의 눈에  십여 마리의 작은
 토끼들이 폴짝거리며 뛰어오고 있는 광경이 들어왔다.

  "혼드 헤어(Horned Hare)!"

  메디나의 외침과 동시에 닉스의 손에서 붉은 화염이 뿜어져 나왔다.

  "블레이징 웨이브(Blazing Wave)!"

  앞으로 넓게 퍼져나간 불길은 빠른 속도로 다가오던 토끼  무리를 일순간에 집
 어삼켰다. 한두 마리는 불에 타면서도 끝까지 달려들었지만,  보로미어의 검망을
 통과한 놈은 없었다.

  "깜짝이야. 짜식들이 말도 없이!"

  닉스가 놀란 가슴을 쓸어 내리며 투덜거렸고, 보로미어는 발밑에서 타들어가고
 있는 외뿔 토끼의 머리를 힘껏 걷어찼다.

  "별것도 아닌 것들이 말야!"

  그러자 실바누스가 옆에서 낮은 목소리로 중얼거렸다.

  "뿔에 묻은 독만 빼면 그렇지."

  뜨끔해진 보로미어가 한 걸음 물러서자, 닉스가 못마땅한  얼굴로 따지고 들었
 다.

  "제기랄! 아무 것도 없다더니, 이게 뭐야!"

  그러나 보로미어는 위자드를 무시하며 짧게 말했다.

  "됐어. 어서 가기나 하자구."

  그러나 전사의 재촉에도 불구하고 실바누스는 선뜻 움직이려  하지 않았다. 돌
 아보자 드루이드의 얼굴엔 근심스런 빛이 떠올라 있었다.

  "왜 그러세요?"

  뭔가가 이상한 것을 눈치챈 메디나가 다가오며 묻자, 실바누스가 대답했다.

  "글쎄..... 이 녀석들, 너무 갑자기 나타났어. 여기서 우리가 이야기를 나누는
 동안에도 전혀 아무런 기척이 없었다구."

  "그럼 소환 주문이란 얘긴가요?"

  "글쎄. 혹시 모르니까 디텍트 매직(Detect Magic) 주문을  띄우고 가보도록 할
 께. 그러면 소환 주문뿐 아니라, 어떤 마법이건 발동하는 즉시  알 수 있으니까.
 그리고 여기서부턴 좀 긴장할 필요가 있겠어."

  실바누스가 디텍트 매직 주문을  푼 다음, 원정대는 다시  전진하기 시작했다.
 아까보다는 훨씬 느리고 신중한 걸음이었다. 그러나 채 십 분도  되지 않아 보로
 미어는 퍼덕이는 날개 소리에 다시 미스릴 검을 움켜잡았다.

  "뭐지?"

  "박쥐 종류 같아."

  실바누스의 대답이 떨어지기가 무섭게, 한쪽 날개 길이가 한 자는 너끈히 되어
 보이는 큼직한 박쥐가 정면에 모습을 드러내었다. 물론  순식간에 보로미어의 검
 에 갈기갈기 찢어지고 말았지만, 미처  숨돌릴 틈도 없이 똑같은  날갯짓 소리가
 사방에서 울려 퍼졌다. 수십 마리는 족히 되는 것 같았다.

  "모뱃(Mobat)! 흡혈 박쥐야!"

  보로미어가 잡은 녀석을 훑어본 닉스가 외치자, 실바누스가  두 손을 하늘높이
 들어올렸다.

  "엘라스 메그라스 솔리움! 선레이(Sunray)!"

  그러자 일행의 머리 위에 갑자기 눈부신 빛의 구체가 나타나더니, 훤한 대낮처
 럼 주위를 밝혔다. 보로미어가 실눈을 뜨고 바라보는 가운데, 삼,  사십 마리 가
 량의 모뱃 무리가 불붙은 종이처럼 공중에서 타들어가고 있었다.

  실바누스는 마지막 한 마리까지 재로 변하는 것을 확인하고서야 태양구를 거둬
 들였다.

  "역시 흡혈 동물이라 태양 빛에 약하군. 아마도 지금은  해질 무렵이라서 안심
 하고들 몰려나왔던 걸 꺼야. 그런데 이건 좀 이상하잖아?  주변엔 녀석들이 서식
 할 만한 동굴도 없는데....."

  닉스가 고개를 갸우뚱거리며 중얼거리자, 실바누스도 이해가 가지 않는다는 표
 정으로 말했다.

  "이건 소환 주문도 아니야. 반경 100 미터 안에선 아무런  마법도 사용되지 않
 았어. 도대체 어떻게 이 녀석들이 기척도 없이 우리 머리 위로 떨어진 거지?"

  불안한 표정으로 서로를 바라보던 일행이 다시 걸음을  옮기기 시작하자, 역시
 십 분 후, 이십여 마리의 들개 떼가 갑자기 앞을 가로막았다.  모처럼 상대를 만
 난 메디나와 보로미어가 삽시간에 놈들을 도륙해버리긴 했지만, 계속되는 괴상한
 조우에 대원들 점점 어두워만 갔고, 닉스는 다시 혼잣말로 투덜거리기 시작했다.

  이번엔 아예 보로미어가 전위에 서서 행군을 시작했는데,  머뭇거리며 걷던 전
 사는 멀리서 뭔가가 번쩍이는 것을 발견하고는 걸음을 멈췄다.

  "저게 뭐지?"

  이젠 해가 거의 지평선 아래로 내려가 버렸기 때문에, 그  번쩍이는 것의 정체
 를 알아보기는 쉽지 않았다. 그러나 옆에서 눈을 가늘게 뜨고 바라보던 메디나는
 갑자기 탄성을 올리며 소리쳤다.

  "저기야! 저기가 바로 티어의 신전이라구.  저 번쩍이는 건 황금으로  된 신전
 지붕이야!"

  "호오..... 지붕부터가 황금이라면, 그 안은 정말로 기대가 되는군."

  닉스는 두 손을 비벼대며 서둘러 걸음을 내딛었다. 보로미어가 팔을 내밀어 그
 를 제지하는 순간, 앞쪽에서  갑자기 이상야릇한 소리가 들려왔다.  잔뜩 긴장한
 두 전사는 각자의 무기를 움켜쥐며 신속히 경계자세를 취했으나, 길 앞에서는 마
 치 방금 잡은 물고기가 팔딱거리는 듯한 괴상한 소리만 끊임없이  이어질 뿐, 아
 무런 괴물도 나타나지 않았다.

  메디나와 어깨를 나란히 하고 한  걸음 한 걸음 나아가던  보로미어는, 황혼의
 어스름 속에서도 뭔가 큼직한  것들이 땅바닥에서 펄떡거리는 것을  보고 걸음을
 멈췄다.

  "라이트 글로브!"

  닉스의 주문이 주위를 밝힌 다음, 일행은 어이없는 표정으로 앞에 펼쳐진 광경
 을 바라보았다. 십여 미터  앞의 땅에는 하반신은 물고기이고,  상반신은 인간인
 괴물 열댓 마리가 괴로운 듯 몸을 뒤틀고 있었다. 모두  기다란 삼지창을 하나씩
 들고 있었으나, 보로미어들을 보고도 그것을 던지는 녀석은 하나도 없었다.

  "트리톤(Triton)이잖아!"

  메디나가 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다.

  "가만히 내버려둬도 죽을 것 같은데?"

  닉스가 고개를 저으며 말하자, 정말로 녀석들의 움직임이  조금씩 약해지더니,
 이내 모두 죽어버리고 말았다.

  "믿을 수가 없어. 아니, 이건 정말 말도 안돼! 트리톤은 물을  떠나선 살 수가
 없는 생물이야. 어떻게 이 녀석들이 떼거지로 아이언 힐 기슭에  나타날 수 있냔
 말이야!"

  닉스가 성난 목소리로 소리치자, 실바누스도 한숨을 쉬며 말했다.

  "후우우. 이번에도 역시 아무런 마법을 느낄 수 없었어. 이젠  나도 정말 모르
 겠다."

  "실바누스님, 아무래도 오늘은 일단 여기서 안전지대를 만드는 게 낫겠군요."

  메디나가 긴장한 목소리로 말하자, 드루이드는 고개를 끄덕였다.

  "그래. 그리고 어차피 이젠 해도 완전히 졌으니까."

  보로미어는 신전을 바로 눈앞에 두고도 야영을 해야 하는  것이 내심 불만이었
 지만, 괴상한 괴물들의 출현이 계속  이어지고 있는 상황에서 어둠  속의 전진을
 고집할 수는 없었다.

  실바누스는 조금도 시간을 지체하지 않고 안전지대를 만들었다. 그녀의 안전지
 대는 타오르는 붉은 색을 한 둥근 원이었는데, 보로미어는 그 안으로 들어서면서
 그 색과 모양이 마치 네냐를 닮았다고 생각했다.

  닉스와 메디나는 자리에 눕자마자  잠이 들었지만, 보로미어는  안전지대의 한
 귀퉁이에 앉아 오늘 하루 동안의 일들을 천천히 되새겨 보았다. 문득 옆을 보자,
 실바누스 역시 안전지대의 반대편에 앉아, 고개를 숙인 채 깊은  생각에 잠겨 있
 었다.

  보로미어는 시종일관 자신을 무시하고 있는 그녀의 태도에 새삼  화가 나기 시
 작했으나, 그럼에도 불구하고 그녀와 이야기를 하고 싶은  욕구를 완전히 떨쳐버
 릴 수가 없었다.

  "무슨 생각을 해?"

  "....."

  보로미어가 슬쩍 물었으나 실바누스는 여전히 대답을 하지  않았고, 무안을 당
 한 전사는 다시 인상을 쓰며 돌아앉았다. 저것하고 다시 말을  하면 계급을 바꾸
 겠노라고 속으로 굳게 다짐을 하고 있는데, 드루이드의  목소리가 조용하게 들려
 왔다.

  "보로미어. 왜 날 찾아왔어?"

  그래. 지금은 나도 그걸 모르겠다!

  전사는 이를 갈며 아무런 대답을 하지 않았지만,  실바누스는 혼잣말처럼 계속
 했다.

  "세상일이란 게 이상하게 맘대로 되질 않아. 그리고 가끔은  내 의지완 상관없
 이 어떤 엄청난 힘에 휩쓸려 가는 느낌이 들 때가 있어.  마치 지금처럼 말이야.
 후후. 그래. 어쩌면 나 자신도 내 맘대로 움직이고 있는 게 아닌  지도 몰라. 신
 들이 미리 정해놓은 길을 따라 그저 흘러만 가고 있는 건지도....."

  저건 또 무슨 헛소리야!

  보로미어는 이해할 수 없는 그녀의 독백에 고개를 내저었다.

  그러자 실바누스는 다시 긴 한숨을 내쉬더니 말했다.

  "저 신전에 뭐가 기다리고 있을 지는 나도 몰라. 어쩌면 정말로 록스란드로 가
 는 비밀통로가 있을 지도 모르지.  만약 그걸 손에 넣는다면, 넌  영주의 심판을
 겁낼 필요가 없어. 그 정도 공이면, 요한의 팔을 부러뜨린 정도는 사면을 받고도
 남으니까. 하지만....."

  드루이드는 잠시 머뭇거리다 말했다.

  "만약 그렇지 않다면, 기회를 봐서 노렐리아나 다메시아로  피하도록 해. 카자
 드에서 저지른 일에 대해선 카자드에서만 책임을 지면  되니까. 닉스와 메디나는
 내가 어떻게 해 볼 테니, 넌 네 자신이나 잘 돌보란 말이야."

  보로미어는 그제야 실바누스를 돌아보았다.

  "날 보고 닉스와 대장을 배신하라는 거냐?"

  "언제나 제일 중요한 건 네 자신이지. 넌 가끔씩 그걸 까먹는 게 문제야."

  드루이드의 핀잔에 전사가 차가운 눈으로 대꾸했다.

  "..... 이제는 그럴 리 없으니까 걱정하지마. 충고는 고맙게 받아들이지."

  "그리고....."

  실바누스는 다시 뭐라고 덧붙이려 하다가 고개를 돌렸다.

  "아니야. 어서 자도록 해. 내일은 힘든 하루가 될 거야."

  "신전이 바로 저 앞인데, 힘들 게 뭐 있어?"

  보로미어가 대수롭지 않다는 듯 말했으나, 드루이드는 고개를 저었다.

  "솔직히 지금 상황은 나도 이해하기가 힘들어. 하지만  한가지는 확실해. 지금
 까지 거의 십 분 간격으로 녀석들이 나타났어. 아마도 밤이 시작되기 전 까진 계
 속 나타나겠지. 내일 아침엔 그놈들을 한꺼번에 상대해야 해."

  "흥. 걱정하는 버릇은 여전하군.  오늘 만난 녀석들을 보면,  하룻밤이 아니라
 일주일 치가 모여있어도 겁나지 않아."

  보로미어가 코웃음을 치며 고개를 돌리는 순간, 기분  나쁜 부스럭거림이 사방
 에서 들려왔다. 안전 지대 밖을  내다보자, 등판 크기가 일 미터는  너끈히 되어
 보이는 딱정벌레들이 떼를 지어 몰려다니고 있었다.

  "흥, 자이언트 비틀(Giant Beetle). 거 봐. 저건 속주에서 초급 전사들이나 상
 대할 놈들이잖아."

  보로미어는 가소롭다는 투로 한 마디 내뱉은 다음, 뒤로 누워버렸다.

  그러나 혼자 남은 실바누스는 여전히 불안한 눈으로 사방을 돌아보며 혼잣말처
 럼 중얼거렸다..

  "다음이 뭔지가 걱정이야. 다음이....."



  멀티V을 벗은 원철은 긴 한숨을 내쉬며 뒤로 몸을 기대었다.  조금 석연치 않
 은 점이 없진 않았지만, 어쨌든 실바누스를 다시 만났고,  우여곡절 끝에 티어의
 신전까지도 다다랐으니, 일단 목적한 바는 모두 이룬 셈이다.  물론 욱이 원하는
 단서란 게 정말 신전에 있을 지는 두고 볼 일이겠지만.

  그나저나 자신의 어설픈 협박이 혜란에게 먹혀 들어간  것이 믿어지지 않았다.
 갑자기 미안한 생각이 든 원철은 전화를 들고 재다이얼 버튼을 눌렀으나, 아무리
 기다려도 혜란은 전화를 받지 않았다.


                                  제 35 장      끝없는 평행선      <끝>



 ---------------------------------------------------


 가끔씩 정신없어지는 생활 패턴 덕에 이틀을 또 빵꾸냈습니다.
 아직 살아 있으며, 연재는 계속될 것이니 너무 심려 마시길 바랍니다.
 혹시나 밤속으로 사라진 게 아니냐는 걱정을 해주신 분께는 뭐라 말씀을
 드려야 할지....

 멜 답장도 이틀간 하지 못했으니, 양해를 ^^;


『SF & FANTASY (go SF)』 53155번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 36.도망자들 1                         
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/10/13 22:52    읽음:1480 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 36. 도망자들 1            1999-10-13 18:02



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 36 장   도망자들 (Boys on the Run)




  제 1 부


  6월 17일 (화)  점심이 한참 지난 오후.....


  "꺼억!"

  마지막 한 방울까지 깨끗이 비운 욱은 주위 사람들이  돌아볼 정도로 커다랗게
 트림을 한 후, 자리에서 일어났다.  별 생각 없이 들어온  작은 국밥집이었는데,
 생각보다 맛이 괜찮았다. 형사는 역시  해장국 대신 내장탕을 시키길  잘 했다고
 생각을 하며 국밥집을 나섰다. 길 건너편의 허름한 4층  빌딩을 바라보며 고개를
 갸웃거리던 그는 일단 차를 세워둔 골목 쪽으로 걸음을 옮겼다.

  이해할 수 없는 일이었다. 몇 번이고 확인을 한 것이지만, 바로 이곳이 심동규
 가 알아낸 주소였다. 하지만 80년대 풍의 4층 콘크리트 건물이라니.....

  그래도 최첨단 게임 회사의 메인 시스템이 있는 곳이라면, 지능형 고층 빌딩까
 지는 아니더라도 어느 정도 모던한 분위기일 것이라는 기대를 했던 욱이었다. 그
 러나 그 건물은 아무리 뜯어보아도 모던은 고사하고, 재개발 대상이나 되지 않으
 면 다행이었다.

  아침나절을 내내 그 건물 주위를 배회하며 허비했지만, 별로 알아낸 것은 없었
 다. '한경상사'라는 평범한 상호 아래로 사람들이 간간이  들락거리는 모습은 여
 느 회사나 다를 바 없어 보였고,  유리창을 통해 보이는 2층과 3층의  내부 역시
 특이한 점은 없었다. 혹시 심동규 녀석에게 물먹은 거 아닌가 하는 생각에, 직접
 한 번 들어가 보고 싶은 충동이 수차례 몰려왔지만, 지난 번 영진 판타지에 쳐들
 어갔던 일의 후유증을 생각하며 가까스로 참았다.

  결국 원철이 녀석이 팔란티어 안에서 뭔가를 찾아내기  전에는, 조용히 기다리
 는 것만이 자신의 할 일임을 깨달은 욱은 맞은 편 국밥집에서  늦은 점심을 때우
 고 본청으로 돌아가기로 마음을 정했던 것이다.



  "에이씨, 어떤 자식이....."

  와이퍼에 끼어있는 주차위반 딱지를 발견한 욱은 순간적으로 얼굴을 찌푸렸다.
 분명히 '공무중' 카드를 올려놓았는데도, 스티커를 끊다니. 어떤  정신나간 녀석
 인지 평생 잊지 못할 따끔한 맛을 보여 주리라며 이를 갈던 형사는, 이내 얼굴을
 펴고 딱지를 한쪽 주머니에 쑤셔 넣었다. 그건 다음 주에 할  일이고, 지금은 일
 단 수사반으로 들어가 오 반장에게 지금까지의 상황을 보고하는 일이 급했다. 게
 임 속의 캐릭터가 현실로 뛰쳐나와  살인을 할 수 있다는 자신의  가설이 입증된
 이상, 원철이 녀석이 결국 실패할 경우에 대한 대책도 대충은  상의해 놓아야 하
 는 것이다.

  시동을 걸고 골목을 빠져나오는데, 길옆에 서있는 안내판의  글씨가 욱의 눈에
 들어왔다. 아까 들어갈 때는 가로수에 가려 미쳐 보지 못했던 팻말이었다.

  '정보통신부 전산관리소'

  반사적으로 차를 멈춘 욱은 안내판에서 이어지는 긴 진입로와  그 끝에 서있는
 관리소 건물을 쳐다보았다. 새로 개축한 깨끗한 신형 건물이었다. 다시 한경상사
 를 돌아본 욱은 두 건물이 직선  거리로는 채 1km도 떨어져 있지  않는다는 점을
 눈여겨보았다.

  "빵!"

  뒤차의 경적 소리에 밀려 대로로 나선 욱은 혹시 그 허름한 건물과 전산관리소
 사이에 무슨 관계가 있는 건 아닐까 하는 생각에 다시 백미러를 들여다보다가 고
 개를 저었다. 일개 게임 회사가 정부의 전산관리소와 무슨 관계가 있다고.....

  아무래도 최근 들어 자신의 신경이 너무 날카로워진 게 아닌가 하는 생각이 들
 었다.

  "띠띠 띠띠띠, 띠, 띠, 띠....."

  요란하게 울리는 고향의 봄 멜로디에 허둥지둥 윗도리를 더듬은 욱은 가까스로
 핸드폰을 찾아 버튼을 눌렀다.

  "여보세요."

  대답을 하기가 무섭게 다급한 목소리가 수화기에서 튀어 나왔다.

  "장 형사님? 나 심동규예요."

  "누구? 어어, 그래. 동규씨, 웬일이야?"

  "이거 어떻게 된 거예요? 문밖에 사람들이 와 있다구요."

  "사람들?"

  욱이 정신을 가다듬으며 묻자, 동규가 와락 소리를 질렀다.

  "썅! 내가 별 네 개를 공짜로 단줄 알아요? 짭새들은 냄새만 맡아도 안다구!"

  "차근차근히..... 도대체 무슨 얘기야?"

  "이씨, 지금 우리 집 대문 앞에  양복 입은 사람들 서넛이 서  있는데, 분명히
 사복경찰들이에요. 날 찾기에 잠깐만 기다리라고 해놓고, 지금  전화하는 거라구
 요."

  ".....?"

  "뭐가 어떻게 된 거예요! 문제가 생기면 장  형사님이 처리한다고 했었으니까,
 책임져요!"

  어리둥절해진 욱이 물었다.

  "경찰은 분명해? 신분증 봤어?"

  "..... 아뇨."

  "그럼 보여달라고 해 봐. 어느 서 소속인지나 알아야 내가 손을 쓰지."

  "알았어요."

  잠시 침묵이 흐른 후, 동규의 목소리가 멀리서 들려왔다.

  "저기 실례지만 어디서 오신 분들인지, 신분증 좀 볼 수 있을까요?"

  그러자 갑자기 요란한 금속성 소음이 들려오고, 허둥거리는  발소리에 이어 동
 규가 다시 수화기를 잡았다.

  "저, 저 사람들..... 지금 무, 문을 부수고 있어요!"

  "뭐?"

  동규의 집에 들이닥친 녀석들이 누군진 몰라도, 경찰이 아닌 것만은 분명했다.

  "동규씨. 도망쳐! 일단 무조건 도망치라구!"

  "씨팔! 여긴 9층이라구! 어디로 도망을 치란 거야! 썅, 도대체 뭐가 어떻게 된
 거야! 당신이 책임을 진다고....."

  뭔가가 와장창 무너지는 소리와 함께 동규의 목소리는  일단 끊어졌으나, 이내
 멀리서 다시 들리기 시작했다. 그는 목이 터져라 고함을 지르고 있었다.

  "다, 당신들 뭐야! 나가! 이, 이게 무슨 짓들..... 억!"

  둔탁한 소리와 함께 그의 목소리가 멈췄다.

  "동규씨! 심동규!"

  욱이 핸드폰에 대고 그의 이름을 외쳐댔지만, 아무런 대답이  없었고, 다음 순
 간 갑자기 전화가 끊겼다.

  황당한 표정으로 손에 든 핸드폰을 바라보던 욱은 갑자기 앞에 나타난 붉은 신
 호에 있는 힘을 다해 브레이크를 밟았다.

  도대체 이게 무슨.....

  잠시 멈췄던 그의 두뇌가 고속으로 회전하기 시작했다.

  어떤 놈들일까? 심동규를 찾아간 것으로 보아 분명 해킹이 문제가  된 것일 것
 이다. 그렇다면 분명 팔란티어와  줄이 닿아있는 놈들일 테고,  그렇다면 자신을
 감시하는 녀석들과도 관련이 없진 않을 것이다. 어쩌면 같은 놈들일지도.....

  그 녀석들이 누구든 간에, 심동규 그 자식은 꿀밤 한  대면 카나리아처럼 노래
 를 부를 녀석이었다. 아마도 벌써 자신의 이름을 불었을 것이다. 그렇다면 그 다
 음은?

  물론 그 다음은 당연히 자신을 옭아매려 할 것이다. 불법  해킹을 교사한 셈이
 니, 이번엔 꼼짝없이 당할 수밖에 없다. 안 그래도  수사반에서 자신을 제거하고
 싶어 안달을 했던 녀석들인데, 이런 기회를 놓칠 리가 없었다. 어쩌면 이번엔 아
 예 옷을 벗겨버리려 들지도 모른다. 그렇게 되면 지금까지 해온  모든 수사가 물
 거품이 되는 것은 물론, 놈들이  자신에게 무슨 짓을 해오더라도  아무런 보호를
 받지 못하는 것이다. 절대로 먼저 당해선 안 된다.

  1.5 초만에 거기까지 생각이 이어진 욱은 본능적으로  가속페달을 밟으며 차를
 돌렸다. 갑작스런 유턴에 주위의 차들이 요란스레 경적을 울려댔으나, 형사는 뒤
 도 돌아보지 않고 한강을 향해 속력을 올리기 시작했다.

  일단 강을 건넌 욱은 롯데 월드 주차장에 차를 세운  다음, 백화점으로 들어갔
 다. 인파 속에 섞인 다음에야 숨을 돌린 그는 차분히 상황을  정리해 보았다. 현
 재 이 빌어먹을 상황을 빠져나갈  수 있는 유일한 방법은 역시  사건을 해결하는
 것뿐이었다. 그러나 그것은 원철 녀석이 팔란티어 안에서  물증을 확보해주기 전
 에는 불가능한 일이고, 녀석은 오늘 아침까지 아무런 연락이 없었다. 즉, 어젯밤
 도 성공하지 못했다는 뜻이다.

  그렇다면.....

  다음 접속은 수요일 저녁이니, 최소한 그때까지는 무슨 수를 쓰던지 잡히지 않
 고 버텨야 했다. 수사반은 고사하고 집 근처에도 얼씬거리지 말아야 한다.

  하지만 만약 수요일 밤에도 원철이 녀석이 허탕을 친다면?

  갑자기 조바심이 난 형사는 반사적으로 핸드폰을 꺼내들다가,  고개를 저었다.
 어차피 자신이 압력을 넣어서 될 일도 아니고, 또 괜히  그러다가 전처럼 보로미
 어가 죽기라도 하면 더 큰 일이란 생각이 들어서였다.

  "띠띠 띠띠띠, 띠, 띠, 띠....."

  순간 울려 퍼지는 고향의 봄 멜로디에, 형사는 잠시 머뭇거리다가 버튼을 눌렀
 다. 그러자 낯익은, 그러나 긴장한 목소리가 흘러나왔다.

  "장 형사? 나야. 남 수사관. 자네 도대체 어떻게 된 거야?"

  기철의 목소리는 속삭이고 있었다.

  "왜?"

  "방금 여기 수사반에 양복 네 명이 국장과 함께 들이닥쳐서 널 찾고 있어."

  욱은 반사적으로 시계를 들여다보았다. 심동규의 전화가 있은 지 30분..... 더
 럽게도 빠른 녀석들이었다.

  "뭐하는 놈들이래?"

  "몰라. 소속도 안 밝히는 데, 하여간 국장도 꼼짝을 못해. 지금 막무가내로 네
 책상을 뒤지며 난리도 아니야. 대체 무슨 일이야?"

  "난들 아나? 반장은?"

  "지금 방에서 녀석들 우두머리로  보이는 녀석과 이야기 중이야.  자네 도대체
 무슨 일을 벌인 거야?"

  "나도 모른다니까."

  욱이 잡아떼자, 잠시 침묵했던 기철이 물었다.

  "들어올 거야?"

  "글쎄..... 어떻게 하는 게 좋을까?"

  욱이 되묻자, 기철은 망설이지 않고 말했다.

  "지금은 안 들어오는 게 나을 거 같아. 이 녀석들  완전히 살기가 등등한데다,
 눈에 뵈는 것도 없어. 내가 뭔가 알아내는 대로 다시 연락을  해줄 테니까, 일단
 기다려 봐."

  "고마워."

  전화를 끊은 다음 잠시 생각에 잠겼던 욱은 반장의 전화번호를 눌렀다.

  "여보세요!"

  오 반장의 굵직한 목소리는 낮게 가라앉아 있었다.

  "접니다. 욱입니다."

  그러자 대뜸 옆방에서 가스통이 터졌을 때나 들릴 듯한  굉음이 핸드폰에서 터
 져 나왔다.

  "이.런. 우.라.질. 노.므. 자.식.아! 너. 지.금. 어.디. 있.어!"

  "말씀드릴 수 없습니다."

  "너, 이 자식아! 도대체 무슨 개수작을 벌이고 다니는 거야? 지금 검찰에서 높
 으신 어른들이 널 찾아 오셨어, 임마! 지금 내 방에까지  들어와 계시단 말이야!
 너 당장 들어오지 못해?"

  "안됩니다. 지금 들어가면 모든 게 끝입니다."

  "그래, 그래. 한 시간이면 되겠지?"

  욱은 갑자기 어리둥절해졌다. 이 영감탱이가 귀가 먹었나?

  반장이 다시 말했다.

  "그래, 그래. 아까 시킨 일 후딱 마무리 짓고, 마치는 대로 당장 굴러 들어와!
 운전 조심하고. 그럼 끊는다."

  전화가 끊어진 다음에도 욱은 한동안 멍하니 서 있었다. 이  영감이 정말 망령
 이 났나? 지가 뭔 시킨 일이 있다고..... 게다가 뭐? 운전 조심? 그 인간이 언제
 부터 그렇게 자상한 상관이 되었지?

  그러자 갑자기 이해가 되었다. 검찰의 '어른'들이 코앞까지  들어와 계신다면,
 반장도 당연히 말이 자유롭지 못할 것이다. 그렇다면 아까 시킨 일이란.....

  욱은 고개를 끄덕였다. 지금 반장은 그쪽 상황은 신경 쓰지 말고, 일단 수사를
 마무리 지으란 말을 하고 있는 것이다. 한 시간 어쩌고 한 것은 자신에게 시간을
 벌어주기 위해 하는 소리였다. 자신이 수사반으로 들어오는  중이라고 생각할 테
 니, 최소한 앞으로 한 시간 정도는 놈들을 묶어둘 수 있었다. 욱은 그 동안 자신
 이 해야 할 일들을 머릿속에 정리하며, 급히 걸음을 옮기기 시작했다.

  일단 현금 자동 인출기를 찾은 그는, 꺼낼 수 있는  돈을 만원과 십만원권으로
 나누어 모두 찾았다. 다해서 600만원 가량으로, 급한 대로 쓸 수 있을 정도는 되
 었다. 그 다음은 백화점 옆의 호텔로 가서 렌터카를 한 대  세내었다. 물론 돈은
 현금으로 지불했다.

  지체없이 호텔을 빠져나온 그는 하남 쪽으로 방향을 잡았다. 일단 도심에서 멀
 리 떨어졌으면서도, 여차하면 중부고속도로를 탈 수 있는 곳이기 때문이었다.

  대로변에 차를 세운 그는 골목 안쪽으로 들어가 조용해  보이는 카페에 자리를
 잡았다. 노트북을 꺼내어 BBS를 연결하고 자료실로 들어갔으나, 여전히 원철로부
 터의 메시지는 없었다. 욱은 현재 일이 어느 정도 진행되고  있는지 가능한 빨리
 알려달라는 내용의 편지를 올린 다음 연결을 해제했다.

  앞에 놓인 커피를 노려보며, 욱은 아랫입술을 깨물었다.  너무 방심했었다. 최
 근 들어 놈들이 별 움직임을 보이지 않았기 때문에, 자기도  모르는 사이에 경계
 심이 약해졌던 것이다. 아무리 국내 제일이라고는 하지만, 심동규에게 섣불리 해
 킹을 의뢰해서는 안 되는 일이었다. 게다가 바로 자신의 이름으로 이어지는 연결
 을 남겨놓다니!

  일단 저녁때까지는 여기 틀어박혀서 일 돌아가는 꼴을  지켜볼 수밖에 없었다.
 상황을 봐서 근처 여관을 잡던지, 아니면 대전쯤으로 튈  계산이었다. 수요일 저
 녁까지 버틸 자신은 충분히 있었지만, 원철이 녀석이 그때까지만 일을 해결해 줄
 수 있을까?

  껌을 하나 꺼내어 입에 넣은 욱은, 다시 하나를 까서 넣고, 내친 김에 그 통에
 남아있던 것들을 모두 까서 입에 털어 넣었다. 그나저나 이번엔 검찰? 그러면 심
 동규네 문을 두드려 부수고 그를 잡아간 녀석들도 검찰인가? 그는 커다란 껌덩이
 를 우물거리며 고개를 저었다. 아니다. 검찰 애들은 그렇게까지  무식한 짓은 하
 지 않는다.

  욱은 다시 핸드폰이 울리자, 재빨리 꺼내 들었다.

  "여보세요?"

  "나야."

  남 수사관이었다.

  "어떻게 됐어?"

  "방금 모두 떠났어. 반장은 아직도 방에 틀어박혀서 나오질 않고. 뭐가 어떻게
 된 거야?"

  "나도 모른다니까."

  "한 녀석은 분명히 NIS에서 나온 녀석이야. 최경식이 녀석 벌벌  기는 꼴이 아
 주 가관이더군. 뭐 짚이는 거 없어?"

  NIS?

  "..... 없어."

  "후우..... 그리고 한 녀석이 나가기 전에 전화하는 걸 얼핏 엿들었는데, 핸드
 폰 어쩌구 하는 걸로 봐서, 아마도 네 핸드폰도 도청할 생각인 모양이야."

  "빌어먹을! 앞으론 이리로 전화하지마. 내가 연락할께."

  "알았어. 참, 그리고 네 책상에  있던 것들을 아주 깨끗이 쓸어갔어.  종이 한
 장 남기지 않고. 짜식들, 영장도 없는 것들이 정말 당당도 하더라."

  내 책상에 있는 것들? 욱은 재빨리 머리를 굴렸다. 수사관련 서류와 잡지 두세
 권, 불법 복제 CD가 서너장 있고, 칫솔과 전기 면도기,  그리고 전화번호와 명함
 을 모아놓은 다이어리 하나.....

  빌어먹을! 전화번호!

  책상에 두었던 다이어리엔 원철의 전화번호도 적혀 있었다.  물론 쓸데없는 다
 른 전화번호 이삼백 개와 섞여  있기는 했지만, 놈들은 분명히  하나하나 확인을
 할 것이다. 만약 팔란티어와의 관련성에 초점을 맞출 경우, 그 중 유일한 이용자
 인 원철에게 관심이 모아지는 것은 시간문제였다.

  그리고 그렇게 되면 모든 것은 끝장이다.

  "아, 알았어. 고마워."

  정신이 번쩍 든 욱은 서둘러 전화를 끊고 자리에서 일어났다. 옆의 공중전화에
 서 원철에게 전화를 걸자, 공교롭게도 통화중이었다.

  "제기랄!"

  애꿎은 수화기에 대고 욕설을 내뱉던 욱은, 멀지 않은 거리니  차라리 직접 가
 는 게 낫겠다 생각하고 카페를 나섰다. 광주 쪽으로 방향을  잡고 국도에 들어서
 는 순간, 심동규에게 원철의 이름을 팔았던 것이 기억났다.

  "씨발!"

  생각보다 시간이 많지 않을 지도 몰랐다. 어쩌면 이미 늦었는 지도....

  형사는 이를 악물고 가속페달을 밟은 오른발에 힘을 주었다.



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.



    ----------------------------------------------------------



 벌써 수요일, 이번 주일도 반이 갔습니다.
 날씨도 점차 겨울쪽으로 가고 있고.

 시간은 자꾸 갑니다.
 그러도록 되어 있다고 하더군요.


 Vicryl.

『SF & FANTASY (go SF)』 53277번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 36.도망자들 2                         
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/10/14 23:38    읽음:1453 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 36. 도망자들 2            1999-10-14 17:42



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 36 장   도망자들 (Boys on the Run)




  제 2 부


  원철은 오전에 혜란의 직장으로 전화를 했다가, 그녀가  오늘도 출근하지 않았
 다는 것을 알았다. 걱정이 되어 그녀의 집으로 전화를 하자, 이번엔 자동 응답기
 가 나왔다. 핸드폰도 음성 사서함으로 연결될 뿐이었다. 직접  그녀의 집으로 찾
 아가 볼까 하는 생각도 들었지만, 십중팔구 집에 없을 것이 분명한 지금, 무턱대
 고 찾아가기도 좀 뭣했다.

  갑자기 넘치도록 남아도는 시간을 주체하지 못해 고민하던 그는 고향집에 다녀
 오기로 결심했다. 그럭저럭 한 번 다녀올 때도 되었고, 하루 정도 고향집에서 푹
 쉬며 앞으로 계획을 세워 보는 것도 나쁘지 않을 것 같아서였다.

  원철이 간단히 짐을 꾸리고 있을 때, 초인종이 울렸다.  혜란일 것이란 생각이
 든 그는 황급히 달려나가 문을 열었으나, 그곳엔 욱의 긴장한  얼굴이 그를 기다
 리고 있었다.

  "어? 너 웬일이냐?"

  "별 일 없었지?"

  욱의 물음에 원철은 고개를 끄덕였다.

  "그럼 나야 별 일 없지. 근데 웬일이냐니까?"

  그러자 욱은 다짜고짜 원철을 끌고 집안으로 들어가며, 다시 물었다.

  "이상한 전화 같은 거 없었어? 찾아온 낯선 사람이나."

  "아니. 도대체 무슨 일이야?"

  그러자 욱은 안심했다는 듯 숨을 내쉰 다음 말했다.

  "나도 몰라. 놈들이 갑자기 강공으로 나왔어. 방금 전 수사반  사무실에 웬 녀
 석들이 다녀갔대. 날 찾더래."

  원철의 입이 쩍하고 벌어졌다.

  "도대체 왜 갑자기....."

  "그건 지금 중요한 문제가 아니야. 나중에 설명해 줄 테니까,  어서 짐이나 챙
 겨."

  "짐?"

  원철이 이해가 가지 않는다는 얼굴을 하자, 욱은 잠시 머뭇거리다 말했다.

  "조만간 녀석들이 널 찾아올 가능성이 커. 그 전에 자리를 피하는  게 좋을 것
 같아."

  그러자 원철의 얼굴이 일그러졌다.

  "제기랄! 임마, 너 이런 일은 없을 거라고 그랬잖아."

  "미안하다. 하지만 지금은 시간이 없어. 화는 나중에 내고 어서 짐을 챙겨."

  성난 눈으로 형사를 노려보던 프로그래머는 '씨발!'하고 내뱉더니,  방으로 뛰
 어들어갔다. 그는 싸놓았던 짐에 옷가지 몇 개를 추가로 집어넣은 다음, 다시 작
 업실로 가서 책상 서랍을 열었다.

  "임마, 시간이 없어. 다른 건 놔둬."

  조바심이 난 욱이 말하자, 원철은 뒤도 돌아보지 않고 날카롭게 쏘아붙였다.

  "이 자식아! 어딜 가든지 이게 있어야 팔란티어와 접속을 할 수 있어. 아무 기
 계로나 되는 게 아니란 말이야!"

  원철은 서랍에서 본체를 꺼내어 디바이스 연결 코드들을 모두 뽑은 후, 가방에
 넣었다. 그는 자이로 마우스와 멀티V을 같이 챙긴 다음 돌아섰다.

  "됐어."

  달리다시피 집을 나선 두 사람은  욱의 렌터카에 올라탔다. 일단  차가 국도로
 빠져나오자 원철이 물었다.

  "어디로 가는 거야?"

  "몰라."

  "뭐?"

  원철이 신경질적으로 되묻자, 욱도 이를 악물고 소리쳤다.

  "나도 몰라! 일단 네가 팔란티어 안에서 증거를 찾을 때까지,  어디든 눈에 띄
 지 않는 곳에 숨어있어야 할 거 아냐! 아직 정해논 곳은 없어!"

  "제기랄!"

  투덜거리며 창밖으로 눈을 돌렸던 원철은 갑자기 다시 욱을 돌아보며 물었다.

  "도대체 어떤 녀석들이야? 어떤 놈들이길래 감히 경찰청 수사반에 나타나서 널
 내놓으란 소릴 하는 거야?"

  "몰라. 검찰이란 말도 있고, 국정원이란 말도 있는데, 솔직히 나도 모르겠어."

  "임마! 네가 모르면 누가 알아?  도대체 어떻게 된 건지, 알아듣게  설명을 좀
 해 봐. 왜 조용하던 녀석들이  갑자기 난리냐구. 분명 네가 무슨  짓을 했으니까
 그랬을 거 아냐!"

  욱은 얼굴을 찡그리며 머뭇거리다  모두 털어놓기로 했다.  어차피 이렇게까지
 된 바에야 뭐든 숨길 이유도 없었다.

  "실은 저번에 보로미어가 죽었을 때, 해킹을 부탁했어. 심동규 알지?"

  "동규?"

  "그래. 너한테 들었던 게 기억이  나서 찾아갔었어. 하여간 그  친구가 박현철
 아이디를 확인하기 위해 팔란티어를 해킹하려다 실패했거든."

  "나쁜 녀석! 나한텐 상의도 없이 동규는 왜 끌어들여!"

  원철이 버럭 소리를 질렀으나, 욱은 잠시 쉬었다 말을 계속했다.

  "..... 오늘 아침에 그 친구가 잡혔어. 나랑 통화하는  도중에, 녀석들이 대문
 을 부수고 들어와 끌고 갔어. 그리고 나서 30분만에 놈들이 수사반에 나타났다더
 군. 난 마침 밖에 있어서 몸을 피할 수 있었지."

  원철의 입은 커다랗게 벌어졌고, 반대로 욱은 입을 닫았다.

  잠시 후, 원철이 가까스로 물었다.

  "그, 그런데 왜 놈들이 나한테 온다는 거야? 넌 항상 미행 당하지 않도록 조심
 했다고 했잖아. 서로 연락도 사설 BBS로 했는데, 어떻게 녀석들이  나에 대해 알
 수 있지?"

  "저기..... 그건 내가 동규에게..... 아니, 녀석들이 내  전화번호부를 가져가
 서..... 거기 네 번호도 있거든."

  "거기 내 번호만 있는 건 아닐 거 아냐."

  "그, 그렇지. 하지만 그 중 팔란티어와 관련이 있는 사람은 너 뿐이야."

  "..... 그렇겠군."

  생각에 잠겼던 원철은 앞을 바라보며 투덜거렸다.

  "제기랄! 넌 이런 일은 없을 거라고 약속했었잖아."

  "미안하다. 하지만 네가 확실한 단서 하나만 잡아주면 모든 게 해결 돼."

  욱이 다독거렸으나, 원철은 여전히 가시 돋친 투로 따졌다.

  "넌 계속 그 소릴 하는데, 정말이야? 검찰에다가 안기부까지 손이 닿는 녀석들
 인데, 우리가 증거를 잡는다고 그게 세상에 밝혀지게 놔둘까?"

  "....."

  욱이 대답을 하지 못하자, 원철이 애원하듯 말했다.

  "욱아. 우리 생각을 다시 해보자. 차라리 그냥 지금 자수하는 게 어때?"

  그러자 형사는 갑자기 길옆에 차를 급정거시키더니 소리를 질렀다.

  "자수!? 임마! 지금 수사를 하는 건  나야! 우리가 무슨 잘못을 한  게 있다고
 자수야, 자수는!"

  "....."

  "그리고 아까 내가 한 이야기 못 들었어? 그 자식들, 영장도 없이 심동규를 끌
 고 갔다고. 우린 지금 법에 쫓기고 있는 게 아니야! 법집행을  방해하는 나쁜 놈
 들로부터 잠시 피신하는 것뿐이지."

  "임마, 그렇게 당당하면 왜 도망을 가?"

  "그거야..... 그거야 법보다 주먹이 가까우니까 그렇지."

  "그래도 이건 좀....."

  원철이 계속 거북스런 얼굴을 하며 말꼬리를 흐리자, 욱은 잠시 아랫입술을 잘
 근거리다가 낮게 가라앉은 목소리로 말했다.

  "원철아. 정말 이런 얘긴 하고 싶지 않지만, 우리, 최악의 상황을 생각해보자.
 검찰인지 국정원인지, 놈들의 정체는 솔직히 나도 모르겠다. 하지만 중견 국회의
 원의 살인사건을 은폐하려고 나선 놈들이야. 그리고 오늘은  백주 대낮에 영장도
 없이 동규를 끌고 갔어. 법적으로 따지면 그건 납치야. 만약 그런 녀석들이 박현
 철의 비밀을 아는 우릴 잡으면 어떻게 할거라고 생각하니?"

  "....."

  "정말 널 끌어들인 건 미안하다. 하지만 상황은 똑바로 보자.  지금 우린 목숨
 이 위태로운 처지인지도 모른단 말이야."

  그제서야 원철의 얼굴도 차츰 심각해지기 시작했다.

  욱이 계속했다.

  "이제 방법은 한 가지 뿐이다. 녀석들이 우릴 잡으려고 혈안된 이유는, 우리가
 뭔가 녀석들이 감추고 싶은 것에 가까이 갔기 때문이야. 그것도  펄쩍 뛸 정도로
 가까이. 심동규의 해킹에 갑자기 난리를  치는 것을 보면 그게 뭔지  짐작이 가.
 지금 놈들은 어떻게든 박현철과 팔란티어 사이의 연결을 숨기려고  하고 있는 거
 야. 그러니까 그걸 찾아내야 우리가 안전해. 수사고 뭐고 다  집어치고, 우린 그
 걸 가지고 있어야만 한다구. 그래야 녀석들이 우릴 함부로 못할 거란 말이야."

  "..... 그럼 동규는....."

  "그거야 모르지. 하지만 죽이기야 했겠어? 우리가 확실한 단서만 손에 넣으면,
 놈들과 협상을 할 수 있을지도 몰라."

  "....."

  원철은 다시 창밖을 바라보며 입을 다물었고, 설익은 자두 씹는 표정으로 친구
 를 바라보던 욱은 다시 차를 몰기 시작했다. 용인 방향이었다.

  십여 분 가량 이어진 침묵 후에, 원철이 조용히 중얼거렸다.

  "전용선."

  "뭐?"

  "초고속 전용선 말이야. 어딜 가든  그게 있어야 해. 팔란티어  접속을 하려면
 일반 전화선으론 안 된다구. 광케이블까지는 아니더라도 최소한  유선 케이블 같
 은 전용선이 있어야 돼."

  "복잡하군. 그냥 지방 여관이나 산장에 처박혀 있을 생각이었는데....."

  미간을 찡그리며 중얼거리던 욱은, 무슨 생각이 났는지 차를 길옆 주유소로 끌
 고 들어가더니 공중전화를 찾았다.

  원철이 초조한 표정으로 차안에서 기다리는 동안, 욱은  핸드폰에서 한 번호를
 찾아내어 전화를 걸었다. 몇 번 신호가 간 다음 연결이 되자,  욱은 그답지 않게
 공손한 말투로 말했다.

  "여보세요? 홍 순경 좀 부탁합니다."

  잠시 후, 젊은 미혼 여성들이 전화를 받을 때 내는  다소곳한 목소리가 수화기
 에서 흘러나왔다.

  "네에. 홍 현숙 순경입니다."

  "어이, 홍 순경! 나, 장 경사야."

  그러자 한 박자의 침묵 후,  성난 으르렁거림으로 바뀐 목소리가  욱의 고막을
 긁어댔다.

  "왜 걸었어요? 나한테 전화를 하다니, 정말 얼굴도 두껍네!"

  "에이, 홍 순경, 아직도 그때 일로 화가 안 풀린 거야?"

  "하, 기가 막혀서! 끊어요."

  "자, 잠깐만. 저번 일은 미안했어. 정말이야."

  "관두세요. 듣기 싫어요."

  "정말로 미안하다구. 그 녀석이 그런 변탠지 누가 알았겠어? 알았으면 홍 순경
 한테 그런 일은 절대 시키지 않았지."

  "끊어요!"

  "내 말을 끝까지 들어봐. 실은 얼마 전에 집을 치우다 보니, 그때 도청하던 테
 입이랑 망원렌즈로 잡았던 사진 원본이 나와서 말이야. 아마 증거  제출할 때 깜
 박한 것 같아."

  "....."

  "내가 보관하고 있기는 좀 그렇고, 늦었지만 제출을 하자니 내용이 좀..... 그
 렇더라구. 하여간 어떻게 할지 당사자인  홍 순경하고 상의를 해보는  게 순서일
 것 같아서 말야."

  홍 순경은 잠시 말이 없다가 포기한 듯한 목소리로 물었다.

  "..... 도대체 원하는 게 뭐예요?"

  "아니, 홍 순경! 지금 내가 뭘 바라고 이러는 것 같아?"

  "길게 끌지 말고 어서 말해요. 장 경사님."

  "난 정말 바라는 거 없어. 물론 집열쇠나 한 일주일 빌려주면 고맙겠지만."

  "우리집 열쇠요?"

  "아니. 내가 홍 순경 집을 빌려서 뭘  하겠어. 그거 말고 왜 그쪽 팀  수사 때
 가끔 쓰는 아파트 있잖아. 지금 비어있으면 딱 일주일만 빌리자구."

  "그건 내 맘대로 할 수 없어요."

  "홍 순경이 그 열쇠 관리하는 거 알아. 필요하면 금방 비워주면 되잖아. 딱 일
 주일이야. 그럼 그 낯뜨거운 사진들과 테입은 모두 넘겨줄께. 약속하지."

  "..... 먼저 그것들을 받은 다음 생각해 볼께요."

  욱은 한숨을 쉬었다. 요즘 여자들은 왜 이리도 깐깐한지.....

  "저기, 홍 순경. 어려우면 나 그냥 호텔로 가도 돼. 아니. 생각해보니 그게 더
 편하겠군."

  "장 경사님, 잠깐만요!"

  홍 순경은 다급히 외치더니, 잠시 머뭇거리다가 말했다.

  "좋아요. 열쇠는 수도밸브 함에 넣어  둘께요. 그리고 그 테입과  사진들은 꼭
 주시는 거죠? 원본두요."

  "그럼그럼. 열쇠 돌려줄 때 같이 줄께. 약속하지. 그리고 집은  오늘 저녁 7시
 엔 쓸 수 있으면 좋겠어."

  "알았어요. 그리고 다신 이런 전화하지 마세요."

  전화를 끊은 욱은 다시 차에 올라타며, 원철에게 씨익 웃음을 지어 보였다.

  "됐어. 전용선이 있는 집을 구했어."

  "어디야?"

  "구리에 있는 작은 아파트야.  마약팀에서 수사할 때 위장가옥으로  쓰는 곳인
 데, 전에 한 번 가본 적이 있어. 전용선뿐만 아니라  케이블도 있지. 저녁때부터
 쓸 수 있을 거야."

  다시 차가 움직이기 시작하자, 원철이 물었다.

  "그럼 이제 뭘 해야 하지?"

  "일단 아파트를 쓸 수 있을 때까지 조용한 곳에서 시간을 때워야지, 뭐."

  "그럼 어디 가서 뭐나 먹자. 난 오늘 일어나서 지금까지 빵 한 조각도 못 먹었
 다."

  "그러자."

  욱은 길옆에 늘어선 카페와 음식점들을  주욱 훑으며 달리다가, 그  중 하나를
 골라 차를 끌고 들어갔다. 다른 곳들과 달리 요란한 간판도 없었고, 안이 들여다
 보이지 않도록 코팅된 유리창이 맘에 들었기 때문이다.

  원철이 김치 볶음밥을 먹는 동안, 욱은 콜라 한 잔을 시켜놓고 생각에 잠겼다.
 구해놓은 아파트는 홍 순경만 입을 닫고 있으면 절대로 발각될  리가 없었다. 물
 론 홍 순경에게 약속했던 테입이나 사진들은 존재하지도  않았지만, 욱이 그것을
 가지고 있다고 믿고 있는 이상,  그녀는 절대로 입을 열지 않을  것이다. 그러니
 당분간 안전한 은신처는 확보를 한 셈이다. 돈도 지금 당장은  크게 부족하지 않
 았다.

  그러나 길어봤자 일주일이다. 새 은신처를 구해야 하는 것과 돈이 바닥나는 것
 중 어느 것이 먼저일 지는 몰라도, 둘 다 일주일 이상은 가지 않을 것이다.

  정신없이 김치 볶음밥을 퍼먹는 친구의 모습을 곁눈질하던 욱이 물었다.

  "넌 지금 어느 정도 가고 있는 거냐?"

  "뭐가?"

  "팔란티어 안에서 말이야. 제우스에 대한 단서는 아직 못 찾은 거야?"

  "그게..... 실은 제우스가 마지막으로 향했다는 신전 바로 앞까지 가 있어. 내
 일 밤엔 일단 신전에 다다를 수 있을 거야."

  "젠장, 조금만 더 빨리 가지."

  욱은 혼잣말로 투덜댄 다음 다시 물었다.

  "그 신전이란 델 가면 뭐가 있는데?"

  "그거야 가 봐야 알지. 네가 원하는 대로 박현철과의 연결고리가 있을 지는 장
 담 못해."

  "빌어먹을! .....김 박사는 잘 협조해 주던?"

  "후우....."

  혜란의 이야기가 나오자 원철은 길게 한숨을 쉬었다.

  "그게..... 어제까지는 잘 도와줬는데..... 글쎄 모르겠어. 오늘은  계속 연락
 을 하는데도 닿질 않아. 직장에도, 집에도 없고, 핸드폰도 안 받고."

  그러자 욱이 고개를 갸우뚱거리며 물었다.

  "그럼 사라졌단 말이야?"

  "나도 모르겠어. 실은 조금 걱정이 되던 중이야."

  "그 신전까지 가는 데 아직도 그 여자의 도움이 꼭 필요해?"

  "글쎄, 있으면 아무래도 도움이 되지. 그리고 지금 그 안의  상황이 좀 심상치
 않거든."

  원철이 다시 볶음밥으로 주의를 돌리자, 욱은 한숨을 쉬며  껌을 찾았다. 그러
 나 아까 가지고 있던 것을 다 씹어버렸다는 것을 깨달은 형사는 자리에서 일어섰
 다.

  "나, 껌 좀 사올께."

  듣는 둥 마는 둥 하는 원철을 뒤로하고 출입구 쪽으로 가던 형사는, 코팅된 창
 을 통해 검은 색 승용차 한 대가 음식점 주차장으로 들어오는 것을 보았다. 운전
 석에 앉은 건장한 남자를 보는 순간, 욱은 섬뜩한 느낌에  반사적으로 몸을 굳혔
 다.

  차가 정지하자, 문 네 개가 동시에 열리며 짙은 색 양복을 입은  남자 넷이 내
 려섰다. 모두들 귀에 투명 플라스틱으로 만든 이어폰을 꼽고 있었다.



                                       .......... 제 3 부로 이어집니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 53423번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 36.도망자들 3                         
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/10/16 00:09    읽음:1510 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 36. 도망자들 3            1999-10-15 19:12



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 36 장   도망자들 (Boys on the Run)




  제 3 부


  "젠장!"

  형사는 조금의 머뭇거림도 없이 돌아서서 원철을 끌어당겨  일으킨 다음, 카운
 터의 종업원을 보고 외쳤다.

  "여기 뒷문이 어디요?"

  종업원이 카운터 반대편을 가리키자, 욱은 원철의 팔을 잡고서 있는 힘을 다해
 그쪽으로 달렸다. 주방 옆의 작은 문을 통해 뒷마당으로 나온  욱은 건물을 돌아
 달리다가, 측면 모퉁이에 다다라서야 멈춰 섰다.

  "갑자기 왜 이래?"

  씹던 밥을 삼킨 원철이 성난 목소리로 속삭이자, 욱은 손짓으로 조용히 하라는
 신호를 한 다음, 조심스레 앞쪽 마당을 내다보았다. 세 명은 음식점으로 막 들어
 서고 있었고, 한 녀석은 욱의 차를 향해 걸어가고 있었다.

  "원철아, 넌 무조건 조수석으로 올라타. 알았지? 자, 뛰어!"

  욱에게 밀린 원철은 한순간 비틀거렸으나, 다행히 넘어지지  않고 달리기 시작
 했다. 친구의 뒤를 따라 같이 달려나간 형사는 차 쪽으로 가던 녀석이 놀라 돌아
 서는 순간, 있는 힘을 다해 어깨로 그의 가슴을 들이받았다. 전력으로 달리던 속
 도에 100Kg이 넘는 욱의 체중까지 실린 태클이다. 양복은  비명도 지르지 못하고
 뒤로 날아갔다.

  차에 올라탄 욱과 원철이 문을 닫는 것과 동시에, 음식점에  들어갔던 세 명이
 고함을 지르며 달려나왔다. 그러나 욱은  그쪽은 돌아보지도 않은 채  시동을 건
 다음, 있는 대로 가속페달을 내리 밟았다.

  먼지를 휘날리며 국도로 튀어 올라온 욱은 무조건 앞으로 내달렸다.

  "무, 무슨 일이야?"

  겨우 정신을 차린 원철이 더듬거리자, 욱은 핸들을 손으로 내리치며 욕설을 내
 뱉았다.

  "빌어먹을! 놈들이야! 씨팔, 어떻게 알았지?"

  "노, 놈들이 맞아?"

  "틀림없어. 아까 심동규의 집과 수사반에 들렸다던 양복들과 차림이 같아."

  "임마, 양복만 입었다고 그렇게 단정할 순 없잖아."

  "그럼 왜 저렇게 쫓아오냐?"

  욱의 말에 원철은 반사적으로  뒤를 돌아보았다. 약 200미터  뒤에서 녀석들의
 차가 무시무시한 속력으로 따라붙고 있었다.

  "제기랄! 누가 백주대낮에 후려갈기고 도망가면, 나라도 당연히 쫓아가겠다."

  원철이 투덜거리는 동안에도 검은 세단은 점점 거리를  좁혀왔다. 핸들을 잡고
 있던 욱은 속도계가 160을 넘어선 것을 보고는 이를 악물었다. 아무리 다른 차가
 없고 널찍한 4차선이긴 하지만, 국도에서 이 이상은  자살행위다. 그러나 녀석들
 은 어느새 백미러로 표정이 보일 정도까지 다가와 있었다.

  어물거리는 사이에 녀석들의 차는 매끄러운 움직임으로 중앙선을 넘더니, 이내
 욱의 왼쪽 옆에서 평행으로  달리기 시작했다. 다음 순간,  녀석들이 막무가내로
 밀고 들어오는 바람에 욱의 차는 이차선으로 밀려났다. 그 동안에도 조수석에 탄
 녀석은 굳은 표정으로 욱에게 차를 세우라는 손짓을  계속하고 있었다. 얼핏보니
 차에 타고 있는 것은 셋뿐이었다. 태클 당한 녀석은 버려두고 온 모양이었다.

  '셋이면 한 번 붙어볼 만도 한데' 하는 생각이 형사의 머리를 스치는 순간, 원
 철이 찢어지는 듯한 목소리로 외쳤다.

  "총! 총이잖아! 저 자식들, 총을 가졌어!"

  옆을 돌아본 욱은 원철의 말이 사실임을 확인했다. 조수석에 탄  녀석이 한 손
 에 권총을 들고 인상을 쓰고 있었다.

  '젠장!'

  욱은 이를 악물고 앞을 바라보았다. 멀리 맞은 편 차선에서  덤프 트럭이 다가
 오고 있는 것을 본 형사는 모험을 결심했다.

  "원철아. 벨트하고 꽉 잡아."

  원철은 뭐라 하려다 말고, 황급히 안전벨트를 하며 바로 앉았다.

  "야, 욱아....."

  원철이 떨리는 목소리로 친구의 이름을 부르는 것과 동시에  욱은 핸들을 왼쪽
 으로 꺾었다.

  "와작!"
  "으아아아!"

  차체를 흔드는 엄청난 충격과 함께 원철이 비명을 질렀고, 녀석들의 차는 중앙
 선 너머로 밀려났다. 그러나 욱은 충돌의 여파가 채 가라앉기도 전에 다시 한 번
 힘차게 핸들을 꺾었다.

  "와지끈!"

  뭔가가 심각하게 부러지는 소리와 함께 녀석들은 다시 한 차선을 밀렸고, 이제
 는 욱도 녀석들과 마찬가지로 중앙선 반대편을 거꾸로 달리고 있었다. 그리고 놈
 들의 차선 정면에는 15톤 덤프 트럭이 무시무시한 속도로 다가오고 있었다.

  조수석에 탔던 녀석이 앞을 가리키며 뭐라고 소리를 질렀고, 운전대를 잡은 놈
 은 욱의 차를 밀어내려고 안간힘을  썼지만, 욱은 핸들을 단단히  잡고 비켜주지
 않았다. 트럭의 요란한 경적 소리와 함께 놈들의 차는 정면충돌을  피해 왼쪽 갓
 길로 방향을 틀었다. 그러나 제때  속도를 줄이는데 실패한 세단은  중심을 잃고
 길에서 튕겨져 나갔다.

  아슬아슬하게 트럭을 비껴 지난 다음 백미러를 보자, 공중에 떴던 검은 세단이
 길 아래 유휴지에 처박히며 폭발하는 모습이 욱의 눈에 들어왔다.

  "젠장!"

  형사는 욕설을 내뱉으며 브레이크를 밟았다. 속력을 줄인 그가 유턴을 하려 하
 자, 사색이 된 원철이 소리쳤다.

  "야 임마! 그냥 가자!"

  그러나 말없이 차를 돌린 욱은 갓길에 차를 세운 다음, 차문을 열고 밖으로 나
 왔다.

  길 옆 사면을 내려간 형사는 노란 불덩이로 변한 차에는 차마 접근하지 못했으
 나, 한쪽에 엎어져 있는 양복을 발견하고 조심스레 다가갔다.  가까이 가서 보니
 아까 조수석에 타고 있던 녀석으로, 놈의 목은 비정상적인 각도로 꺾여 있었다.

  "욱아! 빨리 가자!"

  길 위에서 원철이 다시 소리를 질렀으나, 욱은 녀석이 그때까지도 움켜쥐고 있
 던 권총을 집어들고 유심히 살펴보았다. 경찰에서 흔히  쓰는 38구경이나 최경식
 이 녀석이 심심하면 꺼내들고 자랑하던 베레타가 아니라,  훨씬 육중하고 날렵한
 모양을 한 기종이었다.

  안전장치는 풀려 있었다.

  고개를 갸우뚱거리던 욱은 녀석의 주머니에서 지갑을 꺼내어 뒤져보았다. 예상
 대로 상당한 양의 현금 말고는  아무런 신분증도 들어있지 않았다.  욱은 현금을
 주머니에 쑤셔 넣은 다음, 권총의 안전장치를 잠궈 허리 뒷춤에 꼽았다.

  막 일어서려는데, 녀석의 비틀린 목에서 뭔가 반짝이는 것이 눈에 뜨였다.

  쇠로 된 목걸이 줄이었다.

  줄을 당기자 두 개의 낯익은 금속판이 품속에서 끌려나왔다.



  후들거리는 다리를 이끌고 다시 길 위로 올라온 욱의 얼굴은 돌처럼 굳어 있었
 다. 차에 올라탄 형사가 아무런 말이 없자, 원철이 먼저 물었다.

  "야, 정말 다 죽은 거야?"

  욱이 말없이 고개를 끄덕이자, 원철은 울먹이며 어쩔 줄을 몰라했다.

  "임마, 그럼 우린 살인을 한 거 아냐?!"

  "정당방위지. 녀석들은 총까지 들고 우릴 위협했어. 그리고....."

  욱은 거칠게 차를 출발시키며 덧붙였다.

  "그리고 이 구간은 80이 제한속도야. 누가 지들보고 과속하래?"

  형사는 일단 남쪽으로 방향을 잡았다. 무조건 서울에서  멀어지고 보자는 계산
 에서였다. 입은 굳게 다물었지만, 핸들을 잡은 그의 손은 가늘게 떨리고 있었고,
 방금 제한속도 운운했던 사람답지 않게 차의 속도는 순식간에 120을 넘어섰다.

  뭔가 이상한 것을 눈치챈 원철이 물었다.

  "너 왜 그래?"

  "..... 뭐가."

  "아까 녀석들 밀어붙일 때는 눈도 깜박 안 하더니, 지금은 왜 떨어?"

  "....."

  "개자식! 날 여기까지 끌어들였으면서 뭘 또 숨기려는 거야!"

  원철의 노기 어린 다그침에 욱은 어쩔 수 없이 입을 열었다.

  "그놈들 중 하나가 군번줄을 하고 있었어. 권총도 내가 처음 보는 기종을 들고
 있었고."

  "어디 봐."

  욱이 원철에게 총을 내주자, 원철은 조심스레 받아들고 살펴보더니, 가방을 열
 어 컴퓨터와 멀티V을 꺼냈다.

  "뭐하는 거야?"

  "차나 몰아!"

  원철은 퉁명스레 대꾸한 다음, 키보드와 자이로 마우스를  본체에 연결하고 씨
 가잭에 전원을 꼽았다. 이어서 핸드폰을 꺼내 시스템에  연결한 프로그래머는 멀
 티V을 뒤집어쓰며, 메인 스위치를 올렸다.

  "속도는 좀 느려도, 이걸로도 일단은 인터넷에 접속을 할 수 있어."

  연신 공중에 대고 자이로 마우스를 휘둘러대던 원철은 뭐라고 자판을 치고, 다
 시 몇 번 허공에 손을 젓더니 말했다.

  "제인스 데이터 베이스에 따르면 이건  H&K 2000DF란 기종이야. 헤클러  엔 콕
 (Heckler & Koch)에서 미국 특수전 사령부의 발주로 만든 공격용 권총의 개량 모
 델이로군. 델타포스와 SEAL 팀에 2001년부터 지급되기 시작했네.  우리나라를 포
 함한 각국의 특수부대에도 대량으로 수출되고 있고."

  거기까지 말한 원철은 황급히 멀티V을 벗으며 물었다.

  "아니 그럼, 아까 그 녀석들이 군 특수부대 소속이란 말이야?"

  "후우..... 모르겠어. 이젠 나도 정말 모르겠어! 검찰에,  NIS에, 이젠 특수부
 대까지. 빌어먹을! 도대체 이 녀석들 정체가 뭐야!"

  욱이 핸들을 내리치며 악을 쓰자, 원철은 컴퓨터를 정리해 넣으며 쏘아붙였다.

  "흥분하지 마. 조용히 생각 좀 해보게."

  "생각할 게 뭐 있어! 개자식들, 대낮에 총까지 들고! 몽땅 죽어도 싸!"

  욱이 여전히 부들거리며 소리를 질러대는 가운데, 원철이 갑자기 생각난 듯 물
 었다.

  "그런데 녀석들이 어떻게 우릴 찾았을까?"

  "뭐?"

  "우린 미행 당한 것도 아니잖아. 그런데 어떻게 놈들이 우릴 정확히 찾았지?"

  "..... 몰라."

  "잘 생각 좀 해 봐. 아니면 또 다른 녀석들이 쫓아올 거  아냐! 이번엔 전투기
 를 몰고 올 지도 모르잖아."

  욱은 침을 꿀꺽 삼켰다. 전투기까지는 몰라도, 분명히 다른 녀석들이 따라붙을
 것이다. 녀석들이 어떻게 자신과 원철의 위치를 찾아냈는지를 알지 못하면, 아무
 리 멀리 도망을 가더라도 부처님 손바닥의 손오공 꼴이다.

  오만상을 찌푸리고 끙끙대던 욱이 갑자기 외쳤다.

  "핸드폰!"

  "핸드폰?"

  원철이 의아스런 얼굴로 되묻자, 형사가 설명했다.

  "모든 핸드폰은 일정 간격으로 고유 주파수를 발신해. 그 주파수만 알면, 기지
 국 세 곳의 출력을 재서 위치를  파악할 수 있는 방법이 있어. 거의  GPS 정도로
 정확하다고 들었어."

  "그런 방법이 있었어?"

  원철의 눈이 휘둥그레지자, 욱은 고개를 끄덕였다.

  "그래. 하지만 극비 사항이어서 나도 자세한 내용은 잘 몰라.  하여간 그런 방
 법이 있기는 있다고 들었어."

  "그럼 이 녀석들은 어떻게....."

  "모르지. 핸드폰 회사 사장 머리통에 권총이라도 들이대고  있는지. 일단 핸드
 폰부터 끄자."

  욱이 핸드폰을 꺼내어 전원을 내리려고 하자, 원철은 그의 손에서 전화기를 빼
 앗아 들며 말했다.

  "더 좋은 생각이 있어. 저 앞차 옆에 붙여봐."

  욱이 강원 번호판을 달고 있는  1톤 트럭 옆으로 차를 붙이자,  원철은 창문을
 열고 트럭 짐칸에 실린 돼지들 틈으로 욱의 전화기를 던져 넣었다.

  "혹시 모르니까."
  하며 자신의 핸드폰마저 트럭 안으로 던져 넣은 원철은 창문을 닫으며 말했다.

  "이건 나중에 네가 물어내."

  "알았다, 알았어."

  욱은 속도를 줄인 다음, 다시 유턴을 하여 북쪽으로 향했다.



  두 사람이 구리에 있는 아파트 단지에 도착한 것은 저녁  8시가 조금 넘어서였
 다. 그때까지는 팔당과 남양주  일대의 샛길을 돌면서 시간을  때웠다. 핸드폰을
 버린 이후로 더 이상 달라붙는 놈들은 없었지만, 여전히 마음을  놓지 못하던 욱
 은 렌터카를 빌릴 때 운전면허를 제시했던 것을  기억해내고는, 남양주시 뒷골목
 에 차를 버렸다. 그후 버스를 타고 이동했기 때문에, 예상했던 것보다 안가에 도
 착하는 시간이 늦어졌던 것이다.

  한 번의 위기를 겪고 나자  원철은 오히려 냉정을 되찾기  시작했으나, 반대로
 욱은 눈에 띄게 불안해하고 있었다. 버스 안에서도 웬 청년과 시비가 붙었고, 아
 파트 문앞에서도 수도밸브 함 뚜껑에 붙여놓은 열쇠를 찾지  못하고 한바탕 난리
 를 피우는 바람에, 원철이 대신 찾아주어야 했다.

  집안에 들어선 원철은 90평은 되어 보이는 너른 실내와 그 호사스런 장식에 눈
 을 번쩍 떴다.

  "호오..... 이게 '조그만' 아파트냐? 나라에서 웬 세금을  그렇게 많이 떼어가
 나 했더니, 몽땅 이런 데다 쓰고 있었군."

  "시끄러. 마약상들은 없어 보이면 상대도 안 해. 주로 여길 비밀요정으로 차려
 놓고 흥정장소로 이용하지. 여긴 모든 방에 카메라와 도청장치가 되어 있어."

  어깨를 으쓱한 원철이 짐을 내려놓는 동안, 욱은 방방이 커튼을 내리며 이상이
 없는 지 살펴보았다.

  "전용선은 어디 있어?"

  원철이 묻자, 욱은 한쪽 구석에  있는 방으로 그를 안내했다. 방  한쪽에 달린
 벽장을 열고 다시 그 뒷벽을  밀자, 숨겨진 작은 밀실이 나왔다.  원철은 정면에
 보이는 초대형 플라즈마 스크린과 그 부속 장비들을 보고 눈이 휘둥그레졌다.

  "우와, 이게 다 뭐야?"

  "감시 장비지."

  욱이 스위치를 올리자, 스크린이  바둑판처럼 9개로 갈라지며 각  방의 영상이
 떠올랐다.

  "여기선 집안 전체를 한 눈에 볼 수 있어. 비디오는 물론  오디오까지 다 감청
 이 되고, 디지털로 기록까지 할 수 있어. 캡이지? 그리고  전용선은 이쪽에 있는
 데, 보통 이걸 통해서 본부와 연결을 하거든. 아마 이걸로 팔란티어도 연결이 가
 능할 거야. 그리고 마루엔 유선 케이블도 있어."

  "좋았어. 이 정도면 충분해."

  원철은 당장 시스템을 가져와 연결하기 시작했다. 모든  것이 제대로 작동하는
 것을 확인한 다음, 두 친구는 거실에 마주 앉았다.

  원철이 물었다.

  "그럼 이젠 내일 저녁까지 기다리는 일만 남은 건가?"

  "지금 봐서는 그래. 물론 뭔가 먹을 걸 사오긴 해야겠는데."

  "됐어. 음식은 짜장면 시켜 먹으면 돼. 난 지금 하나 시켜야겠다."

  "한 집에서 계속 시키면 의심받아."

  욱이 불안스레 주의를 주자, 원철은 빙긋 미소를 지었다.

  "알았다. 끼니마다 돌아가면서 시킬 테니, 넌 안심하고  흥분이나 좀 가라앉혀
 라."

  탁자 밑에서 찾아낸 상가안내에는 다행히 14개나 되는 중국집 번호가 수록되어
 있었다. 원철은 음식과 음료수, 그리고 담배를 주문한 다음  다시 친구에게 물었
 다.

  "너, 만약 내가 티어의 신전에서 박현철과 제우스를 연결시킬  만한 단서를 발
 견하면, 그 다음엔 어떻게 할거냐?"

  "일단 우리 반장에게 넘기고, 그 다음은 반장이 알아서 하겠지."

  "네 반장이란 사람은 믿을 수 있어? 그 사람한테 증거를 넘겨주고 나면, 또 박
 현철이 컴퓨터처럼 증발해 버리는 거 아냐?"

  원철의 물음에 욱은 고개를 저었다.

  "다른 사람은 몰라도 오 반장은 믿을 수 있어. 그리고 국회에서 특별검사를 선
 임하기 전까지는 대통령이라도 건드릴 수 없는 면책특권이  있으니까, 우리가 증
 거만 확보하면 수사는 제대로 진행이 될 거야. 그건 확실해."

  "정말 그럴까? 반장도 녀석들에게 당할 수 있잖아."

  원철의 지적에 욱은 퍼뜩 고개를 들었다. 합수부 형사인 자신에게 총을 뽑아들
 었던 녀석들이다. 목적을 위해서라면 반장이라고 거리낄 이유가 없었다.

  욱은 오늘 일어났던 일을  반장에게 알려야겠다는 생각에 전화로  손을 뻗다가
 멈칫했다. 어쩌면 반장의 전화와 핸드폰도 도청을 당하고 있을지 모른다. 함부로
 이곳 전화를 쓰는 것은 위험했다.

  형사는 인상을 쓰며 자리에서 일어섰다.

  "원철아. 나 잠깐 나갔다 올께."

  "왜?"

  "반장에게 연락을 좀 해봐야 될 것 같은데, 이 전화를 쓰긴 좀 불안해서."

  "알았어. 나간 김에 라면도 좀 사오고, 그리고 좀  침착해라. 아까부터 너답지
 않게 왜 그래?"

  "알았다, 임마."

  욱이 나간 다음, 원철은 한동안 생각에 잠겨 있다가  수화기를 집어들었다. 잠
 시 망설이던 그는 혜란의 번호를 돌렸으나, 여전히 그녀는 전화를 받지 않았다.



                                       .......... 제 4 부로 이어집니다.


 -----------------------------*****


 1. 오늘은 잡담을 나중에 붙입니다. (까먹었거든요)
   이미 131명이 읽으셨던데, 잡담을 중요시하지 않으시는 분들이길 바랍니다.

 2. 오늘이 '추방자의 군주'가 올라오기로 예정되어 있는 날입니다.
   기다리던 글을 읽을 수 있는 기쁨이 허락되기를.

 3. 제 1장을 다시 보고 있습니다. 이젠 더 이상 볼 수도 볼 필요도 없을 거야..
   라며 자만하던 제 자신이 매우 우스워지는 하루였습니다.

 4. 그나 저나 욱과 원철이는 어떻게 되는 걸까요?

『SF & FANTASY (go SF)』 53768번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 36.도망자들 4                         
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/10/17 23:34    읽음:1482 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 36. 도망자들 4            1999-10-17 17:18



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 36 장   도망자들 (Boys on the Run)




  제 4 부


  아파트 단지를 나선 욱은 버스를 타고 서울로 들어갔다. 늦은 시간이었기 때문
 에, 상봉 터미널까지는 20분도 채 걸리지 않았다. 터미널의  인파를 헤치고 공중
 전화를 찾은 욱은 그 앞에서 멈춰 서서 잠시 생각을 정리했다.

  침착하자, 침착.

  그는 먼저 남 수사관의 핸드폰 번호를 눌렀다.

  "여보세요."

  "나야. 장 형사."

  "어, 그래. 안 그래도 기다리고 있었어. 반장이 자네 찾아내라고 오후 내내 난
 리법썩을 피웠다구. 난 말을 해야 될지 말아야 될지 몰라서 그냥 입 다물고 있었
 지."

  "잘 했어. 혹시 녀석들이 수사반에 다시 나타나진 않았어?"

  "아니."

  "지금 반장은 어디 있는데?"

  "가끔씩 뭐 집어던지는 소리가 나는 걸로 봐선, 아마 아직도 사무실에 있는 것
 같아."

  욱은 한숨을 쉰 다음 다시 물었다.

  "저기..... 자네 믿을 수 있어?"

  "뭐? 무슨 말이야?"

  "내가 남 수사관을 믿어도 되냐구."

  "이 친구 갑자기 왜 이래? 나 조금 불쾌해지려고 하는데?"

  "지금 내 목숨이 위험해. 나 까딱하면 죽을 지도 몰라."

  "도대체 그게....."

  욱의 목소리에 담긴 심각함이 전달되었는지, 기철은 따지고 들다 말고 말을 멈
 췄다.

  잠시 간격을 두며 주저하던 욱은 마음을 정하고 입을 열었다.

  "실은 나, 이번 사건의 실마리를 잡았어. 거의 다 풀어가고 있었는데, 어떤 녀
 석들이 갑자기 훼방을 놓기 시작했어. 오늘 사무실에 나타났던  녀석들도, 날 죽
 이려고 달려들던 녀석들도 모두 한 패거리야."

  "자넬 죽이려고 들어? NIS에서?"

  기철이 놀란 목소리로 소리쳤다.

  "그건 모르겠어. 반장은 검찰이래고, 자넨 국정원이래고. 그리고 아까 날 쫓아
 온 녀석은 군번줄을 하고 있었어. 놈들의 정체가 뭔진 나도  도무지 감이 잡히질
 않아. 하지만 막무가내로 날 제거하려는 놈들인 건 확실해."

  "....."

  욱은 침을 꿀꺽 삼킨 다음 말했다.

  "나 좀 도와줘."

  "..... 좋아. 내가 뭘 해줄까?"

  흔쾌하진 않았으나 거절은 아니었다.

  욱은 속으로 안도의 한숨을 내쉰 다음 말했다.

  "아까 반장 사무실에 들어갔던 사람은 자신이 검찰이라고 했대.  그 사람 정체
 를 좀 알아봐 줘. 자네는 원소속이 검찰이니 어렵지 않을 거 아냐."

  "알았어. 그리고?"

  "그리고 아무래도 녀석들이 핸드폰으로 내 위치를 추적하던 것 같거든? 분명히
 이동통신 회사 장비를 이용했을 텐데,  도대체 어떻게 그럴 수  있었는지도 알아
 봐 줘."

  "그건 좀 어렵겠지만 일단 해 보지."

  "고마워. 그리고 내가 다시 연락할 때 까진, 자네는 아무 것도 모르는 거야."

  "오케이."

  전화를 끊은 욱은 다시 장소를 이동하여, 다른  공중전화에서 반장에게 전화를
 걸었다.

  "여보세요."

  반장의 목소리는 어둡게 가라앉아 있었다.

  "가로수 아래서 뵙죠."

  짤막하게 말한 욱은 이내 전화를 끊었다. '가로수'는 본청 맞은  편 건물 지하
 에 있는 카페 이름으로, 반장이 오후 커피를 마시러 가끔씩 들르는 곳이었다.

  10여분 가량 기다렸던 욱은 가로수로 전화를 걸었다.

  "여보세요."

  주인 아주머니의 목소리에 이어, 욱이 대답할 틈도 없이 반장의 목소리가 터져
 나왔다.

  "너 지금 어디 있어!"

  "말씀드릴 수 없습니다."

  "이런 쥐좃만한 노므 자슥이! 넌 지금....."

  공중전화 박스가 다 웅웅거리는 반장의 고함 소리에 욱은  잠시 수화기를 귀에
 서 떼어야 했다. 소음이 가라앉은 다음 욱이 말했다.

  "반장님. 길게 말할 수 없으니, 잘 들으세요. 오늘 놈들이  절 덮쳤습니다. 안
 전장치 푼 총을 들고 있었고, 반항하면 주저 없이 쏠 기세였습니다."

  "....."

  "아직은 살아있으니 걱정 마시고, 제 위치는 반장님을 위해서 말씀드리지 않는
 거니까, 더 이상 묻지 마세요."

  "..... 알았다."

  반장은 조금 진정이 되어가는 것 같았다.

  욱이 계속했다.

  "박현철이 살인을 저지른 이유는 바로  그 게임 때문인 게 확실하고,  전 지금
 그걸 증명하기 일보 직전입니다. 그래서 놈들이 갑자기 난리법석인 거구요. 모레
 아침이면 모든 게 확실히 드러날 겁니다."

  반장은 잠시 생각을 해 보더니 말했다.

  "좋아. 사정이 그렇다면 그때까지 기다려야지. 하지만 지금  엄청난 압력을 견
 디느라고 내 등이 거북이 등짝이 되고 있다는 것만 명심해라."

  "알겠습니다. 그리고 반장님."

  "왜?"

  "제가 그 증거자료를 반장님께 넘겨 드리면, 그 뒤는 자신이 있으십니까?"

  "..... 무슨 소리냐?"

  "경찰청에서 증거물을 빼가고, 저 위의 높으신 분들한테도 줄이 닿는 녀석들입
 니다. 게다고 오늘은 절 죽이려고 했다구요. 제가 증거를  찾아내면 그 뒷감당을
 하실 자신이 있으세요?"

  욱은 말을 마치자마자, 다시 수화기를 귀에서 떼어야 했다.

  "이런 호로자슥을 봤나! 네놈이 지금 이 오환철이를 어떻게 보고....."

  이어지던 소음이 가라앉은 다음, 욱이 말했다.

  "제 말은 그게 아니라, 그 자식들이 반장님도 제끼려들지도 모른다 이겁니다."

  "....."

  한동안 침묵이 흘렀다.

  이윽고 반장이 그답지 않게 조용한 목소리로 말했다.

  "알았다. 무슨 얘긴지. 하지만 그건 내 문제니까, 넌 딴 걱정  말고 그 증거란
 것만 빨리 손에 넣어라."

  "..... 알겠습니다. 그리고 반장님."

  "또, 왜?"

  "조심하세요."

  "..... 알았다. 너야말로 몸조심해라."

  전화가 끊어진 다음, 욱은 길게  한숨을 내쉬었다. 매번 전화 한  통화 하려고
 이 지랄을 떨 수는 없는 일이다. 하지만 지금으로선 다른 방법이 없지 않은가.

  터덜거리며 버스 정류장으로 되돌아가던 형사는, 길가에 늘어선  간판들 중 하
 나를 보는 순간 갑자기 눈을 반짝였다.



  문을 열고 들어가자, 진열대 뒤에서 혼자 가게 안을 정리하던  30대 중반의 남
 자가 사무적인 미소를 지으며 욱을 맞았다.

  "어서 오세요."

  "어..... 휴대폰 좀 사려는데....."

  "어떤 기종으로 드릴까요? 최신 기종까지 모두 다 있습니다."

  "기종이나 회사는 상관없고, 좀 비싼 걸로 샀으면 좋겠는데....."

  "아, 그러세요? 가격이야 손목시계형이 제일 쎄죠. 기계만 50만원이니까."

  남자가 진열대에서 물건을 집어들며 말하자, 욱은 고개를 저었다.

  "아니. 내 말은 그런 거 말고, 아주 비싼 걸로 사고 싶단 말이요. 진짜로 비싼
 걸로."

  욱이 한쪽 눈까지 찡긋거리며 '비싼 것'을 강조하자, 남자의 얼굴에 은근한 미
 소가 떠올랐다.

  "아하, 예. '정말' 비싼 거 말씀이시군요?"

  욱이 마주 미소를 지으며 고개를 끄덕이자, 남자가 두 손을 비비며 말했다.

  "저기..... 손님, 백은 주셔야겠습니다."

  "에이, 그건 너무 비싼데."

  욱이 고개를 젓자, 남자는 정색을 하며 말했다.

  "다른 데 가도 더 부르면 더 불렀지, 절대로 그 이하는 없어요."

  욱은 고민스런 표정을 지어 보이다가, 마침내 결심한 듯 말했다.

  "좋아요. 대신 두 개 살 테니, 백 오십으로 합시다. 현찰로 드리지."

  그러자 남자의 얼굴에 함박웃음이 피어올랐다.

  "좋습니다. 마지막 손님이신데  그 정도는  해드릴 수  있죠. 그럼 계산을  먼
 저....."

  욱이 돈을 건네주자, 남자는 아예 가게문 셔터를 내리더니 뒷방으로 들어갔다.
 잠시 후 방에서 나온 남자는 구형 핸드폰 두 개를 욱에게 내밀었다.

  "번호들은 거기 나와 있는 대로구요, 너무 과하게 쓰면  번호 주인에게 들통이
 나는 수가 있으니까 적당히 쓰세요. 해외전화는 명세서에 번호가 다 찍히니까 삼
 가는 게 좋을 거에요. 그리고 그럴 리야 없겠지만, 혹시 문제가  생기면 그냥 길
 거리에서 샀다고 하시구요."

  욱은 전원 스위치를 눌러 기계들이 이상 없이 작동되는 것을 확인한 다음 물었
 다.

  "그런데 이렇게 비싼 걸 보니, 요즘 단속이 심한 가봐요?"

  "예전보다 전파 도용이 많이 늘긴 했거든요. 옛날엔 한두 달 정도 폰섹스 팍팍
 쓰고 버리려고들 만들었는데, 요즘은 야금야금 장기간 쓰는  사람도 많이 늘었대
 요. 자꾸 문제가 생기니까, 경찰에서도 한 달에 한두  번은 정기적으로 들르더라
 구요."

  "이거 걸리면 벌금이 비싼가요?"

  "하하, 벌금요? 말도 마세요. 가게 문 닫아야 돼요."

  남자가 두 손을 내젓자, 욱은 싱긋 웃음을 짓더니 말했다.

  "그럼 문 닫을 준비를 하셔야겠군."

  "네?"

  남자는 이해가 안 간다는 표정을  짓다가, 욱이 들이민 경찰  신분증을 보더니
 하얗게 질리며 한 걸음 뒤로 물러섰다.

  "무선통신 및 관련 전파사용에 관한 시행령 제 9조 2항을  위반한 혐의로 당신
 을 체포합니다. 일단 주민증부터 내놓으쇼."

  욱이 주머니에서 수갑을 꺼내며 말하자, 남자는 황급히 진열장 앞으로 돌아 나
 오더니 욱의 손목을 부여잡고 애원하기 시작했다.

  "아이고, 형사님. 코딱지 만한 전세방에 아직 초등학교도 못 간 애새끼들이 둘
 이나 있읍니다요. 이 가게 닫으면  당장 그 녀석들 거리로 나앉습니다.  한 번만
 봐 주십쇼. 한 번만."

  "아, 글쎄 주민등록증이나 보자니까."

  욱은 남자의 손을 뿌리치려 했으나, 그는 손을 놓치면 천길 낭떠러지로 떨어지
 기라도 하는 듯 두 손으로 꽉 잡고 놓아주지 않았다.

  "형사님, 딱 한 번만 봐주십쇼. 부탁입니다."

  눈물까지 흘리며 애원하는 남자를 한동안 지켜보던 욱은 짐짓  한숨을 쉬며 수
 갑을 집어넣었다.

  "좋아. 처음이니까 이번은 그냥 넘어  가겠소. 하지만 앞으로 이  가게는 내가
 특별히 주시하고 있을 테니 각오 단단히 하시오."

  "감사합니다. 감사합니다."

  남자는 90도로 몸을 굽혀가며 인사를 하다가, 욱이 손을 내밀자  아까 받아 넣
 었던 돈을 허둥지둥 꺼내어 올려놓았다. 욱은 돈은 집어넣은  다음, 최대한 위협
 적인 표정으로 말했다.

  "그리고 이 전화기들은 내가 보관하고 있을 테니, 그리 아쇼. 또 이런 짓 한다
 는 소문 비슷한 거라도 들리면 이게 그대로 증거물이 되는 거요. 알겠소?"

  "명심하겠습니다."

  연신 허리를 굽히던 남자는 욱이 몸을 돌리자, 황급히 그의  앞으로 달려가 셔
 터를 올렸다.

  "살펴 가십시오."

  남자의 인사를 등뒤로 한 욱은 씨익 미소를 지으며 버스 정류장으로 걸음을 옮
 겼다.



  욱이 문을 열고 들어오자, 커다란 식탁에 혼자 앉아 있던 원철이 말했다.

  "좀 늦었네? 만두가 좀 남았으니 먹어라."

  "만두? 내 짬뽕은?"

  "동앗줄처럼 불어터져 가길래 내가 먹었다."

  원철의 대답에 욱이 인상을 썼다.

  "야, 그럼 난 굶으란 거야?"

  "넌 라면 먹으면 되잖아."

  "아차, 라면."

  욱은 그제야 이마를 쳤다.

  "뭐야. 라면 사오는 거 까먹은 거야?"

  원철의 질책에 욱은 대답 대신 들고 있던 핸드폰을 던져 주었다.

  "이건 또 뭐야?"

  "갚아주기로 했었잖아. 남의 주파수에 얹혀 쓰는 거라, 절대로 추적 당할 염려
 가 없어."

  "그런 게 있어?"

  "나도 말로만 듣던 건데, 찾으니 정말 있더군."

  "정말 무서운 세상이야."

  원철은 고개를 저으며 전화를 집어넣었다.

  욱은 자리에 앉자마자 식은 만두를 게걸스레 우겨 넣으며 말했다.

  "수사반 쪽엔 아직까지 별다른 일은 없었나봐. 하지만 반장에겐 날 찾아내라고
 사방에서 압력이 들어오고 있는 모양이더군. 아는 친구에게  수사반에 왔던 녀석
 들 뒷조사를 부탁해 놨으니까, 조만간 녀석들의 정체도 알 수 있을 거야."

  "제발 좀 그랬으면 좋겠다."

  "하지만 어쨌건 네가 팔란티어 안에서 단서만 발견하면, 그  순간으로 모든 일
 은 끝이야. 뒤는 반장이 책임지겠다고 확실히 약속했어."

  그러자 원철이 혼잣말처럼 중얼거렸다.

  "정말 그 안에 뭔가가 있다면 말이지....."

  "(꿀꺽)..... 짜아식. 뭔가가 있으니까 놈들이  지금 이 야단을 하고  있는 거
 아냐!"

  욱이 가까스로 씹던 만두를 삼킨 다음 핀잔을 주자, 원철은 고개를 저었다.

  "널 기다리는 동안 나도 생각을 좀 해봤어. 그런데 아무리  생각을 해도, 놈들
 이 지금 난리를 치는 건  네가 동규를 시켜 녀석들 시스템을  해킹했기 때문이거
 든. 만약 네 말대로 그 신전에 뭔가 녀석들이 감춰야 할 것이 있다면, 너보다 보
 로미어인 나부터 치고 들어 왔겠지. 안 그래?"

  "....."

  "그리고 그게 사람을 죽이면서까지 감출 정도로 중요한 거라면,  아예 머드 시
 스템을 꺼버리면 간단히 끝나는 일이잖아."

  다시 만두 하나를 입에 집어넣던  욱은 원철의 마지막 말에 그만  사래가 들려
 기침을 하기 시작했다. 물을 마시고 나서야 겨우 진정이 된  형사는 머리를 감싸
 쥐고 끙끙거리다가 되물었다.

  "원철아. 혹시 그 시스템이란 게 끌 수 없는 거 아닐까?"

  "말도 안 되는 소리 좀 작작 해라. 세상에 끌 수 없는 컴퓨터가 어디 있어? 물
 론 그랬다가는 유저들이 난리법석을 칠 테니, 운영자로선 당연히 그걸 최후의 선
 택으로 미뤄놓고 싶겠지. 그리고 영 시스템 전원을 내리기가  어려우면, 다른 방
 법이 없는 것도..... 가만....."

  갑자기 얼굴을 굳힌 원철은 멍한 눈으로 욱을 쳐다보다가 차츰 입을 벌렸다.

  "왜 그래?"

  욱이 묻자, 원철은 갑자기 오른손으로 식탁을 내리치며 외쳤다.

  "시도를 했어! 놈들이 우릴 막으려고 시도를 했었다구!"



                                       .......... 제 5 부로 이어집니다.



       ---------------------------------------------



 매일 연재를 하려고 노력하지만, 쉬운 일이 아니군요.

 메일 주신 여러분께  감사드립니다. 나우에서 보내주신  멜들엔 답장을
 못해드리고 있어요. 갑자기 하이텔 멜 서버가 맛이 갔는지, 보내기가 안
 되고 있거든요.

 특히 고3이시란 분.
 꼭 시험 끝나고 보세요. 나중에 저 원망 마시고.
 (앗, 그러고 보니 난 미성년자 보지  말란 경고까지 했었잖아? 난 죄없
 어.)

『SF & FANTASY (go SF)』 54025번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 36.도망자들 5                         
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/10/20 07:49    읽음:1464 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 36 장   도망자들 (Boys on the Run)




  제 5 부


  "무슨 소리야? 언제?"

  욱이 놀라서 되묻자 원철은 펜을  꺼내어 뭔가를 계산해 보더니,  빠른 말투로
대답했다.

  "어제 게임 속에서 갑자기 이상한 괴물들이 10분 간격으로 나타났었어. 소환주
문이나 뭐 그런 것이 아니라,  갑자기 우리 머리 위에서 퉁퉁  떨어져 내렸다구.
게임 속의 10분은 현실의 시간으로 치면 약 30초 정도니까,  지금 상황은 운영자
가 매뉴얼로 우리 원정대 앞에 괴물들을 집어넣고 있는 게 분명해. 빌어먹을! 내
가 왜 지금까지 그 생각을 못했을까?"

  "도대체 무슨 소리냐?"

  욱이 여전히 이해가 가지 않는 얼굴로 앉아 있자, 원철은 답답한 듯 말했다.

  "전에 호철이 형이 했던 말 기억 안 나? 요즘 머드에는  세이프티 가드가 되어
있다고 했잖아. 아무리 운영자라도 일단 머드 안에서 진행된 내용엔 함부로 손댈
수가 없단 말이야. 그 신전 안에  뭐가 있던지 간에, 놈들은 지금 그걸  바꿀 수
도, 지워버릴 수도 없는 처지인 거라구. 그러니까 대신 새 괴물들을 추가해서 우
리 원정대의 길을 막으려는 거야.  아예 신전에 접근을 하지  못하도록 하겠다는
거지."

  "제기랄! 그러면 이젠 그 신전엔 갈 수 없는 거야?"

  "던전 마스터가 작정을 하고 막으려 든다면, 절대로 쉬운 일은 아니겠지. 하지
만 완전히 불가능한 건 아니야."

  "그럼 아직 희망은 있는 거구나."

  "그렇지. 하지만 문제는 놈들도 그걸 알고 있을 거란 거야. 그러니까 오늘처럼
총을 들고 덤비는 거야. 아예  현실에서 접속을 하지 못하도록 막자는  거지. 아
차! 혜란씨!"

  원철은 소리를 지르며 자리에서 벌떡 일어났다.

  "왜? 김 박사는 왜?"

  욱이 손에 들었던 반쪽 만두를 내려놓으며 묻자, 원철이 격한 말투로 외쳤다.

  "임마! 네 말대로 녀석들이 나에 대해 안다면, 당연히 게임  안에서의 내 캐릭
터가 보로미어란 것과 티어의 신전을 목표로 하고 있다는 것도 알 수 있을 거 아
냐! 그리고 당연히 같은 원정대의 멤버들이 누구란 것까지 다 알 수  있을 거 아
니냐구!"

  "그래서?"

  "녀석들이 나 말고 다른  대원들의 접속을 현실에서 막으려  든다면, 혜란씨가
일 번 타겟일 거 아냐! 우리  원정대 멤버 중 가장 서열이  높으니까. 빌어먹을!
어쩌면 놈들이 이미 혜란씨를 덮쳤을 지도 몰라. 오늘 하루 종일 연락이 되지 않
은 이유도 그 때문인지도 모른다구! 가 봐야겠어."

  "잠깐만!"

  욱은 흥분하여 뛰어나가려는 원철을 가로막았다.

  "왜?"

  "위험할 지도 몰라. 그리고 그러다 너까지 잡히면 우린 정말 끝이야."

  "비켜 임마! 그럼 혜란씨는 다쳐도 된다는 얘기야?"

  "그런 말은 아니지만....."

  "그리고 던전 마스터가 작정을 하고 괴물들을 쏟아 붓기  시작하면, 어차피 보
로미어 혼자선 오 분도 버틸 수가 없어. 실바누스의 보호  없이는 신전에 도착하
는 건 고사하고, 또 죽어버릴 거란 말이야."

  "그렇다고 지금 이렇게 무턱대고 달려갈 수는 없어."

  "그럼 다른 방법이 있으면 말해봐."

  그러자 욱은 똥 마려운 얼굴을 하고 잠시 친구를 쏘아보다가, '푸우'하고 한숨
을 내쉬며 물었다.

  "..... 제기랄! 너, 그 여자 집은 알아?"

  "몰라. 제기랄!"

  원철은 이를 악물고 돌아서더니, 자신의 시스템이 있는  구석방으로 뛰어갔다.
전원을 올리자, 벽에 있는 스크린에 부팅 영상이 나타났다.  이미 영상이 그쪽으
로 나오도록 연결을 해 놓았던 모양이었다.

  "뭐하는 거야?"

  "기다려 봐."

  원철은 마우스 낀 손을 허공에 저으며 전화번호 안내  사이트로 찾아 들어가더
니, 혜란의 이름과 번호를 넣고 검색을 했다. 그러나 잠시 후 찾을 수 없다는 메
시지가 뜨자, 원철은 사이트를 바꾸더니 다른 프로그램을 실행시켰다. 욱이 얼핏
보기에도 비밀번호 조합이 마구  돌아가는 게, 해킹 프로그램이  분명했다. 일단
프로그램이 돌아가기 시작하자, 원철은 한숨을 쉬며 말했다.

  "아마 자기 이름으로 등록된  번호가 아닌 모양이야.  연구소에서 놔 준  거겠
지."

  "그럼 어떻게 찾으려고?"

  "잠시만 기다려 봐. 과학수사 연구소가 어디 있는 거지?"

  "양천구."

  "좋아. 일단 직장 근처가 가능성이 높으니, 거기부터 해보자."

  원철은 화면에 프롬트가 뜨기를 기다렸다가, '양천구'라고  처넣고는 물러앉으
며 말했다.

  "지금 다운 받는 중이니까, 여기서 검색을 해볼 수 있을 거야."

  "뭘 다운 받아?"

  "서울시 양천구의 모든 전화번호와 연결 주소."

  "뭐야?"

  "불법이긴 하지만, 지금 다른 방법이 없어. 일단 양천구 것만 받으니까, 5분이
면 될 거야."

  "....."

  잠시 후 다운이 끝나자, 원철은 그것을 데이터베이스로 불러들인 다음, 혜란의
전화번호와 매칭되는 주소를 검색하기 시작했다.

  "찾았다."

  주소를 복사한 원철은 이내 다른 사이트를 연결하여 복사한  주소를 붙여 넣었
다. 그러자 이내 1:5000 축적의 세밀한 지도가 화면에 떴다.

  "여기로군."

  위치를 확인한 원철은 뒤도 돌아보지 않고 현관으로 달려나갔다.

  "빌어먹을!"

  잠시 머뭇거리던 욱은 낮은 목소리로 욕설을 투덜거리며 친구의 뒤를 쫓았다.



  택시 기사는 서울이라는 말에 고개부터 저었으나, 욱이  10만원을 건네자 언제
그랬냐는 듯 전속력으로 달리기 시작했다. 늦은 시간이라 길은 막히지 않았지만,
거리가 거리인 만큼 혜란의 집 앞에 다다랐을 때는 12시가 가까워 있었다.

  욱은 무조건 계단을 뛰어올라가려는  원철의 뒷덜미를 끌어당긴  다음, 조용히
집 주변을 살펴보았다. 다세대 주택이 분명한 3층 양옥은 2층의  방 하나를 제외
하고는, 혜란의 집인 3층까지 모두  불이 꺼져 있었다. 옆에서  초조한 표정으로
사방을 두리번거리던 원철은 대문  옆에 주차되어 있는 혜란의  차를 발견하고는
욱의 어깨를 두드렸다. 차가 있다는  것은 그녀가 집안에 있을  가능성이 높다는
뜻이다.

  차를 돌아본 욱은 고개를 끄덕였으나, 골목 안쪽과 맞은 편  건물까지 주의 깊
게 훑어본 다음에야 계단을 오르기 시작했다. 3층 대문 앞에서 걸음을 멈춘 형사
는 다시 한 번 주위를 살핀 후, 조심스레 문손잡이를 돌렸다.  문이 잠겨있는 것
을 확인한 욱은 옆에 있는 발코니로 옮겨가 창문 안을 살짝 들여다보았다.

  "아무도 없는 것 같은데?"

  혼잣말로 중얼거리던 욱은 창문이 열려있는 것을 발견하고,  다시 원철을 돌아
보았다. 원철이 망설이는 표정을  짓자, 욱은 말없이 창문을  열더니 미끄러지듯
집안으로 들어갔다. 잠시 후 욱이 안에서 열어준 대문으로 들어서던 원철은 집안
을 가득 메운 시큼한 냄새에 반사적으로 얼굴을 찡그렸다.

  작은 손전등을 들고 집안을 살피던 욱은 이내 응접실 탁자 위에서 냄새의 원인
을 찾아내었다. 거기에는 십분의 일 정도만 남은 조니워커 병  하나와 위스키 잔
이 굴러있었다.

  집안에 별다른 기척이 없자, 조금 안심한 욱이 낮게 투덜거렸다.

  "어째 네 놈 주변의 여자들은 하나같이 술고래들이냐?"

  원철은 대꾸하는 대신 그에게서 손전등을 빼앗아 들고  안쪽으로 들어갔다. 반
쯤 열려있는 문 하나를 열고 들어가자, 침대 위에 죽은 듯 엎드려  있는 속옷 차
림의 혜란이 보였다.

  "혜란씨!"

  놀란 원철이 달려가 그녀를 안아 일으키자, 게즘츠레 눈을 뜬 혜란이 불분명한
발음으로 뭐라고 말했다.

  "뭐라구요?"

  원철이 그녀의 입가에 귀를 대며 묻자, 뒤에서 욱이 말했다.

  "술취한 여자가 뭐라는 진 들어서 뭘해? 어서 뜨자구. 녀석들이 언제 들이닥칠
지 모르잖아."

  "잠깐만. 아무리 그래도 접속장비는 가지고 가야 해."

  원철은 침대 위의 홑이불로 대충  혜란을 덮어준 다음, 집안을  뒤지기 시작했
다.

  수색은 1분도 걸리지 않았다. 옆방에서 데스크탑을 찾아낸  원철은 연결선들을
뽑은 다음, 옆에 굴러있는 멀티ㅅ과 몇 가지 필요한 장비를 챙겨 일어섰다.

  방에서 나온 원철은, 욱이 홑이불에 말린 혜란을 한쪽 어깨에 짊어지고 현관으
로 향하고 있는 것을 발견하고는, 낮게 그의 이름을 불렀다.

  "욱아!"

  형사가 돌아서자, 원철은 그에게 다가가며 물었다.

  "너, 그러고 택시를 잡으려는 거야?"

  그러자 욱은 대답 대신 혜란의  자동차 키를 들어 보였다. 자세히  보니, 그의
어깨에는 어느새 그녀의 핸드백까지 걸쳐져 있었다.

  일층으로 내려온 원철은 조수석에 컴퓨터를 실은 다음,  욱에게서 혜란을 받아
안고 뒷자리에 올라탔다. 욱은 운전대를 잡자마자 지체없이 출발했다.

  88 대로로 접어들 때까지 말없이 운전만 하던 욱은, 여의도  앞을 지나면서 원
철에게 물었다.

  "어때? 김 박사 정신이 좀 드는 것 같애?"

  "전혀. 혹시 병원에 가봐야 하지 않을까?"

  "관둬라. 푹 재우고 아침에 술국이나 끓여주면 되지, 병원은  웬 병원. 술취한
사람 데리고 병원에 가면 환자 대접도 못 받는다. 그나저나, 여자가  웬 술을 그
렇게 퍼마셔? 무거워서 혼났네."

  형사의 투덜거림에 원철은 혜란의 잠든 얼굴을 내려다보았다.  그녀가 술을 퍼
마실 수밖에 없었던 이유에 대해선, 누구보다도 잘 알고 있는 그였다. 자신이 실
바누스를 사랑한다는 사실이 그렇게도 견디기 힘든 일이었을까? 어차피 실바누스
역시 자신의 일부분이란 간단한 사실을 왜 그녀는 받아들이지 못하는 것일까?

  원철이 혜란을 끌어안고 말이 없자, 시큰둥해진 욱은 차의 속력을 올리며 혼자
중얼거렸다.

  "제기랄, 배고파 죽겠네."


                                  제 36 장       도망자들       <끝>



--------------------------------------------------------


온갖 비난을 감수하면서 또 하루를 빵꾸냈습니다.
일이 생기는 걸 우짜겠어요. 글의 템포가 엄청  빨라져야 하는 부분인데 연재가
늦어지다니, 좀 웃기는 일이란 거 저도 압니다.

빨리빨리 올릴 수 있도록 노력하지요. (매번 하는 말이지만 잘 지켜지지 않습니
다. 국회의원 지망생은 아님. 히~ )

추천해 주신 분들께 감사드리며, 특히 기다리다 지쳐신 국희님. 죄송합니다.

좋은 글들이 많은 시리얼입니다. 활기가 돌아 좋습니다.
특히 여름의 대가들이 두 분이나 모습을 보이시는군요. 벌써 기대가 됩니다.

* 여름의 대가 ( = Masters of Summer?)

PS. 최근 일주일 간 갑자기 공지와 광고를  제외한 모든 메일이 오지 않더군요.
혹시나 해서 그저께 비밀번호를 바꿨더니 다시 멜이 옵니다.
혹시나가 역시나였을까요?
지난 1주간 멜 보내시고 괴상한 답장을 받으신 분은 없으시죠?


『SF & FANTASY (go SF)』 54099번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 37.티어의 신전 1                      
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/10/20 20:50    읽음:1493 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 37. 티어의 신전 1         1999-10-20 20:37



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 37 장    티어의 신전 (The Temple of Tyr)




  제 1 부


  6월 18일 (수)  11:03 am


  침대 옆에 앉아 혜란의 잠든 모습을 물끄러미 보고 있던  원철은, 대문이 열리
 는 소리가 나자 거실로 나갔다. 시계는 벌써 오전 11시를 가리키고 있었지만, 우
 중충한 날씨 탓에 실내는 등을 켜야할 정도로 어두웠다.

  우산을 접으며 들어온 욱은 인상을 쓰면서 커다란 봉투 두 개를 원철에게 내밀
 었다.

  "수고했다."

  원철이 말하자, 욱은 옷에 묻은 빗물을 털어 내며 투덜거렸다.

  "빌어먹을. 비까지 오는데 아침부터 여자 옷 심부름이나 시키고. 김 박사는?"

  "아직도 자고 있어."

  "씨발, 목숨 걸고 도망 다니는 와중에, 술취한 여자 수발까지  해야 한단 말이
 야?"

  "시끄러 이 자식아. 보로미어 혼자만으론 도저히 신전까지 갈 수 없다고 몇 번
 이나 말해야 알아들어?"

  원철의 말에 욱은 입을 다물었지만, 찌푸린 얼굴을 펴지는 않았다.

  봉투 중 하나를 들여다 본 원철은 날카로운 눈으로 친구를 쏘아보았다.

  "임마, 이게 뭐야?"

  "뭐긴 뭐야, 옷이지."

  욱이 퉁명스레 대답하자, 원철이 버럭 소리를 질렀다.

  "짜식이, 아예 비키니를 사오지 그랬냐? 지금 혜란씨보고 이런 걸 입으라고 사
 온 거야?"

  "이 빗속에서 그거라도 구해 온 게 어딘데 그래? 그리고 내가  보기엔 잘 어울
 리기만 할 것 같구만."

  봉투에서 쫄티와 핫팬츠를 꺼내든 원철은 못마땅한 눈으로 손에  든 옷과 친구
 의 능글맞은 미소를 번갈아 쏘아보다가,  한쪽으로 옷을 던져 놓고  다른 봉투를
 열었다. 원철은 봉투 속의 내용물을 살펴본 다음, 말없이 주방으로 걸어갔다.

  원철이 봉투에서 콩나물을 꺼내놓고 물을 끓이기 시작하자,  욱은 혜란이 자고
 있는 방 쪽을 한 번 힐끔거린 다음 물었다.

  "그나저나 김 박사는 왜 저렇게 술을 마신 걸까?"

  "....."

  "혹시 전에 그 일 때문은 아니겠지?"

  "무슨 일?"

  "일요일 날 너희 집에서 있었던 그 일 말이야. 내가 보로미어를  불러내 김 박
 사가 틀렸다는 걸 증명한 일 말이야."

  "그건 아니야. 그리고 너 때문에 술 마실 여자는 아니니까, 신경 쓰지마."

  원철이 쏘아붙이자, 욱은 얼굴을 붉히며 입을 다물었다.

  "그리고 욱이 너....."

  콩나물을 씻던 원철은 물을 잠근 다음 친구를 돌아보며 말했다.

  "너 앞으로 혜란씨에 대해서 말할  땐 조심하도록 해. 네 형수가  되실 분이니
 까."

  "뭐야?"

  "이번 일이 정리되고 나면  난 혜란씨와 결혼할 생각이야.  그러니까 지금부터
 말조심하라 이 말이야."

  그러자 욱은 해가 서쪽에서 떴다는 이야기를 들을 듯한  표정으로 원철을 바라
 보다가, 고개를 설래설래 저으며 거실 소파에 털썩 주저앉았다.

  국이 한참 끓고 있을 때, 방문이 열리며 혜란의 헝클어진  머리가 모습을 드러
 냈다. 몸에는 여전히 홑이불을 두른 상태였다.

  "으으음....."

  낮게 신음하던 혜란은 자신을 빤히 바라보고 있는 두 남자의 시선을 흐린 눈으
 로 마주보다가, 그제야 정신이 드는지 황급히 방문을 닫았다.  원철이 방문을 열
 고 따라 들어가자, 혜란은 침대 위에 몸을 웅크리고 앉아 있었다.

  "혜란씨, 괜찮아요?"

  "속이 쓰려 죽을 것만 같아요."

  "차츰 나아질 거예요."

  "으으..... 그러겠죠. 그런데 내가 왜..... 여기 와 있는 거죠?"

  "그건....."

  원철이 머뭇거리자, 어느새 원철의 어깨 너머로 고개를 내밀고 있던 욱이 대신
 대답을 했다.

  "어젯밤에 박사님 댁에서 우리가 모셔왔어요."

  "넌 좀 나가 있어."

  원철은 욱의 등을 떼밀어 방밖으로 쫓아낸 다음, 방문을 닫고  혜란의 옆에 앉
 았다.

  "지금은 아무 생각도 하지 말고 쉬도록 해요. 밖에  콩나물국을 끓여 놓았으니
 좀 먹구요."

  "지금은 아무 것도 못 먹겠어요. 샤워나 했으면 좋겠는데....."

  "그럼 그렇게 해요."

  원철은 방에 붙은 욕실까지 그녀를  부축한 다음, 그녀가 욕실문을  닫자 욱이
 사온 옷들을 그 앞에 가져다 놓았다.

  "여기 옷을 놔둘 테니 입도록 해요."

  "고마와요."

  안에서 물소리가 나기 시작하자,  원철은 방문을 닫고 밖으로  나왔다. 거기서
 뚱한 얼굴로 자신을 노려보고 있는 욱을 발견한 원철은 한숨을 쉰 다음 말했다.

  "욱아. 지금 혜란씨와 나 사이엔 조금 미묘한 문제가 있어.  그리고 괜한 얘기
 로 혜란씨에게 공포감을 줄 필요는 없으니까, 사정 얘기는 나한테 맡겨라."

  "쳇. 니 맘대로 하세요."

  골이 난 욱이 거실로 돌아가자, 원철은 주방으로 돌아가 끓여놓은 국을 그릇에
 담았다.

  잠시 후, 쭈삣거리며 방문을 열고  나온 혜란은 욱을 힐끔거리며  얼굴을 붉혔
 다.

  "옷이..... 이거밖에 없나요?"

  원철은 욱을 매섭게 째려본 다음, 난감한 표정으로 식탁을 가리켰다.

  "일단 앉아봐요."

  혜란의 앞에 콩나물국을 갖다놓은  원철은 어설픈 미소를 지으며  그녀의 앞에
 마주 앉았다. 그러나 혜란은 숟가락을 드는 대신 원철을  똑바로 쳐다보았다. 아
 까보다는 훨씬 맑아진 눈빛이었다.

  "원철씨. 어찌 된 일인지 설명 좀 해 보실래요?"

  화장기 하나 없는 얼굴이었지만, 젖은 머리를 한쪽으로 젖히며 묻는 혜란의 모
 습은 아찔할 정도로 아름다웠다.

  잠시 머뭇거리던 원철은 그녀를 마주보며 말했다.

  "욱이가 수사하던 사건에 조금..... 문제가 생겼어요. 그래서....."

  "지금 내가 궁금한 건 원철씨가 왜 날 여기로 데려왔냐는 거예요."

  "저기 그건....."

  원철이 머뭇거리자, 혜란은 미간을 좁히며 물었다.

  "이젠 날 여기 가둬놓고 강제로라도 접속시키겠다는 말인가요?  그렇게 비열한
 협박으로도 모자라서요?"

  "그런 게 아니라....."

  원철은 그 뒤를 이을 말을 찾지 못하다가 털어놓았다.

  "..... 실은 혜란씨가 걱정이 되어서 그랬어요."

  "뭐가 걱정이 되었단 거죠? 혹시 내가 술취한 상태에서  정신이 이상한 남자들
 에게 납치라도 당할까봐 걱정이 되셨나요?"

  혜란이 비꼬아 대는 바람에 원철의 얼굴이 벌겋게 달아오르자, 보다 못한 욱이
 소파에서 몸을 일으켰다.

  "그런 식으로 말하지 마세요. 원철인 정말로 박사님이  걱정돼서 그런 겁니다.
 박사님을 데려오느라고 우리도 상당한 위험을 감수했어요."

  "위험이라구요?"

  혜란의 얼굴에 이해할 수 없다는 표정이 떠올랐다.

  "넌 좀 빠지라니까!"

  원철이 소리를 질렀으나, 욱은  식탁으로 다가오더니 의자  하나에 걸터앉으며
 말했다.

  "너나 조용히 해, 이 자식아.  지금이 말장난하고 있을 때야? 박사님도  알 건
 아셔야 해."

  원철이 입을 다물고 고개를 돌리자, 욱은 혜란을 돌아보며 말했다.

  "김 박사님. 팔란티어가 내 주의를 끈 이후로, 어떤 이상한  녀석들이 계속 내
 수사를 방해해 왔습니다."

  "방해..... 요?"

  "먼저 박현철과 팔란티어의 관계를 증명할 수 있는 유일한 증거물이 사라졌고,
 그 후엔 NIS에서 날 감시하더군요."

  "....."

  "박사님도 아시겠지만, 그 후로 난 원철이의 도움으로 사건을 해결하려고 노력
 해 왔습니다. 그리고 이제 거의 사건의 해결을 눈앞에 두었는데, 갑자기 정체 모
 를 녀석들이 어제 우릴 덮쳤습니다."

  "덮쳐요?"

  "네. 우릴 죽이려고 했다구요."

  그러자 혜란은 피식 웃음을 흘리더니, 욱에게 말했다.

  "꼭 무슨 첩보 영화 같군요. 지금 날보고 그 말을 믿으란 건가요?"

  욱은 대답 대신 뒷춤에서 권총을 꺼내어 혜란에게 보여주었다.

  "H&K 2000DF. 특작부대용 공격 권총입니다. 놈들이 갖고 있던 거죠."

  혜란의 입이 벌어지자, 욱은 잠금 장치를 눌러 탄창을 뽑아냈다.

  "그리고 보시다시피 이건 실탄들입니다. 공포탄이 아니에요. 어제 나와 원철일
 겨눴던 총알들이란 말입니다."

  그러자 비로소 혜란의 얼굴에 심각한 빛이 떠올랐다.

  "도대체 어떤 사람들이죠?"

  "그건 우리도 몰라요. 하여간 어떤 놈들이던 간에 단순한 위협 차원이 아닌 건
 확실합니다. 그래서 지금 나와 원철이가 여기 틀어박혀 있는 겁니다."

  욱이 다시 탄창을 집어넣으며 말하자, 혜란은 고개를 갸우뚱했다.

  "그럼 나는 왜....."

  그녀의 질문에 욱이 머뭇거리자, 원철이 나섰다.

  "그 녀석들이 누군진 몰라도,  팔란티어와 밀접한 관계가  있는 녀석들이에요.
 욱이가 팔란티어 회사에 직접 접근할 때마다 신속하게  반응을 보였거든요. 그리
 고 지금 놈들은 팔란티어 안에서도 보로미어가 티어의 신전에 접근하지 못하도록
 막고 있어요. 기억이 나죠? 우리 앞에 일정한 간격으로 계속 나타나던 괴물들."

  "네."

  "그건 누군가가 수동으로 시스템 안에 직접 괴물을 배치하고 있는 거예요."

  "아....."

  혜란이 낮은 탄성을 올리며 고개를 끄덕이자, 원철은 계속했다.

  "그 신전에 있는 것이 뭐든지 간에, 녀석들이 우리의 접근을 막으려 한다는 것
 은 분명해요. 그리고 욱이와 나에게 총까지 들이댔던 놈들이라면,  아예 우리 원
 정대가 오늘밤 접속을 하지 못하도록 원천봉쇄할 가능성도 있었어요."

  "원천봉쇄라뇨? 어떻게요?"

  원철은 잠시 머뭇거리다 말했다.

  "후우..... 그러니까..... 현실에서 우리  대원들을 납치하던가 어떻게  해서,
 아예 접속을 할 수 없도록 만들  수도 있는 거잖아요. 닉스와 메디나는  어쩔 수
 없다 하더라도, 최소한 실바누스, 아니 혜란씨만큼은 보호를  해야 했기에, 혜란
 씰 이리로 데려올 수밖에 없었어요."

  그러자 혜란은 굳은 표정으로 두 남자를 번갈아 보다가 욱에게 물었다.

  "이 얘기들..... 모두 정말이군요."

  "지금 우리가 왜 박사님한테 거짓말을 합니까!"

  욱이 억울한 듯 언성을 높이자, 원철은 손을 뻗어 그의 입을 막으면서 말했다.

  "됐어요, 혜란씨. 일단 사정 이야기는 그쯤하고, 그 국이나 들어요. 나머지 얘
 기는 나중에 합시다."

  원철의 말에 마지못해 숟가락을 든 혜란은 반쯤 식은 국을 한  술 뜨려다 말했
 다.

  "미안해요, 원철씨. 난..... 그런 사정이 있는 줄은....."

  "나중에 얘기하자니까요."

  원철은 그녀의 말을 끊으며 자리에서  일어난 다음, 욱과 자신이  먹을 점심을
 준비하기 시작했다.



  욱과 원철이 라면을 먹는 동안, 혜란은 조용히 국을 떠먹기만 했다. 그녀가 다
 시 입을 연 것은 욱이 올려놓은 커피물이 막 끓기 시작한 즈음이었다.

  "그 사람들이 티어의 신전에서 감추려는 게 뭘까요?"

  혜란의 갑작스런 질문에 잠시 당황했던 원철이 대답했다.

  "아마..... 아마..... 실은 나도 모르겠어요. 하지만 우린 그것이 현실의 박현
 철과 팔란티어의 제우스를 이어줄 수  있는 고리이길 바라고 있는  거죠. 그리고
 지금 여러 가지 정황으로 미루어 볼 때 그럴 가능성은 상당히 높아요."

  "그게 뭐든, 그걸 감추는 게 사람을 죽이려들 정도로 중요한 일일까요?"

  이어지는 혜란의 질문에 원철이 머뭇거리자, 욱이 주전자를 식탁으로 가져오며
 말했다.

  "만약 놈들이 송 의원  살인사건과 조금이라도 관계가 있는  놈들이라면, 그걸
 은폐하기 위해선 무슨 짓이라도 할겁니다."

  "그럼 그 사람들이 그 사건의 배후란 말씀인가요?"

  "현재로선 그럴 가능성도 배제할 수는 없죠."

  그러자 혜란은 잠시 생각을 해보곤 다시 물었다.

  "그러면 결국 어떤 사람들이 송경호씨를 죽이기 위해, 박현철에게 살인을 청부
 했다, 뭐 이런 얘기가 되나요?"

  그러자 욱은 난감한 표정을 지었다.

  "글쎄요. 실은 거기가 좀 이해하기 어려운 부분이긴  한데..... 박현철은 살인
 청부 같은 걸 받을 만한 위인도 아니었고, 받았다고 해서 실행에 옮길 만큼의 강
 심장은 아니었거든요. 아마 제 코피만 봐도 그 자리에서 기절을 할, 그런 녀석이
 었다구요. 물론 놈들은 박현철이 아니라 제우스를 보고 살인을 맡겼겠지만요."

  어깨를 으쓱해 보인 형사는 껌을 하나 꺼내 씹으며 계속했다.

  "맨 처음에 수사를 시작할 땐, 나도 박현철이 그냥  미친놈일 거라고 생각했습
 니다. 당연히 무슨 배후세력이 있을 거란 생각은 하지도  않았죠. 놈들의 압력으
 로 반장에게 근신을 먹었을 때도, 그런 정도의 밋밋한 대응을 해오는 놈들이라면
 살인의 직접적인 배후는 아닐 거라고 안일하게만 생각을  했었구요. 하지만 지금
 은 놈들이 송 의원 살해의 진짜 배후일 가능성도 고려해야만  합니다. 왜 놈들이
 박현철이를 끌어들였는지, 그리고 어떻게 박현철이가 제우스를  현실로 불러냈는
 지는 모르겠지만 말이죠. 어쨌거나 지금 그 신전이란 데 감춰진  것을 손에 넣지
 못한다면, 나와 원철인 앞으로도 계속  위험할 겁니다. 어느 날.....  쥐도 새도
 모르게 사라질 수도 있다구요. 물론 그건 박사님도 마찬가지지만."

  "....."

  거의 협박에 가까운 욱의 말에  혜란은 흠칫하며 입을 다물었다.  그녀는 앞에
 놓인 국을 숟가락으로 저으며 뭔가  골똘히 생각하다가, 머리가 아픈  듯 얼굴을
 찡그렸다.

  "이제 그만 해라."

  그녀를 주시하고 있던 원철이 욱을 가로막았으나, 욱은 그를 무시하며 다시 혜
 란에게 말했다.

  "박사님. 이젠 지금 우리 사정을  아시겠죠? 그리고 왜 박사님이  여기 있어야
 하는 지두요. 그러니 말도 없이 이리로 모셔온 게 좀 기분 나쁘더라도 이해를 하
 십쇼, 예? 우리 사정도 사정이지만, 박사님의 안전을 위한 일이기도 했으니까요.
 그리고 너무 걱정은 마세요. 오늘밤 원철이가 그 신전에서 확실한 증거만 찾아내
 면, 이번 사건도 가뿐히 해결이 되고 우린 모두 안전해진다 이겁니다."

  한동안 국그릇만을 내려다보던 혜란은  갑자기 한숨을 내쉬며  고개를 들었다.
 원철을 마주본 그녀는 씁쓸한 표정으로 말했다.

  "게임 속에서나 현실에서나, 원철씬 제게 전혀 선택의 여지를 주지 않는군요."

  원철이 입을 다문 채 대답이 없자, 혜란이 다시 물었다.

  "난 아직도 한 가지가 잘 이해가 안돼요. 만약 원철씨 말대로 누군가가 보로미
 어와 실바누스를 막으려는 거라면, 왜 그런 저급 괴물들을  이용하는 거죠? 팔란
 티어 안에는 훨씬 강한 괴물들도 많이 있어요. 드래곤족이나  상급 마족, 천족들
 도 있는데, 그들을 놔두고 왜 하필 모뱃이나 트리톤 같은  약한 괴물들만 등장시
 키는 걸까요?"

  혜란의 지적에 원철은 자세를 곧추 앉았다. 원철이 선뜻 대답을 못하자 혜란이
 다시 물었다

  "혹시 누군가가 원정대를  저지하려 한다는 원철씨의  생각이 틀린 건  아닐까
 요?"

  "글쎄..... 그건....."

  원철이 머뭇거리자, 욱도 궁금한 눈으로 원철을 돌아보았다.

  "팔란티어 안과 현실의 시간차를 고려해 본다면....."

  두 사람의 시선에 밀린 원철이 더듬거리며 입을 떼었다.

  "아마도..... 던전 마스터는 30여초 간격으로 괴물들을 투입하고 있을 거예요.
 나야 팔란티어 시스템을 전혀 모르니까 단정적으로 말할 순 없지만, 아마도.....
 그게 최대 속도 아닐까요? 상식적으로 생각해도, 괴물의  종류를 고르고, 숫자를
 정하고, 던전 안의 투입 장소까지 지정하려면..... 어떤 시스템에서도 30초 정도
 는 걸릴 테니까요."

  느릿느릿 설명을 하는 도중, 어렴풋하던 생각 하나가  원철의 머릿속에서 확실
 한 모습을 갖춰가기 시작했다. 그에 따라 그의 말투도 빨라졌다.

  "그러니까, 혹시 던전 마스터가 당황했던 게 아닐까요? 생각지도 않고 있던 방
 향에서 갑자기 나타난 원정대가, 절대로 접근해서는 안 되는 티어의 신전을 향해
 나아간다. 급한 김에 그 앞길에 괴물을 투입해 막아보려  하지만, 상당한 실력을
 지닌 놈들이라 파죽지세로 계속 전진한다. 그러자 던전 마스터는 더욱 당황하고,
 결국엔 말도 안 되는 괴물들까지 마구 집어넣는다. 뭐 이렇게 된 게 아니겠어요?
 트리톤의 경우를 보면 그건 더욱 확실하잖아요. 당황한 나머지 물에서 사는 괴물
 을 산기슭에 던져놓는 실수를 저지른 거라구요."

  듣고 있던 혜란이 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "잠깐만!"

  욱이 갑자기 긴장을 하며 원철을 바라보았다.

  "왜?"

  원철이 돌아보자, 형사는 몸을 앞으로 기울이며 물었다.

  "난 자세한 건 모르겠다만, 그러니까 게임 안에서 널  막으려는 녀석이 그저께
 는 당황한 김에 아무 괴물이나 집어넣었다, 이 말이냐?"

  "그렇지."

  "그러면 오늘은?"

  욱의 질문에 원철과 혜란은 서로의 얼굴을 마주 보았다.



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.



              ----------------------------------------



 멜 주신 분들 감사합니다. 특히 샤이암의 샤커님. 감사합니다. 너무 귀중한 조언
 이었습니다.

 그럼 내일 다시.... (가능할까?)

『SF & FANTASY (go SF)』 54241번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 37.티어의 신전 2                      
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/10/22 09:20    읽음:1411 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 37. 티어의 신전 2         1999-10-21 22:19



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 37 장    티어의 신전 (The Temple of Tyr)




  제 2 부


  "젠장. 그렇지....."

  원철이 낮게 신음하자, 혜란이 떨리는 목소리로 말했다.

  "아무리 실바누스가 고대어 마법을  쓴다고 해도, 에메랄드 드래곤  한 마리면
 우린 흔적도 없이 전멸이에요."

  "큰일이군. 오늘은 놈들이 만반의 준비를 하고 기다릴 텐데....."

  원철이 근심스런 얼굴로 중얼거리며 안절부절하지 못하자, 욱이 물었다.

  "신전까지는 얼마 남지도 않았다면서?"

  "그래."

  "그럼 접속하자마자 있는 힘을 다해 뛰면 되잖아."

  욱의 말에 원철은 얼굴을 찡그렸다.

  "모르면 가만히나 있어라. 오늘은 시작하자마자 그저께 밤에  해치우지 못했던
 녀석들과 싸워야 해. 그리고 내가 뛰란다고 보로미어가 괴물들을 눈앞에 두고 뛸
 것 같아? 그 놈은 괴물이라면 앞뒤 재지 않고 칼부터 휘두르고 보는 놈이라구."

  "그럼 다른 방법은 없는 거야?"

  "....."

  원철과 혜란이 여전히 서로의 눈치만 보고 있자, 형사는 주먹으로 상을 내리치
 며 이를 악물었다.

  "빌어먹을..... 여기까지 와서!"

  한동안 고민스런 침묵이 흐른 다음, 욱이 결심한 듯 말했다.

  "씨발! 이에는 이, 눈에는 눈이야! 우리도 그 자식들이 하는 대로 돌려주는 수
 밖에."

  "무슨 말이야?"

  원철이 묻자, 욱은 원철과 혜란을 번갈아 쳐다본 다음 입을 열었다.

  "놈들이 게임 안에서 우릴 막으려든다면, 거꾸로 현실에서 녀석들을 막으면 되
 는 거야."

  "어떻게?"

  "심동규를 통해 알아낸 것이 하나 있어. 바로 그 팔란티어란 게임의 본사가 있
 는 주소야. 너하고 김 박사님이 게임 안에서 신전으로 가는 동안,  난 거기로 가
 서 놈들이 허튼 장난을 치지 못하도록 막겠어."

  "웃기지 마. 너 혼자 어떻게."

  원철이 말도 안 된다는 듯 손을 내젓자, 욱은 엷은 미소를 지으며 권총을 꺼내
 들었다. 멍한 얼굴로 친구를 바라보던 원철은 거세게 고개를 흔들어 대기 시작했
 다.

  "안돼, 이 녀석아! 너 미쳤어? 안돼. 절대로 안돼!"

  "장 형사님. 그건 제가 생각하기에도 너무 무모한 계획이에요."

  혜란도 걱정스런 얼굴을 하며 말렸으나, 욱은 권총을 뒷춤에 찔러 넣으며 일어
 섰다.

  "필요한 준비를 하자면, 지금 나가야겠군요. 제 걱정은 마시고, 박사님은 지금
 부터 어떻게 보로미어를 신전에 보낼 지나 연구해 주세요."

  욱이 미소를 지으며 혜란에게 말하자, 원철은 자리에서 벌떡 일어나 친구의 앞
 을 가로막았다.

  "너 정말 죽으려고 작정이라도 한 거야? 메인 시스템이 있는 곳을 녀석들이 비
 워놓았을 리가 없잖아!"

  "원철아. 이건 내게 맡기고, 넌 그 신전에서 필요한 증거나 찾아."

  "안돼, 이 자식아. 절대 못 가."

  원철이 두 팔을 벌리며 소리지르자, 욱은 한숨을 쉬더니 양손으로 원철의 어깨
 를 감싸쥐었다. 거구의 형사는 친구를 내려다보며, 마치 떼쓰는 어린아이를 달래
 듯 말했다.

  "원철아. 내가 꼭 가야 하는 이유는 두 가지가 있어. 첫째,  이건 내가 시작한
 수사야. 그러니 내겐 그걸 끝내야 할 의무가 있어. 게다가 난  이런 일을 하라고
 나라로부터 봉급을 받고 있는 놈이야."

  "웃기지 마! 네놈이 언제부터 그렇게 모범적인 경찰이었다고!"

  원철이 그의 손을 뿌리치며 외치자, 욱은 싱긋 미소를 지었다.

  "그래. 사실은 두 번째 이유가 더 중요하긴 해. 그건 우리가 이 사건을 해결하
 지 못하면, 솔직히 너나 나나 무병장수 하긴 어려울 거란 거야."

  "....."

  "후우, 나도 일이 이렇게까지 커질 줄은 정말 몰랐어. 하지만  이젠 그냥 손을
 떼고 돌아서기엔 너무 늦었잖아. 우리가 그러려고 해도  녀석들이 가만있질 않을
 거야. 내가 널 이 엉망진창 속으로 끌어들인 이상, 최소한  다시 꺼내는 줘야지,
 안 그래? 그리고 아무리 생각해도 그럴 방법은 이것 밖에 없어."

  "..... 그래도 안돼!"

  원철이 여전히 움직이려 하지 않자, 욱은 얼굴을 굳히며 말했다.

  "원철아. 네 생각은 어떤 지 몰라도, 난 지금 상황을  아주 간단하게 인식하고
 있다. 넌 어떻게든 팔란티어 안에서 그 신전에 숨겨진 증거를 찾아내야 하고, 난
 어떻게든 현실서 너, 아니 보로미어가 거기까지 안전하게 도착할 수 있도록 길을
 터 주어야 해. 아니면 우린 둘 다 죽어. 알겠어?"

  형사의 입에서 나오는 무시무시한 이야기에 원철은 움찔했다.  그는 길을 비키
 진 않았으나, 욱이 자신의 옆을 지나 현관으로 가는 것을 막지는 않았다.

  욱이 신발을 신고 문을 나서려는데, 원철이 돌아서며 친구의 이름을 불렀다.

  "욱아!"

  "왜?"

  욱이 돌아보자, 원철이 떨리는 목소리로 물었다.

  "너, 조심할 거지?"

  "짜식, 당연한 소릴 하고 있어."

  "그래도..... 너 혼자서 어떻게....."

  원철이 약간 메인 목소리로 말을 더듬자, 욱은 이맛살을 잔뜩 찡그리며 짜증스
 럽다는 듯 뒷머리를 긁어댔다.

  "야, 이원철, 너 아까부터 왜 그래? 혼자서라니 뭐가 자꾸 혼자서야?"

  ".....?"

  "임마, 난 여전히 특별 합동수사본부  소속의 대한민국 경찰 경사야.  전화 한
 통이면 기동타격대 2개 중대는 10분  내로 동원할 수 있어. 내가  미쳤다고 거길
 혼자서 가냐? 너야말로 괜히 혼자서 센치해져 가지고 난리피지  말고, 접속 준비
 나 잘 하고 있어, 짜샤!"

  멍하니 서있는 원철을 뒤로하고 집을 나서던 욱은 대문을 닫으며 덧붙였다.

  "10시 반에 핸드폰으로 연락을 할 테니까, 전화나 열어둬라."

  한동안 닫힌 문을 바라보던 원철은 뿌드득 이를 갈며 중얼거렸다.

  "나쁜 자식, 괜히 분위긴 혼자서 다 잡아놓고....."



  비는 어느새 그쳐 있었지만, 날은 여전히 음산했다.

  아파트를 나선 욱은 핸드폰을 꺼내 들었으나, 막상 번호를 누르지 못하고 한동
 안 망설이다가 그냥 버스를 탔다. 청량리에서 내린 그는, 역전의 인파 속에 섞인
 다음에야 남 수사관에게 전화를 걸었다.

  두어 번 신호가 울리자, 기다렸다는 듯 기철이 전화를 받았다.

  "여보세요."

  "나야."

  "장 형사?"

  "응. 지금 통화할 수 있어?"

  "잠깐만."

  잠시 후 문이 닫히는 소리가 나더니, 기철이 다시 물었다.

  "지금 어디야?"

  "말할 수 없어."

  "좋아. 자네가 부탁한 건 오늘 오전에 알아봤는데, 어제 사무실에 왔던 사람은
 검찰 직원이 아니야."

  "뭐라구? 그럼 왜 반장은 검찰이라고 했지?"

  갑자기 솟아오르는 의심을 누르지 못하고 욱의 목소리가 갈라졌다.

  "진정해, 이 친구야. 그 사람, 현직은 아니지만 얼마 전까지만 해도 검찰 직원
 이긴 했어."

  "아, 그래?"

  욱이 누그러지자, 기철이 계속했다.

  "한 9개월 전까지만 해도 우리 수사관이었대. 이름은 조병관.  사이버 범죄 전
 담반 소속으로, 주로 해커들 추적하는 일을 했었고, 9개월 전쯤  사표 쓰고 개인
 회사에 취직을 한 걸로 되어 있어. 그런데....."

  "그런데?"

  "그런데 좀 웃기는 게, 그 이후로 아무도 이 사람과 연락이  닿은 사람이 없다
 는 거야. 새로 일을 인계 받은 사람이 업무관계로 뭘 물어보려  해도, 도무지 연
 락 닿을 길이 없더란 거지.  집에도 들어오질 않고, 핸드폰도  해지하고, 하여간
 완벽하게 증발해 버렸다더군."

  욱은 전혀 놀라지 않았다. 아니, 이건 오히려 어느  정도 기대했던 내용들이었
 다.

  해커 전담반이라. 그러면 그렇지.

  욱이 다시 물었다.

  "흐음..... 그럼 어제는?"

  "그것도 좀 이상해. 따지고 보면  이건 분명히 검찰을 사칭한  거거든? 그리고
 사칭이 아니라고 해도, 일개 수사관 출신에게 경찰청 국장이 꼼짝도 못하고 눈치
 만 본다는 게 말이나 돼? 아무래도 뭔가가 좀 수상해."

  "알았어. 그리고 조금도 수상해 하지마. 지금부턴 아예  그쪽으론 관심도 갖지
 말라구. 잘못하면 남 수사관까지 다쳐. 지금 상황에서 그렇게 되면 난 팔 하나가
 잘리는 셈이야."

  "..... 알겠어. 혹시 더 필요한 건 없어?"

  "현재로선. 그리고 오늘 혹시 병력 출동할 일은 없지?"

  "아직까진 없는 걸로 아는데?"

  "알았어. 그럼 조만간 내가 다시 연락을 할께. 고마워."

  "몸조심해, 장 형사."

   전화를 끊은 욱은 지체없이 반장의 번호를 눌렀다. 그는  반장이 전화를 받자
 마자,
  "가로숩니다."
  하고 끊고는, 어제처럼 10분 가량을 인파 속에서  서성이다가 커피숍의 번호를
 눌렀다.

  "나다."

  이번엔 아예 반장이 처음부터 전화를 받았다.

  "문제가 좀 생겼습니다."

  "뭐냐?"

  "증거물은 오늘 자정이 되기 전에 손에 넣을 수 있습니다. 그런데 그러려면 사
 람이 좀 필요하겠습니다."

  "얼마나?"

  "2개 중대 정도면 될 것 같습니다."

  "뭐에 쓰려는 거냐?"

  "제가 그 증거를 얻는 걸 방해하려는 놈들이 있습니다. 그걸 손에 넣을 때까지
 만 그 녀석들을 막아주면 됩니다."

  반장은 잠시 생각을 해보더니 물었다.

  "..... 혹시 영장이 필요한 일은 아니냐?"

  "....."

  욱은 아랫입술을 깨물었다. 한경상사의 건물 안으로 들어가야 하는 일이니, 당
 연히 사전영장이 필요했다. 한  번만 눈감아주면 좋겠건만, 반장이  그럴 위인이
 못되는 것이다.

  "영장 없으면 안 된다."

  반장이 자르듯 말하자, 욱은 참지 못하고 분통을 터뜨렸다.

  "아이씨, 참! 이 증거가 있어야 그 영장을 받을 수 있는 거 아녜요! 영장 타령
 하면서 이대로 구경만 하면, 증거는 날아가 버린다구요!"

  "그래도 안돼."

  "일단 기동대는 출동시켜 주세요. 영장 문제는 증거를 확보한  다음에 제가 알
 아서 처리하면 되잖아요."

  "네놈 일하는 방식을 모르는  건 아니지만, 그러다간 다  잡아놓고도 법정에서
 놓친다. 요즘 약은 녀석들, 미란다 헌장을  줄줄 외는 거 몰라? 그러니  먼저 그
 증거란 것부터 얻어와라."

  "그게 그렇게 안 된다니까요, 반장님!"

  "나도 안 된다면 안돼!"

  욱은 한숨을 쉬었다.

  "좋습니다. 그럼 출동 대기만이라도 해 주세요. 제가 그 증거물을 확보하는 대
 로 바로 출동할 수 있도록, 대기만이라도 해달란 말입니다."

  "좋아. 그건 해줄 수 있지. 출동 목표가 어디야?"

  "지금은 말씀드릴 수 없고, 하여간 광진구에 있습니다."

  "알았어. 그럼 동부서에서 대기하마. 증거를 확보하는 대로  내 핸드폰으로 연
 락을 해라. 한 녀석 법원에 박아놓고 가면, 긴급 영장은 10분이면 돼."

  "시간은 11십니다."

  "알았다. 9시부터 대기하마."

  "반장님. 꼭입니다. 약속하시는 겁니다."

  "알았다니까."



  전화를 끊은 욱이 참지 못하고 '와악!' 소리를 지르는 바람에 주위의 사람들이
 일제히 돌아보았다. 그러나 욱은 사람들의 시선은 아랑곳하지 않고, 지하철역 쪽
 으로 성큼성큼 걸음을 옮겼다.

  콩나물 시루 같은 역구내의 인파를 헤치고 화장실을 찾은  욱은 거칠게 지퍼를
 내리고 소변을 보기 시작했다. 그러나 소변을 보는 동안에도 형사의 다리는 계속
 떨리고 있었다.

  '침착하자, 인석아. 침착하자.'

  욱은 일을 마친 다음에도 계속 그 자리에 서서 속으로 중얼거렸다.

  어차피 각오했던 일이었다. 애초부터 영장 없이 병력을  출동시킬 수 있으리라
 고는 기대도 하지 않았다. 원철이  앞에서야 억지로 여유를 가장해  보이긴 했지
 만, 결국은 자신 혼자서 해결할 수밖에 없는 일이란 것을 그는 처음부터 알고 있
 었다. 그러나 막상 그 상황이 눈앞에 닥치자, 가슴 밑바닥부터 서늘한 긴장이 차
 올라오는 것만은 그로서도 어쩔 수 없었다.

  지금까지 경찰 생활을 하며 수없이 험한 일들을 겪었지만, 이번처럼 쫓기는 입
 장이 되어보기는 처음인 것이다.

  욱은 세면대에서 손을 씻으며, 그래도 모든 것을  긍정적으로 바라보려고 애썼
 다. 후다닥 밀고 들어가, 게임  안에 괴물을 집어넣고 있는 녀석만  막으면 되는
 일이다. 어쩌면 우르르 기동대를 몰고 들어가는 것보다, 혼자  움직이는 것이 나
 을 지도 몰랐다. 팔란티어 안에서는 시간이 빨리 간다니까, 한  2,3 분만 버텨주
 면 원철이 증거물을 확보할 시간은 충분할 것이다. 그리고 일단  그것만 손에 넣
 으면 녀석들도 감히 자신을 어쩌지는  못할 것이고, 고로 퇴로는  걱정할 필요가
 없었다.

  그리고 어쩌면 이 모든 걱정들이 쓸데없는 기우일지도  모른다. 녀석들 모두가
 강원도 어느 산골짜기에서 돼지우리나  뒤지고 있을 가능성도  농후했다. 휘파람
 불며 느긋하게 정문으로 걸어 들어갈 수 있는 상황인지도 모르는 것이다.

  그래! 분명히 그럴 거야!

  거울에 비친 자신을 향해 억지로  웃음을 지어 보인 욱은 몸을  돌려 화장실을
 나섰다. 밤 11시까지는 시간도 많았지만, 자신이 준비해야  할 물건들도 많았다.
 그는 지하철 승강장으로 내려가면서, 계속 자신을 따라붙는  불길한 생각들을 떨
 쳐버리려고 애썼다.



                                       .......... 제 3 부로 이어집니다.



     -------------------------------------------------------------



 잡담 쓸 기운도 없군요.
 독감에 걸려 계속 기침만 콜록거리고 있습니다.

 내일 올릴 수 있기를 기원하면서.

『SF & FANTASY (go SF)』 54267번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 37.티어의 신전 3                      
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/10/22 19:00    읽음:1507 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 37. 티어의 신전 3         1999-10-22 18:28



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 37 장    티어의 신전 (The Temple of Tyr)




  제 3 부


  욱이 떠난 다음, 혜란은 한동안 창밖을 바라보며 말이 없었다. 왠지 슬퍼 보이
 는 그녀의 뒷모습을 바라보던 원철은 조심스레 입을 열었다.

  "혜란씨....."

  "....."

  "그날 내가 전화로 했던 말, 진심이 아니었던 거 알죠?"

  "그랬었나요?"

  유리창에 반사되어 날아온 그녀의  낮은 반문은 날카롭게 원철의  가슴을 긁었
 다.

  원철은 입안이 말라오는 것을 느끼며 말했다.

  "정말로 진심이 아니었어요."

  "저에겐 진심 이상으로 진심으로  들리던 데요? 그렇지 않았더라면  난 절대로
 접속을 하지 않았을 테고, 그러면 우리가 지금 여기에 숨어있어야  할 이유도 없
 었겠죠."

  "미안해요. 이렇게 위험한 일이 될 줄 알았더라면,  절대로 혜란씰 끌어들이지
 않았을 텐데..... 다 내 잘못이에요. 하지만 다시 만나지 않겠다던 말만은 내 진
 심이 아니었어요."

  그러자 혜란은 몸을 돌려 원철을 바라보았다. 그녀의 눈시울은 붉어져 있었다.

  "그런 말을 하기엔 조금 늦은 것  같군요. 이미..... 이미 모든 게  너무 늦어
 버렸어요."

  "아니, 그렇지 않아요. 이제 시작일 뿐이에요."

  원철은 숨을 크게 들이마신 다음, 그녀에게 말했다.

  "혜란씨, 나와 결혼해 주세요."

  그러자 그녀는 더할 나위 없이 비참한 얼굴로 원철을 바라보다가, 갑자기 울음
 을 터뜨렸다.

  당황한 원철이 다가서려 하자, 그녀는 한 손으로 그를 막으며 비틀거렸다.

  "혜란씨....."

  원철이 엉거주춤하게 서서 그녀의 이름을 부르자, 혜란은 아예 두 손으로 얼굴
 을 감싸며 서럽게 울기 시작했다.

  "혜란씨, 이러지 말아요. 내가 진심으로 사과할께요. 난 정말로 혜란씰 사랑해
 요. 이번 일만 끝나면....."

  원철이 그녀를 달래기 시작하자 혜란은,
  "원철씬 몰라요. 원철씬 모른다구요!"
  하며 부르짖더니, 거세게 그를 밀치고는 방안으로 뛰어들어가 버렸다.

  이해할 수 없는 그녀의 반응에 멍하니 서있던 원철은 그녀를 따라 방안으로 들
 어가려고 했으나, 문은 안으로 잠겨 있었다.

  "혜란씨? 문 좀 열어봐요."

  원철은 그 앞에 서서 노크를 하며 그녀를 불렀지만, 굳게 닫힌 방문은 열릴 줄
 을 몰랐다.



  "원철씨, 그만 일어나세요."

  가볍게 흔드는 혜란의 손에 잠이 깬 원철은, 게즘츠레한 눈으로 그녀의 얼굴을
 바라보다 몸을 일으켰다. 거실의 소파 위였다.

  "어우..... 내가 잠깐 낮잠을....."

  비몽사몽간에 중얼거리던 프로그래머는 창밖이 어두운 것을 보고  번쩍 정신을
 차렸다. 그러나 황급히 시계를 돌아보자, 다행히 8시가 가까웠을 뿐이었다.

  "아직도 3시간이나 남았으니까 걱정 말아요. 정말 세상 모르고 자더군요. 어린
 아이처럼."

  혜란은 경쾌한 말투로 말하더니 환한 미소를 지었다.

  "아함..... 어제 일로 긴장한 데다, 밤에 잠을 많이 못  자서 피로가 쌓였었나
 봐요."

  원철이 하품을 하며 말하자, 혜란은 고개를 끄덕였다.

  "그럴 거 같아서 깨우지 않았어요. 하지만 이젠 일어나야 해요. 음식이 식으니
 까."

  그녀는 원철의 손을 잡고 식탁으로  이끌었다. 거기에는 방금 삶아낸  듯 김이
 모락모락 올라오고 있는 파스타와 낯익은 향의 김혜란 소스가  그를 기다리고 있
 었다. 혜란에게 떠밀려 엉겁결에  자리에 앉은 원철은, 그녀가  파스타에 소스를
 얹어 자신의 앞에 놓자 의아스런 표정으로 그녀를 바라보았다.

  앞에 있는 사람은 분명히 혜란이었으나, 아까 울면서  방으로 뛰어들어가던 그
 녀와는 180도 다른 사람으로 보였다. 얼굴은 환했고, 목소리도 밝았다.

  "저기..... 아까는 왜 그랬어요?"

  원철이 조심스레 묻자, 혜란은 다시 미소를 지으며 말했다.

  "아까는..... 아까는 미안했어요. 너무 갑작스럽고 그래서 그만....."

  "난 내가 뭘 또 잘못한 건가 하고....."

  "아니, 아니에요. 그런 거 없어요. 그냥 순간적으로 너무 혼란스러워서 그랬을
 뿐이에요. 하지만 이젠 됐어요. 원철씨가 자는 동안 다 정리가 됐으니까요."

  그녀의 표현에 원철은 조금 의아해졌다.

  "정리가 돼요?"

  "생각을 했어요. 아주 오랫동안. 내가 지금까지 배워서 알고 있던 모든 지식들
 을 접어두고, 원철씨가 했던 말만 생각했어요. 그러자 원철씨가  계속 나에게 말
 하려던 것들이 이해가 됐어요."

  "내가 말하려던 것들이요?"

  "네. 팔란티어 역시 현실과 동등하게 받아들여야 하는 세계라는 것이며 실바누
 스를 사랑하는 것이 곧 나를  사랑하는 것이라는 것, 그리고  그저께 그렇게라도
 날 접속시킬 수밖에 없었던 사정 등등, 뭐 그런 것들 말이에요."

  "그럼....."

  원철이 정신을 차리며 말을 더듬자, 혜란은 밝게 웃으며 고개를 끄덕였다.

  "그래요. 원철씨 청혼을 받아들일께요."

  원철은 너무나 기쁜 나머지 입만 벌린 채 아무런 말도 하지 못했다. 그는 상위
 로 손을 뻗어 혜란의 손을 잡은 다음에야 가까스로 목소리를 찾았다.

  "고마워요, 혜란씨..... 사랑해요."

  "저두요."

  원철은 자신을 마주보는 혜란의 눈동자 속에서, 그  눈동자만큼이나 투명한 그
 녀의 진심을 보았다.

  한동안 이어지던 침묵을 깨며 혜란이 말했다.

  "음식이 식어요."

  "그래요, 일단 먹자구요."

  원철은 갑작스런 허기를 느끼면서 포크를 집어들었다.

  식사를 하면서 두 사람은 앞으로의 일들에 대해  이야기했다. 정확히 말하자면
 주로 혜란이 자신의 희망사항을  이야기하고 원철이 맞장구를  치는 식이었지만,
 식사가 끝날 무렵에는 원철의  머리에도 앞으로의 생활에 대한  구체적인 그림이
 그려졌다.

  두 사람은 낙엽이 지기 전에 식을 올릴 것이고, 그때 혜란은 원철이 결혼 선물
 로 사줄 다이아몬드 목걸이를 하고 실크로 짠 웨딩드레스를 입을 것이다. 식장은
 여름의 마지막 녹음이 짙게  우거진 수목원으로 잡았고,  들러리로는 보로미어와
 실바누스의 인형을 세워 놓기로 했다. 식을 올리자마자 두 사람은 남프랑스의 리
 비에라로 신혼여행을 떠나서 지금 원철이 사는 집을 2층으로 증축하는 공사가 끝
 날 때까지 머물다가, 집이 완성되면 돌아와 첫아이를 낳을  것이다. 이름은 남자
 면 주혁, 여자면 주희로 부르기로 했다. 아이가 세 살이 되면  혜란이 글을 가르
 쳐주고, 네 살이 되면 원철이 컴퓨터를 가르쳐 줄 것이며, 첫  아이가 학교에 가
 기 시작하면 둘째 아이를 낳기로 했다.

  둘째 아이의 이름을 놓고 마음을  정하지 못하던 혜란은, 빙그레  미소만 짓고
 있는 원철을 의식하고는 웃음을 터뜨렸다.

  "이런. 내가 너무 앞질러 나갔죠?"

  혜란이 쑥스러운 듯 얼굴을 붉히며 묻자, 원철은 고개를 저었다.

  "아니요. 전혀 그렇지 않아요. 손자들 이름까지 다 지어도 돼요."

  그러자 혜란은 허공을 바라보며 혼잣말처럼 중얼거렸다.

  "아, 눈만 감으면 벌써 상상이 돼요. 정말..... 정말 멋진 인생이  될 수 있었
 을 텐데."

  "네? 뭐라구요?"

  원철이 뭔가 잘못 들었나 싶어 되묻자, 혜란은 다시 그를  바라보며 미소를 지
 었다.

  "원철씨와 함께라면 정말 멋진 인생이 될거라구요. 분명히  그럴 거예요. 그렇
 죠?"

  "아, 예. 그럴 거예요. 하지만 우리 인생이 멋있어진다면, 그건  나 때문이 아
 니라 혜란씨 때문이겠죠."

  그러자 혜란은 잠시 원철을 바라보다가 물었다.

  "나 부탁 한 가지만 해도 돼요?"

  "뭐든지요."

  원철이 흔쾌히 고개를 끄덕이자, 얼굴을 붉히며 머뭇거리던  혜란이 마침내 입
 을 열었다.

  "한국에선..... 결혼한 다음엔 서로 '여보'라고 부르잖아요. 원철씨가 날 그렇
 게 부르는 걸 들어보고 싶어요."

  원철은 잠시 멀뚱거리며 혜란을 바라보다가 웃음을 터뜨렸다.

  "왜요. 뭐가 우스워요?"

  혜란이 항변하듯 묻자, 원철은 고개를 흔들며 간신히 웃음을 삭였다.

  "혜란씨. 요즘은 그 말 거의 안 써요. 글쎄요, 애들이 다  자란 다음이라면 모
 를까....."

  "그러니까 들어보고 싶다는 거예요. 나중에, 그러니까 아주 나중에, 우리가 같
 이 늙어갈 때 느낌이 어떨지 미리 알고 싶어요. 부탁이에요."

  "하하, 같이 늙어갈 때요?"

  원철은 다시 웃음을 터뜨리며 고개를 젓다가, 혜란이 정색을 하며 눈을 흘기자
 머쓱해져 뒤통수를 긁었다.

  "혜란씨가 정 원한다면....."

  원철은 '흠흠'하고 목청을 돋운 다음 혜란을 똑바로  바라보았다. 그러나 막상
 '여보'란 말을 하려고 하자, 그게 생각보다 쉽지 않았다.

  "여..... 여....."

  몇 번을 시도하던 원철은 간신히 그 말을 입 밖으로 밀어내었다.

  "여보!"

  막상 한 번 말하고 나자, 그 후론 거칠 것이 없었다.

  "여보, 이 말을 들으니 기분이 어때요, 여보?"

  원철이 빙글거리며 묻자, 혜란은 쑥스러운 듯 미소를 지었다.

  "나쁘지 않아요. 아주 좋아요. 역시 당신의 청혼을 받아들이길 잘했던 것 같아
 요."

  그녀의 입에서 나온 '당신'이란 단어는 원철의 생식기에서 갑작스런 위력을 발
 휘하기 시작했다. 꽉 끼는 티에 의해 드러난 그녀의 유두와  가슴윤곽이 필요 이
 상으로 선명하게 보이면서, 원철의 호흡이 가빠지기 시작했다.

  "왜 그래요?"

  뭔가 이상한 것을 눈치챈 혜란이 묻자, 원철은 말없이  자리에서 일어섰다. 그
 녀의 손목을 당겨 일으킨 원철은, 갑자기 그녀를 번쩍 안아들고 방으로 향했다.

  "워, 원철씨....."

  당황한 혜란이 그의 이름을 불렀으나, 그녀를 침대 위에 내려놓은 원철은 대답
 대신 입고 있던 옷들을 거칠게 벗어  던졌다. 별로 옷이랄 만한 것을  입고 있지
 않았던 혜란이 알몸이 되는 것은 더욱 순식간이었다.



  10시 반이 가까워오자, 혜란을 끌어안고 침대에 누워있던  원철은 억지로 몸을
 일으켜 옷을 입었다. 혜란은 원철이 옷을 다 입은 다음에야 몸을 일으켰다. 원철
 은 옷을 입는 혜란의 뒷모습을 바라보면서, 그녀가 정말로 아름답다고 생각했다.
 그리고 그것은 단순한 육체적 욕망이 아닌, 어떤 종교적 경외심  같은 것을 불러
 일으키는, 그런 종류의 아름다움이었다.

  옷을 입은 두 사람은 어깨동무를 한 채로 거실 소파에 앉아  욱의 전화를 기다
 렸다. 대화는 없었다. 더 이상의 말이 필요치 않았기 때문이다.

  혜란의 목덜미에 키스를 하며 그 짙은 살냄새를  들이마시던 원철은, 핸드폰이
 울리자 재빨리 그것을 귀에 갖다대었다.

  "욱이냐?"

  "그래. 접속 준비는?"

  "나는 되었고....."

  거실 반대편을 돌아본 원철은, 혜란이 어느새 자신의  컴퓨터를 유선 케이블에
 연결해 놓은 것을 보았다.

  "혜란씨도 됐어. 그래. 이쪽은 다 됐어. 너는?"

  "여기도 준비는 끝났다. 기동대 2개 중대가 정문 앞에서 대기 중이야. 내 신호
 만 떨어지면 여길 완전히 쑥밭으로 만들어 버릴 거다. 우리  일단 시간을 정확히
 맞추자. 지금 네 시계론 몇 시냐?"

  원철은 손목시계를 들여다 본 다음 말했다.

  "10시 36분 40초."

  "내 시간이 10초 빠르군. 그 정도면 좋아."

  욱은 혼잣말로 중얼거리더니 목소리를 낮추며 말했다.

  "잘 들어. 난, 아니 우리는 정확히 10시 55분에 들어갈 계획이다. 아마도 네가
 접속을 할 때쯤이면, 이쪽 상황은 벌써 다 종료되어 있을 거야.  그러니 넌 접속
 을 하자마자 무조건 그 신전이라는 데로 가서, 거기에 숨겨진  걸 찾아내만 하면
 돼. 박현철이와 팔란티어를 연관지을 수 있는 것이 분명히 거기에 있을 거야. 그
 게 뭐든, 그걸 확보하는 대로 지체없이 나에게 그 내용을 알려줘. 알았지?"

  "알았어."

  "네가 그걸 빨리 알려줘야, 여기 일이 수월해져. 꼭이야!"

  "알았다니까."



  욱은 원철과의 전화를 끊자마자 다시 쌍안경을 집어들었다. 그는 1시간 전부터
 맞은 편 건물의 옥상에 앉아 한경상사를 감시하고 있었다. 물론  그의 옆에는 기
 동대 2개 중대는 고사하고, 개미새끼 한 마리도 없었다.

  한경상사의 건물에서 현재 불이 켜져 있는 창문은 셋이었는데, 그중 하나는 숙
 직실로 보였고, 다른 하나는 와이셔츠 차림의 남자 하나가 책상이  앉아 있는 것
 이 평범한 일반 사무실 같았다. 마지막 하나가 욱이 주시하고 있는 3층의 방이었
 는데, 컴퓨터 모니터로 보이는 패널들이 책상마다 두어 개씩  달려 있었고, 가끔
 씩 사람들도 두엇 왔다갔다하는 것이 보였다.

  3층이라.....

  욱은 쌍안경을 집어넣고, 장비들을 점검했다. 방탄 조끼와 조끼  양쪽에 세 개
 씩 꼽은 다이너마이트, M16A1 소총과 30발들이 탄창 두 개, 그리고 허리에 찬 권
 총과 발목에 감은 대검.

  이 정도면 완벽했다.

  물론 다이너마이트는 다이너마이트가 아니라 신호용 플레어이고, M16과 탄창은
 장난감 가게에서 산 모형 BB총일 뿐이지만, 이 정도면 누구라도 섣불리 달려들지
 는 않을 것이다. 게다가 어제 빼앗은 권총과 남대문 구석에서  찾아낸 구형 미해
 병 방탄 조끼, 그리고 발목의 대검은 진짜였다.

  다행인 것은 정말로 모두 강원도로 가버렸는지, 덩치 큰 양복들이 하나도 보이
 지 않는다는 점이었다. 이 정도라면 3층까지 돌파하는 데 3분이면 충분했다.

  문득 세 번째 방에서 뭔가 새로운 움직임이 있어, 욱은  다시 쌍안경을 집어들
 었다. 처음 보는 녀석이 방안에 모습을 드러내고 있었다. 30대 후반으로 굵은 뿔
 테안경을 쓰고 있었고, 후줄근한 면티에 청바지 차림이었다.  그다지 위협적으로
 보이지는 않는 인물이었으나, 방안에 있던 두 사람은 왠지 그에게 머리를 숙이며
 꼼짝을 하지 못했다. 아니, 꼼짝을 못하는 정도가 아니라, 아예  그 앞에서 벌벌
 기는 것이, 쌍안경으로 자세히 보기가 미안할 정도였다.

  뿔테안경은 사람들에게 뭐라고 한참 이야기를 하더니, 책상  하나에 앉아 모니
 터를 응시하며 입을 다물었다. 녀석은 뭔가를 기다리고 있었다.

  무엇을?

  11시를?

  욱은 직감적으로 그 녀석이 자신의 목표라는 것을 느꼈다. 바로  저 녀석이 원
 철의, 아니 보로미어의 앞길을 막으려 드는 망할 자식이었다.  형사는 숨을 들이
 쉬며 시계를 보았다.

  10시 43분.

  움직여야 할 시간이었다.

  욱은 스키 마스크로 얼굴을 가린 다음, 몸을 일으켰다.

  옥상에서 내려온 형사는 골목의 그늘에 몸을 숨긴 다음, 길 건너의 4층 건물을
 노려보았다. 2차선 도로를 사이에 두고 있으니 직선 거리로 2,30  미터 가량? 현
 관의 유리문은 반쯤 열려 있었지만, 수위  한 사람이 그 안에서 졸고  있는 것이
 문제였다. 제발 지나갈 때까지 깨지만 말기를.

  "삼층 왼쪽 두 번째 문, 삼층 왼쪽 두 번째, 삼층, 왼쪽, 두 번째....."

  쉬지 않고 입속으로 자신의 목표를 되뇌이던 형사는,  시계가 55분을 가리키는
 순간, 있는 힘을 다해 골목의 그늘로부터 달려나갔다.



                                       .......... 제 4 부로 이어집니다.



    --------------------------------------------------------------


 죽겠는 것은 좀 가셨으나, 이제는 코로 숨쉬는 것이 상당히 힘들군요.
 게다가 오늘은 손목을 다쳐 파스를 붙이고 자판을 치고 있습니다.
 정말 강행군이란 이런 것을 두고 하는 말이아닐까 합니다.

 글추천 하나 합니다.

 환동 장편란에 서유대록 입니다.
 LT 서유 하면 좍..... 이 아니라 두 편 나옵니다.
 네. 단 두 편 올라온 글을 지금 추천드렸습니다.
 이런 일이 있으리라곤 저도 생각한 적이 없지만, 단지 두 편 읽고
 지금 추천을 드립니다.

 일단 읽어 보십시오. 완전히 맛이 갑니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 54423번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 37.티어의 신전 4                      
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/10/23 23:23    읽음:1479 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 37. 티어의 신전 4         1999-10-23 20:25



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 37 장    티어의 신전 (The Temple of Tyr)




  제 4 부


  조용히 시계만 바라보던 혜란이 입을 열었다.

  "이제 10분 남았군요."

  "그러네요."

  원철이 말하자, 혜란은 갑자기 그의 목을 끌어안고 키스를  해왔다. 그녀는 긴
 키스가 끝난 다음에도 원철의 목을 놓지 않고 말했다.

  "원철씨, 한 가지만 물어봐도 돼요?"

  "그럼요."

  "만약 나와 실바누스 중 한 사람을 반드시 택해야만 한다면 누굴 택하실래요?"

  원철은 살짝 눈쌀을 찌푸리며 말했다.

  "그 문젠 이미 다 끝난 거 아니던가요?"

  그러자 혜란은 미소를 지으며 원철의 볼을 쓰다듬었다.

  "그러니까 만약이라고 했잖아요. 이건 순전히 호기심에서 물어보는 거예요. 보
 로미어가 아닌 원철씨의 입장에서, 나와 실바누스 중 어느 쪽이 더 좋아요? 여자
 로서 말예요."

  원철은 고개를 갸웃거렸다.

  "글쎄요. 그건 참 대답하기 힘든 문젠 거 같은데..... 여자로서야 물론 혜란씨
 가 더 호감이 가죠. 실제로  느끼고, 사랑하고, 결혼도 할 수  있으니까요. 하지
 만....."

  "하지만?

  "하지만 뭐랄까..... 실바누스는 자신의 목숨을 돌보지 않고  보로미어를 보호
 하잖아요. 그 모습도 좋아 보여요. 물론 혜란씨 말대로 게임 안에서만 가능한 맹
 목적인 사랑이겠지만, 그런 순수하고 헌신적인 사랑이 실바누스의  가장 큰 매력
 인 것 같아요."

  그러자 혜란은 서글픈 눈으로 원철을 바라보며 말했다.

  "게임에서만일까요?"

  "네?"

  갑작스런 물음에 원철이 어리둥절해 하자, 혜란은 다시  미소를 짓더니 원철에
 게 입을 맞췄다.

  "아니에요. 별 얘기 아녜요. 그리고 이젠 접속할 시간이네요."

  혜란은 원철의 목을 감았던 팔을 풀고 일어나, 자신의 컴퓨터 앞에 앉았다. 원
 철도 소파에서 몸을 일으킨 다음 골방으로 향했다. 일단 방안으로 들어갔던 원철
 은 갑자기 그 동안 잊고 있었던 사실을 하나 기억해 내고는  다시 고개를 내밀었
 다.

  "그런데 혜란씨?"

  "네?"

  "마지막 접속 때, 신전에서 처음 눈을 떴던 게 혜란씨였죠? 실바누스가 아니라
 혜란씨였던 거 맞죠?"

  "후후, 글쎄요."

  "어떻게 팔란티어 안에서 실바누스가 아닌 혜란씨로 존재할 수 있었던 거죠?"

  "글쎄 그게 정말 저였을까요?"

  혜란은 웃으며 반문하더니, 후딱 멀티V을 뒤집어썼다.

  "그리고 도대체 실바누스는 왜 보로미어를 반기지 않는 겁니까?"

  원철이 끈질기게 묻자 혜란은,
  "하하, 그건 실바누스에게 물어봐야죠."
  하면서 컴퓨터의 스위치를 올렸다.

  원철은 묻고 싶은 것이 더 있었지만, 시간을 보고는 다시  골방으로 돌아가 멀
 티V을 눌러썼다.

  접속 아이콘을 누르고 대기 상태로 누워 있는데, 밖에서 혜란의 목소리가 들려
 왔다.

  "원철씨, 기억나요?"

  "뭐가요?"

  "보로미어가 죽기 직전에 실바누스가 했던 말 기억나요?"

  "아..... 뭐였더라?"

  원철이 더듬거리자, 혜란이 말했다.

  "보로미어의 책임이 아니라고 했어요. 보로미어를 원망하지 않는다구요."

  "아, 맞아요! 그랬었죠."

  원철이 고개를 끄덕이자, 혜란이 말했다.

  "원철씨 탓도 아니에요!"

  "뭐라구요?"

  "원철씨 책임이 아니라구요. 이건 내가 선택한 일 뿐이고,  후회는 없어요. 절
 대로 원철씨를 원망하진 않아요. 절대로."

  "무슨 말이죠?"

  가늘게 떨리는 그녀의 말투에서 뭔가 심상치 않은 것을 느낀 원철이 몸을 일으
 키려 했으나, 이내 동기화의 어지러움이 밀려왔다.



  전속력으로 길을 건넌 욱은  순식간에 한경상사의 정문에  도착했다. 유리문을
 밀치고 현관으로 들어서자 정면에 계단이 보였다. 욱은 달려오던 속도를 계속 유
 지하며 계단을 향해 내달았다. 욱의 요란한 발자국 소리에 졸고  있던 수위가 깜
 짝 놀라며 잠에서 깼으나, 욱은 뒤도 돌아보지도 않고 계단을 달려 올라갔다.

  욱은 2층에 올라갈 때까지 아무런 제지를 받지 않았다.  그러나 회심의 미소를
 지으며 3층으로 가는 계단을  뛰어오르던 형사는, 마지막 반층을  남겨놓고 그만
 우뚝 서버렸다.

  계단이 3층으로 이어지는 곳에 두꺼운 유리로 된 문이 서 있었다. 그것도 그냥
 유리문이 아니라, 카드키로 작동이 되는 종류였다. 재질이 투명한 유리여서 아까
 사전정찰 때에는 보지 못했던 것이다.

  "젠장!"

  머뭇거리던 욱은 아래층에서 갑자기 소란스런 움직임이 들려오자, 시계를 들여
 다보았다. 어느새 11시 1분 전이었다. 지체할 시간이 없었다.

  욱은 권총을 뽑아들고 안전장치를  푼 다음, 유리문을 향해  방아쇠를 당겼다.
 45구경 탄알의 소음과 반동은 엄청나서, 욱은 하마터면 권총을  놓칠 뻔했다. 겨
 우 정신을 차리고 계단을 올라가려던 형사는, 유리문의  전면에 불투명할 정도로
 금이 가기는 했지만, 아직도 완전히 깨지지 않았다는 것을 깨달았다.

  "설마 방탄?"

  긴장한 욱은 급히 계단을 달려 올라가 문의 재질을 살펴보았다. 총구멍이 분명
 한 것이 다행히 방탄유리는 아니었고, 아마도 이중 유리 사이에 강화필름을 넣은
 특수 유리로 생각되었다.

  "씨발!"

  욱은 들고 있던 M16의 개머리판으로 유리문을 후려갈기기 시작했다. 그러자 총
 구멍을 중심으로 조금씩 너덜거리는 부분들이 생겨났지만, 질긴 강화필름은 필요
 이상으로 제 역할을 하고 있었다.

  대여섯 번 정도 문을 두들기던 욱은 2층에서 요란한  발자국 소리가 들려오자,
 일단 계단 중간으로 내려와 아래쪽  상황을 살펴보았다. 욱이 고개를  내미는 순
 간, 검은 양복을 입은 사내 셋이 2층 계단 앞에 모습을 드러냈다.

  "탕!"

  욱은 망설임 없이 그들의 머리 위로 권총을 한 방 갈기고는,  재빨리 M16의 총
 부리를 겨눴다.

  "꼼짝 마!"

  욱의 호령에 녀석들은 얼어붙은 듯 그 자리에 멈춰 섰다.

  "모두 바닥에 엎드리지 못해!"

  욱이 날카롭게 명령하자, 놈들은 순순히 그의 말을 따랐다.

  "손은 머리 뒤로!"

  다시 고함을 지른 욱은 6개의  손을 모두 확인한 다음,  시계를 들여다보았다.
 이미 11시 1분이었다. 그는 아랫입술을 깨물며 계단 위의 문을 바라보았다. 어떻
 게든 저걸 통과해야 했다. 그것도 빨리.

  순간 그의 머릿속에 한 가지 아이디어가 떠올랐다.

  "내 몸엔 다이너마이트가 둘러져  있다! 섣부른 짓  하면, 모두 같이 가는  거
 야!"

  2층에 엎어져 있는 세 사람에게 으름장을 놓은 욱은, 다시 유리문을 향해 달려
 올라갔다.



  눈을 뜨자마자 보로미어는 미스릴 검을 뽑아들었다. 수십 마리의 크고 작은 괴
 물들이 안전지대 밖에서 우글거리고 있었기 때문이다.

  "어제 밤이 시작되기 전까지 쌓였던 녀석들이군."

  거의 동시에 눈을 뜬 실바누스가 옆에서 말했다.

  "내가 보기엔 별것들 없어."

  보로미어가 코웃음을 치는 순간, 메디나와 닉스도 잠에서 깨어났다.

  "어이씨, 이게 뭐야?"

  놀란 닉스가 주위를 둘러보며 소리를 지르자, 메디나가  등에서 전투용 도끼를
 꺼내며 빙글거렸다.

  "뭐긴 뭐야, 모두 아침 일거리들이지."

  "이제 곧 안전지대가 사라질 거야. 힘든 상대는 없지만, 그래도 몸조심들 해야
 해. 아직도 신전까지는 거리가 꽤 남았어."

  실바누스가 말을 마치자마자, 안전지대를 나타내는 붉은 원이 희미해지기 시작
 했다. 누가 먼저랄 것도 없이 앞으로 달려나간 보로미어와 메디나는 괴성을 지르
 며 각자의 무기를 휘두르기 시작했다.

  애초에 보로미어가 판단했던 대로, 기다리고 있던 녀석들은  모두 변변치 않은
 놈들뿐이었다. 그래서 닉스가 두 번째 파이어 볼 주문을 풀 때쯤에는, 숨이 붙어
 있는 괴물들이 거의 없었다. 중급 영체 괴물이 서넛 있었으나, 전투의 시작과 동
 시에 실바누스에 의해 제거되었다.

  마지막 괴물이던 돌도마뱀을 가볍게 두동강 낸 보로미어는, 칼도 닦지 않고 앞
 으로 나가기 시작했다. 이제는 목적지가 빤히 보이고 방향을 잡을 필요도 없었으
 니, 전사인 보로미어가 선두에 서는 것이 당연한 순서였다. 실바누스와 메디나는
 말없이 그의 뒤를 따랐으나, 닉스는 쫓아오면서도 계속 투덜거렸다.

  "이봐, 보로미어! 왜 그리 서두는 거야? 좀 천천히 가자."

  그러나 전사는 대꾸하는 대신 전진 속도를 올렸다. 왠지 빨리 신전에 다다라야
 한다는 생각만이 머리를 가득 메웠다.

  한 500여 미터 가량을 나갔을까, 갑자기 사방에서 괴상한  울음소리가 울려 퍼
 지기 시작했다.

  "뭐야!"

  전사가 검을 든 손에 힘을 주는 순간, 10여 마리의 괴물들이 지축을 흔들며 앞
 을 가로막았다. 덩치가 보로미어의  서너 배씩은 되어 보이는  아이언 골렘(Iron
 Golem)들이었다.

  "제기랄!"

  보로미어는 갑자기 나타난 강적을 보고 일단 걸음을 멈췄다. 비록 미스릴 블레
 이드가 있다고는 해도, 아이언 골렘이라면 만만한 상대가 아니다. 게다가 10마리
 나 되는 대부대라면.....

  보로미어가 머뭇거리는 순간, 메디나가 앞으로 달려나갔다.

  "죽어라!"

  여전사의 날카로운 기합과 함께, 맨 앞에 섰던 골렘이  무릎을 꿇었다. 그러나
 녀석은 이내 다시 몸을 일으켰고, 다른 녀석들까지 가세하여  협공을 해오자, 메
 디나는 뒤로 물러날 수밖에 없었다.

  "발할라!"

  메디나의 옆으로 뛰어나간 보로미어가 검을 휘두르자, 아까  무릎을 꿇었던 녀
 석의 오른팔이 날아갔다. 일반 검으로야 어림도 없는 일이지만, 미스릴 블레이드
 는 강철보다도 단단하다는 녀석들의 장갑을 간단히 파고들고 있었다.

  그러나 연달아 두 번이나 치명타를 입고도 골렘은 쓰러지지 않았다. 그런 녀석
 들이 열 마리나 되니, 순식간에 보로미어들이 밀리기 시작한 것은 당연한 일이었
 다.

  "모두 비켜!"

  뒤에서 날아온 닉스의 고함에 보로미어와 메디나는 반사적으로 몸을 틀었다.

  "아이언 게일!"

  전사들이 비킨 자리로 닉스의 복합주문이  날아갔다. 그 동안 연습을  좀 했는
 지, 그 위력은 아모네 이실렌에서와는 비교할 수도 없을  정도였다. 상극인 주문
 에 걸린 골렘들은 금속성 비명을 내지르며 몸부림 쳤지만, 닉스의 재빠른 손놀림
 은 그들을 계속 죽음의 바람 안에 가둬 놓았다.

  그러나 다음 순간, 차그라의 소모를 의식한 듯 닉스가 주문을 거둬들이며 외쳤
 다.

  "보로미어, 메디나! 부탁해!"

  갑작스런 교대에 보로미어는 잠시 당황했으나, 이내 메디나와  보조를 맞춰 미
 스릴 검을 휘두르기 시작했다. 닉스의 주문으로 골렘들의  장갑이 대부분 파괴되
 었기 때문에, 뒤처리는 비교적 간단한 편이었다. 서너 군데  상처를 입기는 했지
 만, 잠시 후 두 전사는 마지막 골렘을 협공으로 세 토막 내어 버렸다.

  "어서!"

  보로미어는 숨을 고를 틈도 없이 다시 앞으로 달려나갔고, 실바누스와 메디나,
 그리고 헐떡거리면서도 여전히 투덜대는 닉스가 그의 뒤를 따랐다.

  남은 거리의 반 정도를 갔을 때, 갑자기 이상한 향기가  사방에 퍼지기 시작했
 다.

  "젠장할! 마족이다!"

  보로미어의 고함과 동시에 30여 미터 전방에, 보로미어 정도 체구의 마족이 모
 습을 드러내었다. 몸은 인간이었으나, 머리만은 커다란 늑대의 모습을 하고 있었
 다.

  "뭐야, 별거 아니잖아?"

  녀석의 몸집에 안심을 한 보로미어가 앞으로 나가려는  순간, 실바누스가 비명
 을 질렀다.

  "아몬! 아몬이야!"

  "뭐라구?"

  보로미어가 그녀를 돌아보는 순간,  갑자기 녀석이 보로미어와  닉스의 사이에
 솟아오르더니, 닉스의 머리를 물어뜯었다.

  "아아악!"

  닉스의 비명에 보로미어의 검과 메디나의 도끼가 아몬의 가슴과 목을 파고들었
 으나, 녀석은 다시 연기처럼 자취를 감추더니, 원래 서 있던 곳에서 모습을 드러
 냈다. 전혀 가볍지 않던 녀석의 상처가 순식간에 아물어 가는  것을 본 보로미어
 가 당황하여 소리쳤다.

  "제길, 저 자식은 뭐야?"

  "아몬(Amon)..... 데빌족의 대공(Duke)들 중의 하나야. 어떻게 저 녀석이 카자
 드에....."

  실바누스가 얼빠진 얼굴로 중얼거렸다.

  "센 놈이야?"

  "....."

  드루이드는 전사의 물음에 대답을 하지 않았다.

  "실바누스님."

  메디나의 다급한 목소리에 정신을 차린 실바누스는 황급히 꿇어앉아 닉스를 치
 료하기 시작했다.

  "녀석의 약점은?"

  보로미어가 다시 묻자, 실바누스는 등을 돌린 채로 고개를 저었다.

  "..... 없어."

  "그럼 어쩌란 거야?!"

  보로미어가 짜증스레 소리쳤으나, 실바누스는 어깨를 부들거기만 할 뿐 대답이
 없었다.

  "제기랄! 신전이 바로 저긴데!"

  보로미어가 이를 악무는 순간, 아몬은 돌연 머리를 뒤로  젖히더니, 하늘을 향
 해 긴 포효를 내뱉었다.

  "오, 세상에..... 호오드 서머닝(Horde Summoning)."

  닉스의 치료를 마치고 일어서던 실바누스가 떨리는 목소리로 중얼거렸다.

  "그건 또 뭐야?"

  보로미어가 물었으나, 실바누스는 대답 대신 두 손을  들어올리며 주문을 외웠
 다.

  "가라드렌 마니에덴 드라스 상투스 레!  초원을 덮은 풀이여, 숲을  메운 나무
 여! 그 힘을 빌어  마이스테스의 이름으로 명하노니, 보호하라!  지키라! 수호하
 라!"

  그러자 갑자기 주위의 땅이 눈부신 청백색 빛을 토해 내었다. 보로미어가 감았
 던 눈을 뜨자, 지름이 20미터쯤 돼 보이는 빛의 원이 원정대 주위의 땅에 둥글게
 그려져 있었다

  "으으으, 저 개새끼가 날 물었어!"

  닉스가 정신을 차리며 소리쳤다.

  "개새끼가 아니라 아몬이란 놈이란다."

  보로미어가 대꾸하자, 닉스는 벌떡 일어나 앉으며 소리쳤다.

  "아몬? 헬 듀크 아몬?"



                                       .......... 제 5 부로 이어집니다.



    ----------------------------------------------------------



 머리 아픈 것도 가시고, 코도 조금 뚫렸습니다.
 아침에 살만 하다 하고 집을 나서고 나니, 이번엔 기침이 멎지 않는군요.
 Ch37에서 이명세 감독 영화들을 모아서 분석해주고 있습니다.
 '인정사정....' 정말 좋은 영화라고 생각합니다.


 밑에 정헌님 잡담을 보니 반전이란 이야기가 나오던데, 반전이라뇨?
 막판 반전이 꼭 있어야 할 것인가에 대해 생각을 해봐야 할 시간이군요.
 앗, 그러고 보니 막판이란 것에 대해서도 생각을 해봐야 하는데.....

 막판이라, 막판.....

 질문 받습니다.
 지금까지 옥스타칼니스의 아이들을 읽으시면서 의문나셨던 점이 있다면, 또 이해가
 가지 않았던 점이 있다면, 질문 보내 주세요.
 많은 분들이 이미 많은 질문을 해 주셨지만, 마지막 글 마무리를 하면서 제 스스로
 도 정리의 시간을 가질 필요를 느끼기 때문입니다. 그동안 사양했던 팔란티어
 설정에 대한 질문도 물론 받겠습니다.

 오늘도 글 추천 하나 해야 합니다.

 바로 이 곳 시리얼에 연재되고 있는 egoIste님의 파일 넘버 제로 입니다. 멋진
 글이더군요.

『SF & FANTASY (go SF)』 54590번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 37.티어의 신전 5                      
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/10/25 01:20    읽음:1530 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 37. 티어의 신전 5         1999-10-24 21:26



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 37 장    티어의 신전 (The Temple of Tyr)




  제 5 부


  "너도 아는 놈이냐?"

  보로미어가 묻자, 닉스는 아몬을 한 번 돌아보더니 덜덜 떨기 시작했다.

  보다 못한 메디나가 소리를 질렀다.

  "실바누스님! 저 녀석이 뭔진 몰라도, 계속 이러고만 있을 겁니까?"

  그러나 실바누스는 한숨을 쉬더니 고개를 저었다.

  "메디나, 이젠 글렀어. 저 녀석은 지옥계에서 날아온 데빌족의 대공이야. 비록
 실체가 아닌 아바타(avatar)에 불과하지만, 그것만으로도 우린 상대가 안돼."

  "뭐가 그렇게 대단하다는 거야?"

  보로미어가 묻자, 실바누스가 대답했다.

  "데빌족의 마법도 마법이지만..... 지옥계의  대공들은 자신이 거느리는  하급
 데빌들을 불러올 수 있어. 아몬은 40개 중대의 본-데빌(Bone Devil)을 부리는 대
 공 중의 대공이야. 그리고 녀석은 방금 자기 부하들을 불렀어."

  "40개 중대라면....."

  "1개 중대는 120마리야."

  손가락을 꼽으며 계산을 해보던 메디나가 파랗게 질리며 도끼를 떨어뜨렸다.

  "물론 다 부른 건 아니겠지만, 본-데빌 1개 중대만 해도 메레디트 오르크 오륙
 백 마리랑 맞먹어."

  "젠장, 그럼 방법이 없는 거야?"

  보로미어가 묻자, 실바누스가 원정대를 둘러싼 빛의 원을 가리키며 말했다.

  "지금 당장은 생츄어리(Sanctuary)를 만들어 놨어. 마족이라면 저 선을 넘지는
 못할 테니, 녀석의 부하들이 몰려온다 해도 당분간은 버틸 수 있겠지. 하지만 생
 츄어리도 녀석의 마법 공격을 막지는 못해. 지금은  부하들을 소환하느라고 마력
 을 소모했기 때문에 조용히 있지만,  아마도 마력을 회복하는 대로  직접 공격해
 올 거야."

  그러자 떨고 있던 닉스가 조용히 말했다.

  "쳇, 보로미어, 너 책임져. 네가 오자고 한 원정이니까."

  지금이 그런 거 따질 때냐고 소리를 지르려던 보로미어는  창백한 얼굴로 덜덜
 떨고 있는 닉스를 보는 순간 가슴이 덜컥했다.

  "닉스? 너 왜 그래?"

  그러자 위자드는 전사를 향해 희미한 미소를 지었다.

  "보면 몰라? 중독이 되었잖아."

  "실바누스! 왜 해독을 안 해주는 거야?"

  보로미어가 돌아보며 묻자, 드루이드가 말했다.

  "마족의 독은 특별한 해독약을 필요로 해. 가롯의 죽음을 잊었어?"

  "빌어먹을!"

  보로미어는 욕설을 내뱉자, 메디나가 닉스의 옆에 쭈그리고 앉았다.

  "닉스, 괜찮아?"

  "흐흐, 대장도 참..... 괜찮을 리가 있어요?"

  닉스가 힘없이 웃으며 말하자, 메디나가 커다란 손으로  그의 머리를 쓰다듬었
 다.

  "걱정 마라. 다 잘 될 거야."

  "알아요."

  말없이 두 사람을 바라보던 보로미어는 갑작스런 굉음에  고개를 들었다. 아몬
 의 뒤쪽에서 일기 시작한 뭉게구름을 바라보던  전사는 그 속에서 수 십,  수 백
 마리의 괴물들이 괴성을 지르며 달려나오기 시작하자, 그만 맥이 탁 풀리고 말았
 다. 덩치 큰 해골 전사처럼 생긴 녀석들이었으나, 붉게 빛나는 두  눈과 양 이마
 에 짧게 솟은 뿔이 놈들의 흉폭한 본성을 확연히 드러내고 있었다.

  원정대는 눈 깜짝할 사이에 소름끼치는 비명을 질러대는 수백의 본-데빌들에게
 둘러싸였다. 그러나 다행히도 땅에 그려진 청백색 원을  넘어오는 녀석은 하나도
 없었다.

  "닉스!"

  메디나의 다급한 목소리에 보로미어는 다시 위자드를 돌아보았다. 위자드는 반
 쯤 감긴 눈으로 여전사의 품안에 힘없이 늘어져 있었다.

  "됐어요, 대장..... 후회는 없어..... 대장도, 실바누스도, 저  머저리 보로미
 어 녀석도..... 미안해....."

  중얼거리던 위자드는 보로미어를 돌아보며 말했다.

  "임마..... 넌 그 성격 좀 고쳐..... 그리고..... 흐흐흐,  미안..... 그 2000
 두카트는 결국 떼어먹는군....."

  "임마, 약한 소리하지마! 우린 저 신전에 같이 가야해!"

  보로미어가 그의 옆에 꿇어앉으며 소리를 질렀으나, 닉스는  커다란 미소를 한
 번 지어 보이더니 눈부신 백색 빛으로 사라졌다.

  "닉스..... 닉스....."

  위자드를 껴안고 있던 두 팔을 부들거리며 그의 이름을  부르던 메디나는 갑자
 기 하늘을 향해 피를 토하듯 절규했다.

  "닉스으으으아!"

  다음 순간 그녀는 벌떡 일어나더니, 한 줄기 광풍처럼 생츄어리  밖의 데빌 호
 오드 속으로 뛰어들었다.

  "메디나!"

  실바누스가 그녀의 이름을 부르짖었으나, 이미 메디나는 녀석들 한가운데서 좌
 충우돌하며 도끼를 휘둘러대고 있었다. 셋, 다섯, 여섯..... 마치 썩은 수수깡을
 베듯 본-데빌들을 상대하던 메디나는, 잠시 주춤하는 듯 하더니, 이내 성난 마족
 의 물결 속으로 사라졌다. 그녀를 둘러싼 본-데빌들 사이로 붉은 빛이 가늘게 반
 짝인 다음 사라졌다.

  두 친구의 죽음에 멍해져 있던 보로미어의 뒤에서 실바누스가 조용히 말했다.

  "이젠 내 차례로군."

  "뭐?"

  "잠시 후면 아몬이 마력을 회복하고 공격해 올 거야.  당연히 상급서열인 내가
 다음 목표가 되겠지."

  "제기랄!"

  "후우, 역시 네 보호자를 다시 맡는 게 아니었어."

  실바누스의 한탄에 보로미어는 참을 수 없는 분노가 치밀어  오르는 것을 느꼈
 다.

  "그래. 다 내 탓이다, 내 탓! 닉스와 메디나가 죽은 것도, 우리가  이 꼴이 된
 것도, 다 내 탓이다! 하지만 그렇다고 내가 너희들에게 조금이라도 미안해 할 줄
 알아? 중요한 건 나 자신 뿐이야. 지금 나한테 중요한 건 신의 계시대로 저 신전
 의 신탁을 얻는 것뿐이라구. 나머진 상관없어."

  쏘아대는 보로미어를 보고 있던 실바누스의 얼굴이 비참하게 일그러졌다.

  "보로미어. 넌 어떻게....."

  "시끄러! 그리고 네가 날 보고 뭐라고 할 자격이나 있어?  날 이용이나 해먹던
 주제에!"

  "뭐? 내가 널 이용했다구?"

  드루이드가 이해할 안 간다는 듯 묻자, 보로미어는 경멸 가득한 눈으로 그녀를
 노려보며 말했다.

  "그래. 넌 그 링메이든의 힘을  회복하기 위해서 날 필요로  했던 것뿐이잖아.
 그래서 날 계속 돕는 척 하고, 소원으로 되살려내고 그랬던 거잖아. 하지만 네냐
 의 힘을 회복되자 넌 마치 날 벌레 보듯 했어. 그리고 뭐? 상급서열이 되면 노렐
 리아나 다메시아로 가라고? 차라리 그냥 날 보기 싫다고  해라. 메스껍게 걱정해
 주는 척 하지 말고."

  멍하니 보로미어를 바라보던 실바누스는 고개를 숙이며 입을 다물었다.

  "어이구, 그런 얼굴 하지마. 세상이 다 그런 거 이제 알았어?"

  전사는 한 번 더 쏘아붙이고는 주위를 에워싸고 있는 본-데빌들에게 눈을 돌렸
 다. 신전을 지척에 두고 메디나처럼 포기할 수는 없었다. 분명히 방법이 있을 것
 이다.

  "난 자신이 없었을 뿐이야."

  실바누스가 갑자기 입을 여는 바람에 전사는 다시 그녀를 돌아보았다.

  "뭐?"

  그러자 실바누스는 가라앉은 목소리로 계속했다.

  "그때..... 그때 니가 기트얀키의 제안을 거절했을 때..... 난 거기 앉아서 네
 가 죽는 걸 보고만 있을 수밖에 없었어. 난 차라리 네가 그  녀석에게 날 내주길
 바랬어. 그렇게 네가 죽는 걸 속수무책으로 지켜봐야 하는 고통이 어떤 건지, 넌
 상상도 할 수 없을 거야."

  이건 또 무슨 소리지?

  보로미어의 무릎이 가늘게 떨리기 시작했다.

  실바누스가 다시 말했다.

  "보로미어. 난 링메이든이야. 카자드에서 가장 위험한 원정만을 쫓아다니며 수
 시로 목숨을 걸어야 하는 게 내 운명이라구. 난 널 알아, 보로미어.  내 옆에 있
 으면, 넌  그럴 때마다  나 대신  그 위험을   짊어지려고 나서겠지. 그러다  보
 면..... 언젠가는 또다시 네가 죽는 모습을 내 눈으로 봐야 하는  날이 올 거야.
 이번에야 소원이 있었지만, 다음엔? 난..... 난 그런 상상조차도 견뎌낼 수가 없
 었단 말이야."

  보로미어는 비틀거리기 시작했다.

  아냐. 이게 아니었는데.....

  실바누스는 괴로운 듯 눈을 감으며 말했다.

  "널 만난 이후로 난  네가 날 좋아하도록 내버려뒀어.  링메이든으로선 욕심을
 내선 안 되는 사치를 누려보려고 했던 거지. 하지만 너의 죽음을  보고 나서, 난
 더 이상 내 욕심대로만 해서는 안 된다는 걸 깨달았어. 어떻게든 널 내게서 멀리
 보내야 했고, 그래서 말없이 드루이드 신전으로 사라졌던 거야.  네가 날 영원히
 찾을 수 없도록 말야. 하지만.....  하지만 신전으로 찾아온 널  다시 보자.....
 미안해, 보로미어. 내가 끝까지 네 보호자가 되길 거부했더라면, 닉스도, 메디나
 도..... 그리고 너도....."

  실바누스는 더 이상 말을 잇지 못했다.

  "왜..... 왜 진작 이런 얘길 하지 않았어? 난..... 난....."

  보로미어가 더듬거리며 묻자, 실바누스가 서글픈 미소를 지으며 말했다.

  "바보. 이 얘길 했으면 넌 더 떠나려 하지 않았을 거 아냐. 이젠 더 이상 감출
 이유가 없으니 하는 얘기지만."

  "난..... 난, 실바누스....."

  보로미어가 다시 입을 여는 순간, 실바누스가 갑자기  고통스런 비명을 내지르
 며 허리를 꺾었다.

  "실바누스! 왜 그래?"

  놀란 보로미어가 다가서며 외치자, 드루이드는 이를 악물고 말했다.

  "놀랄 것 없어. 드디어 아몬의 마법 공격이 시작된 것 뿐이야."

  "어떻게 해야 돼? 뭘 어떻게 하면 되는 거지?"

  전사가 휘청거리는 그녀를 부축하면  물었으나, 실바누스는 대답  대신 희미한
 미소만 지어 보일 뿐이었다.

  "제기랄! 안돼! 지금 와서..... 지금 와서 이럴 순 없어! 방법이, 뭔가 방법이
 있을 거 아냐!"

  전사는 상처 입은 짐승처럼 울부짖으며 아몬이 서 있던 쪽을 노려보았으나, 생
 츄어리를 둘러싼 광란의 무리들만이 시야를 가로막을 뿐이었다.



  자잘하게 금이 간 유리문에 다다른 욱은 M16을  옆에 내려놓고, 다이너마이트,
 아니 플레어를 뽑아들었다. 유리 사이의 강화 필름도 필름은 필름이다. 그렇다면
 충격엔 강할 지 몰라도, 열에는 약할 지도 모른다.

  막대 끝의 도화선 줄을 당기자, 눈부신 불기둥이 뿜어져  나왔다. 욱은 권총을
 든 손으로 눈을 반쯤 가리고, 플레어를 유리문에 갖다  대었다. 그러자 예상했던
 대로 너덜거리던 부분들이 스멀거리며 녹아 내리기 시작했다.  플레어는 마치 산
 소 용접기가 철판을 절단하듯, 천천히, 그러나 확실하게 강화 유리를 잘라갔다.

  플레어의 불꽃이 흔들거리자, 욱은 그것을 옆으로 던지고 다시 M16을 집어들었
 다. 야구 방망이를 잡듯 총신을 거머쥔 형사는, 힘을  다해 개머리판으로 유리문
 을 내리쳤다. 처음엔 유리조각들만 튀었으나, 두어 번  더 내리치자, '우쩍'하는
 소리와 함께, 사람 하나 들어갈 정도의 틈이 벌어졌다.

  욱이 회심의 미소를 짓는 것과 동시에, 계단 아래쪽에서 요란한 발소리가 들려
 왔다. 셋이 아니라 예닐곱은 되는 것 같았다.

  "쓰벌!"

  낮게 욕설을 내뱉은 그는 지체없이 유리문의 틈을 향해 몸을  날렸다. 문을 통
 과하면서 약간의 찰과상을 입기는 했으나, 형사는 비교적 안전하게 문 안 복도로
 진입하는 데 성공했다.

  "왼쪽 두 번째. 왼쪽....."

  입속으로 쉬지 않고 중얼거리며 왼쪽으로 달려간 욱은 문제의 두 번째 방이 잠
 겨있는 것을 발견하고는 뒤로 두어 걸음 물러섰다.

  "으!"

  기합을 넣으며 오른쪽 어깨로  문을 들이받았으나, 문은 꿈쩍도  하지 않았다.
 화끈거리는 어깨를 문지르며 다시 물러서는 순간, 놈들 중 하나가 유리문의 틈을
 비집고 몸을 들이미는 것이 보였다.

  "젠장!"

  더 이상 꾸물거릴 여유가 없었다.

  "탕, 탕, 탕!"

  욱은 문손잡이를 겨눠 방아쇠를 당긴 다음, 발로 힘껏  문을 걷어찼다. 요란한
 소리와 함께 방문이 열리자, 세 명의 남자가 유리창 쪽에 바짝 붙어 파랗게 떨고
 있는 것이 보였다.

  "다, 당신 누구야!"

  뿔테안경을 쓴 남자가 떨리는 목소리로 소리치자, 욱은 재빨리 다가가며 M16의
 총구를 그의 가슴에 겨눴다.

  "잔말 말고 손이나 올려!"

  세 남자의 손이 동시에 하늘로 올라갔다.

  "누군진 몰라도 당신 큰 잘못을 하고 있는 거야. 여기가 어딘 줄이나 알아?"

  조금 침착함을 되찾은 뿔테안경이 소리를 질렀다.

  "시끄러, 이 자식아! 엎드리기나 해!"

  욱이 으르렁대는 순간, 갑자기 뒤에서 요란한 굉음이 터지며 사내들 뒤의 유리
 창이 일순간에 박살이 났다. 반사적으로  바닥에 엎드린 네 사람  위로 빗발치듯
 총알이 날았다.

  "다다다다..... 다다다다....."

  자동화기?

  책상 뒤에 몸을 숨기고 있던 욱은 정신이 아득해지는 것을 느꼈다.

  자동화기라니! 도대체 이 자식들은 뭐야?

  "쏘지 마! 이 병신들아! 여기 실장님 계신단 말야!"

  와이셔츠를 입은 남자 중  하나가 소리치자, 순식간에 총성이  멎었다. 그제야
 정신을 차린 욱은 M16을 한켠에 버린 다음, 옆에 엎드려 있던 뿔테안경의 머리에
 권총을 들이댔다.

  "모두 총 버리라고 해! 어서!"

  욱이 악을 써대자, 뿔테안경이 겁에 질린 목소리로 소리쳤다.

  "나, 실장이다! 초, 총 버려! 모두 총 버리라구!"

  그러나 문쪽에서는 총을 버리는 것 비슷한 소리조차 들리지 않았다. 책상 위로
 빠끔 고개를 내밀던 욱은 마침 조심스레 문을 들어서고 있던 한  녀석과 눈이 마
 주쳤다. 망설일 틈도 없이 권총으로 대충 한 방 갈기자, 녀석은  기겁을 하고 다
 시 문 밖으로 사라졌다.

  "한 녀석이라도 가까이 오는 기미만 보이면, 여기 있는 녀석들 머리는 다 날아
 갈 줄 알아!"

  욱이 소리를 지르자, 문 밖에서 굵직한 목소리가 날아왔다.

  "넌 포위됐다. 순순히 항복을 하는 게 좋을 거다. 지금 항복하면 법에 따라 처
 리해줄 걸 약속한다."

  개새끼들, 서울 시내 한복판에서 자동소총을 쏘아대는 주제에  법 좋아하시네.
 정말 법이 뭔지를 보여주마.

  "시끄러! 난 이 건물 전체를 날려버릴 수 있는 다이너마이트를 몸에 두르고 있
 어! 서툰 짓 하면, 모두 함께 가는 거야!"

  목청껏 소리를 지른 욱은 주머니에서 핸드폰을 꺼내어 단축키를 눌렀다.

  "이, 이봐. 이러지 말고, 우리 말로 하자구. 원하는 게 뭐지? 돈인가?"

  엎어져 있던 뿔테안경이 달래듯 말하자, 욱은 대답 대신 권총 손잡이로 녀석의
 뒤통수를 후려갈겼다.

  "입 닥쳐, 이 세끼야!"

  "으으윽!"

  방문을 주시하며 핸드폰을 귀에 대자, 오 반장의 굵직한 목소리가 흘러나왔다.

  "여보세요."

  "접니다. 욱입니다."

  "아, 그래. 증거물은 어찌 됐어?"

  "증거물이고 나발이고, 빨리 오세요! 이러다 저 죽겠습니다."

  "무슨 소리야?"

  "지금 웬 놈들이 제게 총을 쏘아대고 난립니다."

  "뭐? 총?"

  "네. 자동화기도 있고, 정말 난리도 아니라구요."

  "난 총소린 안 들리는데?"

  으이그 이 고지식한 돼지새끼야! 사람 좀 믿어라, 믿어!

  욱은 속으로 반장의 욕을 해대며, 천장을 향해 권총 두 발을 쏘았다.

  "탕, 탕!"

  그 다음 총 손잡이로 뿔테안경의 뒤통수를 다시 후려갈기자, 그는 아까보다 훨
 씬 실감나는 비명을 지르며 고통스레 신음하기 시작했다.

  욱은 잠시 핸드폰을 뿔테안경의 옆에 댔다가 말했다.

  "반장님, 들리시죠! 여기 사람도 많이 다쳤어요. 완전 생지옥이라구요. 인질도
 셋이나 되요."

  "그래도 영장 없이는....."

  반장의 대답이 끝나기도 전에 욱은 고래고래 소리를 질렀다.

  "바보같이! 현행범들에게 무슨 영장입니까!  영장이! 이러다 정말 저  죽는 거
 보실래요!"

  "그, 그렇지. 거기 어디냐!"

  "동부서서 자양로로 그대로 내려와서요....."

  위치를 설명한 다음 전화를 끊자, 뿔테안경이 말했다.

  "욱이라면, 혹시 당신이 장욱 경산가?"



                                       .......... 제 6 부로 이어집니다.



     ------------------------------------------------------------



 보내주신 질문들 감사합니다.
 열심히 답변을 작성해서 곧 올려드리도록 하겠습니다.

 엔딩에 대해 추측을 보내오시는 분들이 많으신데, 아직까지는 맞추신 분이 없군요.
 뭐 꼭 맞춰야 되는 것도 아니죠. 그죠?

 그러지 않게 되길 바라지만, 한 이삼일 쉴 일이 생길 지도 모르겠네요.

 정말 그러지 않게 되길 바라지만.

 Vicryl.

『SF & FANTASY (go SF)』 54721번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 37.티어의 신전 6                      
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/10/26 13:00    읽음:1505 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 37. 티어의 신전 6         1999-10-25 23:03



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 37 장    티어의 신전 (The Temple of Tyr)




  제 6 부


  욱이 깜짝 놀라 몸을 멈칫하자, 그가 다시 말했다.

  "정말 대단하군. 우리 아이들을 강원도로 따돌리고, 막상  자신은 여기에 나타
 나다니."

  "시끄러, 너 또 맞을래?"

  욱이 을러댔으나, 뿔테안경은 말을 멈추지 않았다.

  "장 경사. 지금 당신은 큰 잘못을  하고 있는 거야. 우린 여기서  우리 나라의
 장래가 걸린 중요한 일을 하고 있어. 당신이 어설프게 끼여들  일이 아니란 말이
 야."

  "시끄럽다고 했지. 앞으로 한 마디 할 때마다 열 대씩 맞을 줄 알아!"

  "장 경사. 당신이 왜 이러는 지는  알아. 하지만 당신은 지금 큰  착각을 하고
 있어. 아주 큰 실수를 하고 있는 거라구. 여기는..... 억!"

  인정사정 보지 않고 뿔테의 아구창을 후려갈긴 욱은 그의  머리칼을 거세게 부
 여잡으며 말했다.

  "야이 개새끼야! 너 우리말 몰라? 조용히 하라니까!"

  "으으으....."

  이번엔 욱의 메시지가 확실히 전달되었는지,  뿔테는 더 이상 말을  하지 않았
 다. 그 순간 옆에 있던 와이셔츠 중 하나가 목쉰 소리로 욱에게 고함을 질렀다.

  "나쁜 놈! 어서 그 총 버리지 못해?!"

  사내를 돌아본 욱은 터질 듯한 긴장에도 불구하고, 그만 짧은 웃음을 터뜨리고
 말았다. 녀석은 어느새 바닥에 굴러있던 M16을 주워들고,  그것으로 욱을 겨누고
 있었다.

  "병신 새끼. 쏠라면 쏴라. 하지만 한  번에 날 못 죽이면, 그 다음은  내 차례
 야."

  형사가 말을 마치기가 무섭게 와이셔츠는 눈을 질끈 감고 M16의 방아쇠를 당겼
 다.

  "틱!"

  둔탁한 플라스틱 소리에 놀라 눈을 뜬 사내는 욱이 섬뜩한 미소를 지으며 권총
 을 겨누자, 손에 든 소총을 떨어뜨리며 사색이 되었다.

  "사, 살려주십쇼."

  "너 죽기 싫으면 이쪽으로 와. 그리고 너도."

  욱은 두 와이셔츠를 뿔테의 양쪽에 엎드리게 한 다음, 세 남자의 다리 위에 올
 라앉았다.

  "으으윽!"

  보통이 넘는 욱의 체중이  오금에 실리자, 사내들은 낮게  신음하기 시작했다.
 그러나 욱은 아랑곳하지 않고 다시 명령했다.

  "모두 두 손을 머리에 얹는다. 실시!"

  고통에 몸을 비틀면서도, 세 쌍의 손들이 잽싸게 움직였다.

  "이제부터 조금이라도 입을 여는 새끼는 45구경 짜리 똥침을 맞을 줄 알아라."

  욱은 권총으로 그들의 엉덩이 사이를 쿡쿡 찔러가며 으름장을 놓은 다음, 원철
 의 번호를 저장해 놓은 두 번째 단축키를 눌렀다.



  거친 숨을 씩씩거리며 어쩔 줄 몰라하던 보로미어는,  부축하고 있던 실바누스
 가 다시 비명을 올리며 몸을 뒤틀자, 더 이상 참지 못하고 생츄어리 밖으로 달려
 나가려고 했다. 그러나 실바누스는 그의 팔을 단단히 잡고 말했다.

  "제발..... 그러지 마. 이미 끝난 일이야. 그냥 내 곁에 있어만 줘. 내 마지막
 부탁이야."

  "안돼. 실바누스. 이럴 순 없어. 넌 지금 죽으면 안돼. 난 그렇게 되도록 놔두
 지 않을 거야."

  "바보. 우린 지금 아무 것도 할 수 없어. 그러니 그냥 조금이라도..... 조금이
 라도 더 너랑 같이 있게 해달란 말이야. 내가 텔레포트 하지 않고 이 생츄어리를
 만든 이유를 아직도 모르겠어?"

  "이씨....."

  보로미어는 어깨를 축 늘어뜨리며,  비틀거리는 실바누스를 부축해  땅에 눕혔
 다. 그러자 실바누스가 가쁜 숨을 몰아쉬며 말했다.

  "보로미어, 내 힘으론 도저히 녀석의 싸이오닉(Psionic) 공격을 막을 수 없어.
 하지만 내가 죽더라도 네냐의 힘은  사라지지 않을 거고, 따라서  이 생츄어리도
 남아있을 거야. 그러면..... 어쩌면 너에겐 마지막 희망이 남았을런 지도....."

  더듬거리던 그녀는 보로미어가 여전히 씩씩거리며 생츄어리 밖의  데빌 호오드
 를 돌아보자, 놀라운 힘으로 그의 팔을 잡아당겼다.

  "이 바보! 너도 받아들일 건 받아들이고, 메디나처럼 섣부른 행동은 하지 말란
 말이야. 어차피 누구도 죽음으로부터 자유롭진 않잖아. 난 그냥  너와 함께 했던
 시간들로 만족해. 다만 네가 상급서열이 되는 것만은 꼭  보고 싶었는데..... 그
 것만이 조금 아쉬울 뿐....."

  전사는 그제서야 자신에게도 아직 못 다한 말이 남았음을  깨닫고 그녀에게 다
 가앉았다.

  "실바누스, 내 말 좀 들어봐. 어제 내게 왜 드루이드  신전에 찾아왔냐고 물었
 지? 그건 네게 꼭 해줄 말이 있어서였어. 난..... 난 널......"

  "아아악!"

  보로미어의 말을 끊고, 실바누스의 날카로운 비명이 울려 퍼졌다. 그리고 다음
 순간 그녀의 몸은 휘황한 진홍색 빛을 내뿜더니, 순식간에 전사의 시야에서 사라
 지고 말았다.

  "..... 사랑한다고....."

  전사는 멍청한 얼굴로 입술 사이에 걸렸던 말을 중얼거렸으나, 이미 그의 앞에
 는 그 말을 들어야 할 사람  대신 티란딜 가죽 갑피와 세 개의  반지만이 쓸쓸히
 굴러다니고 있었다.

  실바누스가 죽었다.

  견딜 수 없이 고통스러워야 하는데, 웬일인지 그렇지가 않았다.

  실바누스가 죽었다.

  화도 나지 않았고, 저 아몬이란 녀석에게 복수를 하고 싶은  생각도 들지 않았
 다. 그녀가 되살아나지는 않는 이상, 그런 것들은 아무런 의미가 없었다. 신탁이
 고 뭐고, 다른 모든 것들도 마찬가지였다.

  실바누스가 죽었다.

  자신을 둘러싼 가이아의 모든 세상이 의미 없는 빈 공간일 뿐이었다.

  "쩔그렁!"

  손에 들고 있던 미스릴 블레이드가 힘없이 땅에 떨어졌다.

  메마른 공허함이 전사의 내부를 메우는 순간, 갑자기 눈앞이 하얗게 변했다.

  얼마가 지났을까, 순백의 광휘 속에 멍하니 앉아 있던 전사의  눈이 차츰 적응
 되면서, 주위에 펼쳐진 광경이 보이기 시작했다. 생츄어리  밖의 본-데빌들이 자
 기들끼리 물고 뜯는 사투를 벌이며 무시무시한 속도로 사라지고 있었다.

  초점 없는 눈으로 그 광경을 응시하던 보로미어는, 마지막 십여 마리가 남고서
 야, 그들이 스스로의 그림자와 싸우고 있다는 것을  깨달았다. 마지막 본-데빌이
 그 그림자에 의해 갈기갈기 찢기고 나자, 천지를 메웠던 광채는 서서히 사그라들
 더니 보로미어의 갑옷 속으로 사라졌다.

  한동안 멍하니 앉아 있던, 전사는 비틀거리며 자리에서 일어났다. 사방을 둘러
 보아도 산처럼 널린 본-데빌들의 주검 외에는 아무 것도 보이지 않았다. 앞을 돌
 아보았으나, 아몬의 모습도 온데 간데 사라지고 없었다.

  서서히 정신을 차린 보로미어는 믿어지지 않는 듯 자신의 갑옷을 더듬었다.

  "..... 그림자? 그럼..... 태, 태초의 빛?"

  전사는 비로소 이해할 수 있었다.

  자신도, 가롯도, 가이우스도, 그리고 실바누스마저도 모두 잘못 생각하고 있었
 다. 갑옷의 진정한 힘은 감정을 발산할 때가 아니라, 거꾸로 모든 감정을 버렸을
 때 발동하는 것이었다. 돌이켜  보자, 그림자 동굴에서도,  그리고 스톤헨지에서
 도, 모두 자신이 정신을 잃었을 때 그 힘이 나타났었다.

  "이런, 빌어먹을! 빌어먹을!"

  보로미어는 갑옷을 쥐어뜯으며 오열하기 시작했다.

  조금만, 조금만 더 일찍 그것을 깨달았더라면.....

  "실바누스!"

  목이 터져라 드루이드의 이름을 외쳐대던 전사는, 문득  발치에 굴러있는 실바
 누스의 반지들이 눈에 들어오자 떨리는 손으로 그것을 주워들었다.

  신척이라던 노란 반지.....

  드루이드의 블루 써클이라던 파란 반지.....

  그리고 붉게 타오르는 링메이든의 네냐.....

  그것이 실바누스가 남기고 간 전부였다.

  세 개의 반지를 힘껏 움켜쥔 보로미어는 다시 미스릴 블레이드를 주워 들었다.

  어쩌면 실바누스가 했던 것처럼 자신도  그녀를 되살릴 수 있을  지도 모른다.
 어렴풋한 기억에 신전에 예물을 바치는 것 외에도, 신들을 위해  공을 세워 소원
 을 얻을 수도 있다고 들었던 것 같았다.

  로키의 계시를 따라 신탁을 얻으면  소원을 얻을 수 있을 지도  모른다. 아니,
 그게 아니더라도, 어쩌면 저 신전 안에  소원을 살 수 있을 정도의  보물이 있을
 지도 몰랐다.

  전사는 눈앞에 보이는 황금  지붕의 건물을 향해 전속력으로  돌진하기 시작했
 다. 아몬을 마지막으로 더 이상 보로미어의 앞을 가로막는  괴물은 없었다. 순식
 간에 신전 앞에 다다른 보로미어는 조금의 망설임도 없이  입구로 향하는 계단을
 뛰어올랐다. 입구의 거대한 돌기둥 사이를 지나 수많은 신들의 부조로 장식된 긴
 회랑을 통과하자, 널찍한 둥근 방이 나왔다.

  방 입구에서 사방을 두리번거리던 전사는 한쪽 켠에 시커먼  석상이 놓여 있는
 것을 발견하고는, 반사적으로 미스릴  블레이드를 치켜들었다. 저러다가  갑자기
 골렘으로 돌변하는 놈들도 있었기  때문이다. 그러나 한동안  지켜보아도 그것이
 움직이지 않자, 보로미어는 조심스런 걸음으로 그 석상을 향해 전진했다.

  가까이 다가가서 보니, 그것은  석상이 아니라 무릎을 꿇고  앉은 사람이었다.
 그것도 안면까지 가린 티란딜 투구를 눌러쓰고 붉은 색 갑판  갑옷을 입은 것이,
 보로미어와 같은 전사임에 분명했다. 그가 워낙 움직임이 없이 앉아 있었기 때문
 에 석상으로 착각했던 것이다.

  잠시 그를 살펴보던 보로미어는 그가 드루이드 신전에서의  실바누스처럼 잠을
 자고 있다는 것을 깨달았다.

  혹시 이 사람이 제우스?

  그렇다면 이 신전도 드루이드  신전처럼 안전지대인 모양이었다.  그리고 그가
 지금 여기에 있다는 것은, 신탁도  아직 이곳에 남아 있다는 것을  뜻했다. 다시
 주위를 둘러보던 보로미어는 제우스의  앞쪽 바닥에 금으로 만든  장방형 액판이
 박혀있는 것을 발견했다.

  액판의 글씨가 공용어로 되어 있었기 때문에 보로미어도 쉽게  그 내용을 읽을
 수 있었다.

    "신들의 뜻을 찾아온 자들이여.
     너희들의 긴 여정은 드디어 끝이 가까왔도다.
     약속의 땅으로 향하는 길이 멀지 않을지니.

     그러나 그 길을 열기 위한 마지막 과제가 남아 있으니,
     그것은 구름의 신 티어의 영원한 네메시스이며, 모든 종족의  적인 마왕 벨
     리알의 아바타를 죽이는 것이다.
     이곳 신전의 서남쪽, 아이언 힐의 중턱에서 그의 성채가 너희를 기다린다.
     벨리알의 아바타가 카자드에서 사라지는 날, 약속의 땅으로 향하는 길은 스
     스로 너희를 반길 것이다.

     고개를 들어 앞으로 보라. 거기에 너희의 적인 벨리알의 모습이 있다.
     보라. 기억하라. 증오하라.
     그리고 티어의 이름으로 놈을 처단하라."

  글에 적힌 대로 고개를 들려던 보로미어는 액판의 앞쪽 바닥에서 녹색 빛을 발
 하고 있는 작은 물건에 먼저 눈이  갔다. 왠지 낯설지 않은 느낌에  끌린 전사는
 가슴을 두근거리며 그것을 주워 들었다.

  그것은 가이아의 모든 녹음과 같은 깊은 녹색으로 아롱진 반지였다.

  조심스레 반지를 살펴보던 전사는 그것이 다름 아닌 드루이드 써클임을 깨닫고
 소스라치게 놀랐다.

  설마 이게..... 실바누스의 그린 써클?

  하지만 도대체 이게 왜 여기에.....

  갑자기 온몸을 휘감아오는 불길한 예감을 억누르며, 전사는  천천히 고개를 들
 어 정면의 신전 벽을 바라보았다.

  벽에는 바닥에서 천장까지 이어진 커다란 부조가 새겨져  있었다. 흉칙한 뿔과
 송곳니가 난 마왕의 모습을 기대했던  보로미어는 그 부조를 보는  순간, 그대로
 그 자리에 얼어붙어 버렸다.

  그곳에는 두 송이의 희고 붉은  장미를 손에 든 괴상한 노인의  얼굴이 새겨져
 있었다. 반쯤 벗겨진 대머리에 주름진 이마, 차가운 두 눈 밑으로 이어지는 살찐
 두 볼..... 그리고 입고 있는 옷은.....

  흰색 와이셔츠와 줄무늬 넥타이.....?

  "저건 송경호 의원이잖아!"

  보로미어, 아니 팔란티어의 환상이 깨지는 순간 보로미어를  누르고 고개를 든
 원철의 의식이 부르짖었다.

  멍하니 부조를 올려다보던 원철은 서둘러 접속을 해제했다.

  "삐이이잉!"

  날카로운 로그 오프의 어지러움이 지나가자, 원철은 서둘러  멀티V을 벗고 자
 리에서 일어났다.

  "혜란씨! 이게 어떻게 된 일이죠?!"

  골방에서 나오며 원철이 소리를 질렀으나, 마루에는 혜란의 컴퓨터와 멀티V만
 이 덩그러니 놓여있을 뿐, 그녀의 모습은 보이지 않았다.

  "혜란씨! 혜란씨!"

  그녀의 이름을 부르며 침실로 향하던 원철은 탁자 위에  놓여있던 핸드폰이 요
 란하게 울리기 시작하자, 일단 그것을 집어들었다.

  "어떻게 됐니?""

  다짜고짜 물어오는 목소리는 욱이었다.

  "그게..... 신전까지는 갔는데....."

  "증거를 잡은 거야, 만 거야?!"

  "잡은 것 같기도 한데....."

  "같기도 한데가 뭐야? 도대체 거기 뭐가 있던 거야?"

  "그러니까, 거기 신전의 벽에 송 의원의 얼굴이 그려져 있었어."

  "뭐?"

  형사는 비명에 가까운 소리를 질렀다.

  "임마, 그게 무슨 소리야?"

  "말한 대로라니까! 신전의 벽에 송 의원의 얼굴이 그려져 있었다니까!"

  원철이 마주 목소리를 높이자, 욱은 잠시 뭔가를 생각하더니 말했다.

  "좋아. 네가 그거 갈무리 한 것 좀 이리로 가져다 줘야겠다."

  "내가?"

  "지금 난 움직일  수가 없어. 네가  그 파일을  우리 반장에게 직접  전해줘야
 해."

  "왜?"

  "시끄러, 이 자식아. 나 죽는 꼴 보기 싫으면, 그냥 시키는 대로  해 줘! 어려
 운 일도 아니잖아!"

  욱이 죽어라 악을 쓰는 바람에 원철은 고막이 찢어졌다고 생각했다.

  "아, 알았어. 거기가 어딘데?"

  형사는 한경상사의 위치를 간략히 설명한 다음 덧붙였다.

  "여기 오면 아마 경찰이 쫙 깔려있을 거야. 무조건 오환장,  아니 오환철 경감
 을 찾아서 그 파일을 전해 줘야 해."

  "그러기만 하면 돼?"

  "그래. 그리고 서둘러. 지금 내 목숨이 달랑달랑 한단 말야."

  전화를 끊은 원철은 욱의 마지막 말에 실린 절박함에 저도 모르게 흥분하기 시
 작했다. 아무래도 녀석의 평소의 뻥과는 달랐다.

  "혜란씨!"

  쉰 목소리로 혜란의 이름을 부르던 원철은 한 가지 생각이 떠올라 다시 골방으
 로 뛰어들어갔다. 감시 장비의 스위치를 올리고 스크린을  연결하자, 이내 9개의
 화면이 스크린에 떠올랐다. 그러나 어디에도 혜란의 모습은 보이지 않았다.

  "빌어먹을!"

  원철은 어쩔 줄 모르고 발을 구르다가, 일단 자신의 컴퓨터를 집어들었다.

  "혜란씨! 혜란씨!"

  방에서 나오며 두어 번 더 그녀를  불러본 원철은 더 이상 지체할  수가 없어,
 대문을 박차고 달려나갔다.



                                       .......... 제 7 부로 이어집니다.



 ----------------------------------------------------------------


 가까스로 오늘도 걸르지 않았습니다.
 대충 나올 단서들은 다 나온 것 같은데, 이제 답을 예상하시는 분들도 계시지
 않을까 합니다. 모두들 마무리가 중요하다고들 충고를 해 주시는데, 서둘기
 때문인지 글이 영 엉망입니다. 마무리가 잘 되어야 하는데, 글쎄요....

 무정님의 M2060도 상당히 재미있는 글입니다. 그리고 모든 장의 제목을 M으로
 시작하시는군요. 저도 그렇게 할 걸 하는 후회가 됩니다. 저 같으면 F로 시작하는
 단어들을 골랐겠지만.... 후후.

 Vic.

『SF & FANTASY (go SF)』 54874번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 37.티어의 신전 7                      
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/10/27 23:08    읽음:1317 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 37. 티어의 신전 7         1999-10-27 00:10



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 37 장    티어의 신전 (The Temple of Tyr)




  제 7 부


  원철과 통화를 마친 욱은 초조한 심정으로 창 밖을 돌아보았다. 아무리 버스에
 시동을 걸어놓고 있었다고는 해도, 여기까지 최소한 10분 정도는 걸릴 것이다.

  10분.....

  욱은 아랫입술을 깨물었다. 문 밖의  저 무지막지한 놈들이 10분  동안 자신을
 곱게 내버려둘까? 물론 자신에게 무슨 일이 생긴다 하라도,  증거는 원철에 의해
 반장에게 전달이 될 것이다.

  그나저나 송 의원의 얼굴이 신전의 벽에 그려져 있다니, 이건  또 웬 뚱딴지같
 은 소리란 말인가.

  얼굴을 찌푸렸던 욱은 복잡한 생각을 털어 버리려는 듯 고개를 저었다.

  그게 무슨 의미든 상관은 없었다. 어쨌거나 팔란티어와 송 의원의 죽음 사이에
 뭔가 관련이 있다는 것이 증명된 셈이니, 그 다음은 영장을 받아 정식 수사를 하
 면 되는 것이다. 지금 중요한 것은 반장이 도착할 때까지  자신의 목숨을 부지하
 는 일이었다.

  "장 경사, 지금이라도 늦지 않았어."

  두 손을 머리에 얹은 채로 뿔테안경이 말했다.

  "너 정말 죽을래? 시끄럽다고 했잖아."

  욱이 녀석의 옆구리를 쥐어박으며 소리를 질렀으나, 뿔테는 멈추지 않았다.

  "아까 증거 어쩌구 하던데, 혹시 신전 벽에 그려진 송 의원 그림 얘긴가?"

  욱은 깜짝 놀라 입을 벌렸다.

  그러자 뿔테는 짧은 너털웃음을 터뜨리더니 말했다.

  "장 경사. 정말 대단하군. 그럼 게임 속의 그 녀석들과 자네가 결국 한 패였단
 말이지? 이거 정말 놀랬는 걸?"

  욱은 아무런 대답도 하지 않았다. 이 자식들은 지금까지 자신과 원철의 관계에
 대해서 모르고 있었다. 그렇다면 어제 원철이 녀석을 끌고  도망친 것은, 녀석을
 구한 게 아니라 거꾸로 위험 속으로 끌어넣은 셈이 된다. 빌어먹을!

  뿔테가 다시 말했다.

  "하지만 장 경사. 우린 송  의원의 죽음과는 아무런 관련이  없는 사람들이야.
 그리고 자네가 아무리 그 머드 안의 그림을 증거라고 들이밀어도, 수사는 진행되
 지 않아. 무슨 말인지  알아? 이미 저 윗선에서  그러지 않도록 되어 있단  말이
 야."

  ".....!"

  "그러니까 자네나 자네 친구들은 지금 완전히 헛수고를 하고 있는 걸세. 더 이
 상 일이 커지기 전에 어서 그만 둬. 아까도 말했지만, 여긴  나라의 장래가 걸린
 중요한 일을 하는 곳이야. 그래, 모르고 한 일이니까, 지금이라도  그 총을 버리
 고 투항하면, 절대로 개인적인 피해는 가지 않도록 내가  보장하겠네. 절대로 자
 네에게 피해가 가지 않도록 해준다구."

  사내의 말에 잠시 입을 다물었던 욱이 갑자기 정중해진 말투로 물었다.

  "저기, 실장님, 그런데....."

  "말해보게."

  욱은 말하는 대신, 주먹을 들어올렸다.

  "그런데! 넌! 언제 봤다고! 나한테! 반말을! 하십니까!"

  한 마디씩 내뱉을 때마다 욱은 뿔테의 꼬리뼈를 사정없이 후려갈겼다.

  "아으으윽!"

  녀석의 비명이 방안에 울려 퍼졌다.

  "그러게 주둥이 닥치고 있으라고 했잖아!"

  사납게 으르렁대면서도 욱의 눈은 방문 쪽을 불안스레 주시하고 있었다.



  "아저씨, 빨리요. 돈은 달라는  대로 드릴께요. 지금 사람  목숨이 달렸다니까
 요."

  "아따! 지금 있는 대로 밟고 있잖어!"

  계속되는 원철의 재촉에 택시 기사도 참지 못하고 소리를 질렀다.

  "지금 벌써 120 이야! 이 좁은 길서 뭘 어떻게 더 밟으란 말이야!"

  찔끔한 원철은 입을 다물 수밖에 없었다. 사실 창밖의 풍경은 원철이 보기에도
 섬뜩할 정도의 속도로 스쳐가고 있었다.  원철은 급한 마음을 달래며  몸을 뒤로
 기댔다.

  그래. 제 몸 하나는 잘 간수하는 녀석이니까, 별일은 없을  거야. 헌데 팔란티
 어 안에 송 의원의 초상화라니! 도대체 이게 어찌된.....

  원철은 순간적으로 깨닫는 것이 있었다.

  그 그림 앞에 앉아 있던 전사는 분명 제우스, 즉 박현철의 캐릭터일 수밖에 없
 었다. 만약 제우스가 액판에 적힌 글귀를 읽고 벽의 부조를 보았다면, 당연히 그
 의 머릿속에는 송 의원의 얼굴이 벨리알의 모습으로 각인 되었을 것이다. 따라서
 그런 제우스를 현실로 끌어내다면, 그는 송 의원을 보는 순간  그를 벨리알로 착
 각하고 달려들게 된다.

  "이런 빌어먹을....."

  원철은 저도 모르게 중얼거렸다. 결국 이 모든 사건은 계획된 살인이었던 것이
 다. 현실 세계엔 아무런 증거도  남지 않도록 아주 치밀하고  지능적으로 계획된
 암살이었던 것이다. 그리고 지금 욱은 이런 짓을 저지른  녀석들과 '목숨을 달랑
 거리며' 맞서고 있었다.

  다시 택시 기사를 재촉하려던 원철은 속도계의 바늘이 130을  넘은 것을 보고,
 반쯤 열었던 입을 닫았다. 그는  흥분을 가라앉히려고 서너 번 심호흡을  한 후,
 정신을 가다듬었다.

  도대체 어떤 놈들이길래 이렇게 기상천외한 암살을 계획한  것일까? 그리고 왜
 그런 일을 저지른 것일까? 또, 저 그림은 어떻게 팔란티어 안에  들어가 있는 것
 이며, 놈들은 왜 하필 제우스를 제물로 고른 것일까?

  누가? 왜? 어떻게?.....

  그러지 않으려고 해도, 끝없는 의문들이 꼬리를 물며 떠올랐다.

  그 와중에도 택시는 원철의 머릿속만큼이나 어지러이 밤길을 질주해 갔다.



  여섯 개의 다리 위에 올라앉아 인상을 쓰고 있던 욱은 갑자기 밖이 소란스러워
 지자 창밖을 내다보았다. 차창에 철망을 덮은 네 대의 버스가  빌딩 앞으로 들어
 오고 있었다.

  "왔구나!"

  욱은 환호성을 지르며 백여 명의 기동대 병력이 버스에서  쏟아져 나오는 것을
 지켜보았다. 그 선두에 오 반장의 비대한 체구가 보였다.

  "이젠 됐어."

  욱이 중얼거리자 뿔테가 고개를 들며 말했다.

  "장 경사. 지금이라도 늦지 않았..... 으윽!"

  녀석의 뒤통수를 냅다 후려갈긴 욱은 아무리 기다려도 계단을 뛰어올라오는 발
 걸음 소리가 들리지 않자,  다시 불안해지기 시작했다. 그때  요란스레 핸드폰이
 울렸다.

  "욱입니다."

  "나 반장이다."

  "안 들어오고 뭐하십니까!"

  "임마, 들어가긴 뭘 들어가. 생난리가  났다더니, 여긴 유리창 몇 장  깨진 거
 말고는 조용하기만 하잖아. 게다가 지금 이 회사 직원으로 보이는 껄떡쇠들이 문
 을 막고, 영장 없이는 한 발짝도 못 들어간다고 버티고 있어."

  "어이, 썅! 그냥 무시하고 들어와요! 지금!"

  욱이 고함을 지르자, 반장이 지지 않고 소리쳤다.

  "'어이 썅?' 이 씨벌눔이 지금! 임마, 난 이제 네놈 새끼가 하는 말은 한 마디
 도 믿질 못하겠다. 설령 이 썩어빠진 빌딩 안에 무슨 증거 나부랭이가 있다고 해
 도, 이런 식으로 들어가면 법정서 채택이 안돼!"

  "반장님. 증거는 곧 반장님 손에 전달이 될 거예요. 송 의원의 죽음이 이 회사
 게임과 관련이 있다는 확실한 증거를 제 친구가 들고 오고 있다니까요! 그러니까
 일단 들어오세요. 이러다간 저 정말 죽습니다!"

  "관둬! 그 말도 네놈이 진짜로 죽고 나면 믿으마. 그리고 그 증거란  게 내 손
 에 들어오기 전엔, 난 한  발짝도 움직이지 못하겠다. 네놈을 믿고  말고를 떠나
 서, 법이 그렇게 되어 있어!"

  "으아! 씨발!"

  욱은 악을 쓰며 권총과 핸드폰을 바꿔 쥐었다. 조용해서  못 들어오겠다면, 시
 끄럽게 만들어 주면 된다. 그는  왼손에 든 핸드폰에서 고래고래  쏟아져 나오는
 반장의 욕지거리를 무시하며, 오른손의 총으로 천장을 겨눴다.

  이를 악물고 방아쇠를 당겼으나, 요란한 총성 대신  가벼운 금속음만이 방안에
 울려 퍼졌다. 당황한 형사는 총을 살펴보고는 파랗게 질렸다.  뒤로 밀린 슬라이
 드 옆으로 탄피 구멍이 커다랗게 입을 벌리고 있었다.

  '젠장! 그새 총알이 다 됐었나?'

  동시에 밑에 깔려있던 세 남자가 거칠게 몸부림을 치는 바람에 욱은 잠시 중심
 을 잃었고, 두 와이셔츠는 그 틈을 놓치지 않고 그에게 엉겨들었다.

  욱은 잠시 당황했으나, 이내 정신을 차리고 주먹을 휘두르기 시작했다. 총알이
 떨어진 권총과 온갖 욕설을 토해내고 있는 핸드폰도 때로는  위력적인 무기가 될
 수 있다는 것을 순식간에 증명해  보인 형사는, 허겁지겁 바닥을  기어가고 있는
 뿔테를 덮쳤다.

  "사, 살려줘!"

  욱의 체중에 눌린 뿔테가 비명을 지르자, 서너 명의 양복들이  황급히 문 앞에
 모습을 드러냈다.

  "제기랄!"

  욱은 왼팔을 뿔테의 목에  감으며, 오른손으로 발목에 찬  대검을 뽑아들었다.
 칼을 뿔테의 목에 갖다 대자,  달려오던 양복들이 정지 버튼이  눌린 비디오처럼
 멈춰 섰다.

  "모두 물러서!"

  욱은 힘을 다해 소리를 지르며, 뿔테를 일으켜 세웠다.  녀석은 조여드는 욱의
 팔에 숨이 막히는 듯, 캑캑거리며 두 팔을 내저었다. 욱은 대검으로 뿔테의 목을
 겨눈 채 벽쪽으로 뒷걸음질을 쳤다.

  "모두 총 버려!"

  등을 벽에 붙인 욱이 다시 외쳤으나, 양복들은 그럴 생각이 없는 듯 했다.

  "야, 다 총 버리라고 해!"

  욱이 칼끝으로 목줄기를 지긋이  찌르며 으르렁대자, 뿔테가  허둥지둥 소리쳤
 다.

  "모, 모두 총 버려!"

  그러나 양복들은 전혀 그의 말에 따르려 하지 않았다. 오히려 맨 앞에 서 있던
 양복은 한 걸음을 다가서며 말했다.

  "실장님. 말씀만 하십시오. 칼보다는 총알이 빠릅니다."

  그러나 실장보다는 욱이 빨랐다.

  "셋 셀 동안 저 녀석들이 총을 안 버리면, 넌 죽어! 하나, 둘....."

  실장이 입도 뻥긋하기 전에 욱이 먼저 소리를 질렀고, 욱이 셋을 세기 전에 양
 복들은 뒤로 물러났다. 그러나 그들은 여전히 총을 버리지 않았다.

  욱은 자신과 그들의 사이에 팽팽하게 떠있는 긴장을 헤치고 양복들을 노려보았
 다.

  이제는 기싸움이었다. 저들의 발을 묶어놓고 있는 것은 욱이 진짜로 칼을 사용
 할 지 모른다는 두려움뿐이다. 물론 정말로 칼을 사용할 마음은 없었지만, 저 녀
 석들이 그것을 눈치채는 순간에는 모든 것이 끝장이다. 경찰이란 신분에 메인 자
 신과는 달리, 저 녀석들은 자신의 이마를 조준하여 방아쇠를 당기는 것을 조금도
 망설이지 않을 놈들인 것이다.

  '난 이 녀석을 죽일 거다. 죽이고 말거다. 니들이 한 걸음만 더  나오면 난 이
 녀석을 반드시 죽일 거다.'

  욱이 쉬지 않고 속으로 중얼거리며 녀석들을 노려보자,  놈들은 불편한 표정을
 지으며 다시 한 걸음 뒤로 물러났다.



                                       .......... 제 8 부로 이어집니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 54875번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 37.티어의 신전 8                      
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/10/27 23:10    읽음:1411 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 37. 티어의 신전 8         1999-10-27 00:16



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 37 장    티어의 신전 (The Temple of Tyr)




  제 8 부


  "끼익"

  갑자기 택시가 정지하는 바람에 원철은 정신을 차렸다.

  "무슨 일이요?"

  택시 기사가 창밖으로 고개를 내밀며 묻자, 앞을 가로막은 정복 경관이 다가오
 며 말했다.

  "차를 돌리시오. 여기선 더 갈 수 없습니다."

  앞을 바라본 원철은 이미 자신이 목적지에 도착했음을  깨닫고, 황급히 차에서
 내렸다.

  "여봐! 차비 줘야지."

  기사의 외침에 손에 잡히는 대로 지폐를 던져주고 앞으로 달려가려 하자, 또다
 른 경관이 원철의 앞을 가로막았다.

  "지금 이 지역은 출입 통제 중입니다."

  "난..... 난....."

  원철은 욱이 말해준 반장의 이름이 생각나지 않아 잠시 허둥대다가, 간신히 그
 세 글자를 기억해 냈다.

  "오환철! 오환철 경감님을 만나러 왔어요!"

  "무슨 일입니까?"

  경관이 딱딱한 얼굴로 되물었다.

  "전해드릴 게 있어요! 중요한 물건이에요!"

  경관은 비명을 지르듯 소리치는 원철을 잠시 노려보더니,
  "여기서 기다리십시오."
  하고는 사라졌다. 그가 서있던 자리는 이내 다른 경관이 막아섰다.

  초조하게 기다리던 원철은 정면의  건물을 올려다보았다. 불켜진 3층  창문 중
 하나가 완전히 박살이 나 있었고, 건물 주위엔 백 여명이  넘는 기동대원들이 바
 글대고 있었다. 다행히 늦지는 않은 것 같았다.

  그러나 잠시 후 원철은 뭔가 이상한 것을 눈치챘다. 건물  입구는 양복을 입은
 일단의 사내들이 가로막고 있었고,  기동대원들은 단지 건물을  둘러싸고만 있을
 뿐이었다.

  왜들 이러지?

  설마.....

  '난 지금 움직일 수가 없어. 네가 직접 전해 줘.'

  욱과의 마지막 통화를 기억해낸 원철은 직감적으로 욱이 혼자서  그 빌딩 안에
 있다는 것을 깨달았다.

  나쁜 자식! 또 날 속였어!

  발만 동동 구르며 기다리던 원철은 웬 잠바 차림의 거구가 아까의 경관을 대동
 하고 다가오자, 앞을 막아섰던 경관을 밀치며 달려갔다.

  "오 경감님이세요?"

  "그렇소만, 댁은 누구요?"

  "전 장욱 경사 친굽니다. 그리고 여기....."

  원철이 들고 있던 컴퓨터를 불쑥 내밀자, 오 경감은 엉겁결에 그것을 받아들었
 다.

  "이게 뭐요?"

  "증거요. 팔란티어가 송 의원 사건의 원인임을 증명할 증거가  여기 담겨 있어
 요."

  "팔란티어?"

  "머드 게임이요. 욱이가 말씀 안 드렸던 가요?"

  반장은 그제야 고개를 끄덕였다.

  "아, 그 게임. 그런데 이거 정말 확실한 증거요?"

  "그래요!"

  원철이 언성을 높였으나, 반장은 여전히 의심스런 표정을 지우지 않았다.

  빌어먹을 녀석, 평소에 얼마나 신뢰를 잃어놨으면! 이건 완전히 양치기 소년이
 따로 없었다.

  속으로 이를 갈던 원철은 더 이상 참지 못하고 소리쳤다.

  "경감님! 지금 시간이 없어요. 지금  욱이는 저 안에 혼자 있는  거죠? 그런데
 왜들 이렇게 서 있기만 하는 겁니까!"

  그러자 반장은 송곳 같은 눈길로 원철을 잠시 응시하다가, 핸드폰을 꺼내 들었
 다.

  "이봐. 나 반장이다. 지금 증거 확보했으니, 일단 긴급영장을 받아 와."

  전화를 끊은 반장은 컴퓨터를 부하에게 넘겨준 다음, 원철을 돌아보았다.

  "이보시오. 장 형사 친구라고 했지. 이름이.....?"

  "이원철입니다."

  "그래. 이원철씨. 난 지금 당신과 장욱이 말만 믿고 엄청난  도박을 벌이고 있
 어. 만약 지금 엉뚱한 장난을 치고 있는 거라면....."

  "반장님! 증거는 확실해요. 제가 이 두 눈으로 똑똑히 봤어요."

  "당신이 눈으로 봐?"

  "네! 그리고 지금 이러고 있을 때가 아니라니까요. 이놈들이 어떤 놈들인지 반
 장님이 몰라서 그래요. 욱이가 죽을 지도 몰라요!"

  원철이 다시 소리치자, 반장이 말했다.

  "이거 봐. 이원철씨. 난 지금 일이 어떻게 돌아가는 지도 모르겠고, 실제로 장
 욱이 그 자식이 저 건물 안에  있기나 한 지도 모르겠어. 그리고  실제로 그렇다
 하더라도, 난 영장 없이 저 안에 들어가 지금까지의 수사를  물거품으로 만들 생
 각은 추호도 없단 말이야. 그러니 우린 기다리는 거야. 영장이  올 때까지. 알겠
 어?



  말없이 욱을 노려보던 양복 중 하나가 말했다.

  "네가 장욱인가? 넌 어제 우리 동료 셋을 죽이고, 하나를 병원으로 보냈어. 무
 슨 일이 있어도 우린 널 살려두지 않을 거야."

  다른 한 녀석도 가세했다.

  "그래. 여기서 언제까지 이러고 버틸  수 있다고 생각하는 거지?  저밖에 깔린
 경찰들이 이 안으로 들어올  거라고 생각해? 이미 윗선에서  움직이기 시작했어.
 저 치들은 곧 철수할 거야."

  "윗선?"

  얼떨떨해진 욱이 묻자, 맨 앞의 양복이 말했다.

  "그래. 이 친구야. 지금 자네가 여기서 이런다고 달라지는  건 없어. 지금이라
 도 그 칼을 버리고 투항하는 게 스스로를 위하는 길이야."

  "나, 나도 최선의 선처를 약속하지."

  목에 감긴 욱의 팔뚝을 당기며, 뿔테도 가까스로 말했다.

  당황하던 욱의 눈에 양복들의 무릎이 조금씩 굽는 것이 보였다. 그제야 녀석들
 의 의도를 깨달은 욱은 뿔테의 목을 감은 팔에 다시 힘을 주며 창을 향해 옆으로
 움직이기 시작했다.

  놈들은 어떻게든 자신을 혼란시키려 하고 있었다. 면도날  같은 틈이라도 만들
 어 덮쳐 보려는 것이다. 그러나 욱은 그런 틈을 보여주고 싶은 생각이 조금도 없
 었다.

  창을 등지고 선 형사는 양복들이 머뭇거리는 틈을 이용하여, 창틀 위로 올라앉
 았다. 창에 남아있던 깨진 유리가 귓가를 긁었으나, 욱은 아픈 것도 느끼지 못했
 다. 그는 두 다리로 단단히 뿔테의 허리를 감고 소리쳤다.

  "허튼 수작 마라! 내가 떨어지면 이 새끼도 같이 가는 거야."

  욱이 위험스레 몸을 뒤로 제끼자, 뿔테의 발이 서너치 가량 바닥에서 떴다.

  "으아아....."

  "조, 조심해!"

  양복들은 파랗게 질리며 허둥대다가 서너 발짝씩 뒤로  물러섰다. 욱은 그제야
 몸을 바로 하며 다시 소리를 질렀다.

  "난 이미 죽을 각오를 했다니까! 그리고 아까 모두 총을 버리라고 했잖아!"

  그러나 놈들은 총을 버리지 않았고, 순간의 동요가 가라앉자 잘 훈련된 침착함
 으로 다시 다가오기 시작했다.



  "반장님, 저기!"

  옆에 있던 경관이 소리치는  바람에 반장과 원철은 동시에  건물을 올려다보았
 다. 유리가 깨진 3층 창문에 사람 그림자 하나가 위태롭게 걸려 있었다.

  "저건 욱이에요!"

  한 눈에 알아본 원철이 소리를  지르자, 반장은 옆에서 건네준  쌍안경으로 그
 모습을 확인하며 낮은 신음을 토해 내었다.

  "저 씨부럴 노므 자슥! 저기서 칼을 들고 뭔짓을 벌이고 있는 거야!"

  "반장님! 어서요!"

  원철이 옆에서 부르짖었으나, 반장은 난감한 표정으로 중얼거렸다.

  "아직 영장이....."

  "그렇다고 이렇게 보고만 있을 순 없잖아요!"

  원철의 애원에 뭔가를 고민하던 반장은 갑자기 고개를 번쩍  들며 벼락같은 목
 소리로 외쳤다.

  "야! 삼 중대 들어가!"

  "하지만 영장은....."

  옆에 있던 기동대 차림의 간부가 되묻자, 반장은 그의 헬멧을 후려갈기며 악을
 썼다.

  "이 민두더지 같은 자식아! 저거 안 보여! 저 자식을 체포하란 말이야! 장욱이
 저 새끼를 살인 미수 현행범으로 체포하란 말이야!"

  원철은 수십 명의 기동대원들이 일제히 건물 안으로 들어가는  것을 가슴 졸이
 며 지켜보았다. 굳건히 문 앞을 막고 섰던 양복들은 일단  진입이 시작되자 얌전
 히 옆으로 비켜섰다.

  천년 같은 시간이 흐른 다음, 두 손을 머리에 얹은  욱이 기동대원들에게 둘러
 싸여 건물 정문을 나서는 모습이 보였다. 그는 원철을 보자  긴장했던 얼굴을 풀
 며 특유의 능글맞은 웃음을 지어 보였다.

  개자식! 무사했구나!

  갑작스런 어지러움에 다리가 풀린 원철이 비틀거리자, 옆에 있던 경관 한 사람
 이 그를 부축했다.

  "반장님!"

  아까 헬멧을 얻어맞은 간부가 달려오며 소리쳤다.

  "장 경사와 대치하던 놈들이 총기를 들고 있었습니다. 그것도 자동화깁니다."

  "모두 달아 넣어! 저 문 앞에 있던 놈들도!"

  명령에 따라 바삐 움직이는 경관들 사이로 버스에 오르는 욱의 모습이 보였다.
 그와 다시 눈이 마주치자, 원철도 희미한 미소를 지어 보였다.


                                  제 37 장       티어의 신전       <끝>




 -------------------------------------------------


 아아아.....
 37-8은 하루 비축분으로 남겨놓고 있었으나,
 churrr님의 온라인 재촉으로 인해 올리고 말았습니다.
 38장이 늦게 올라온다고 원망 마시길.

 메일 답장 중 세이가 날아오면 그것도 멜 안에 끼어들어가는 것인지
 궁금합니다.

 그럭저럭 가장 길었던 챕터도 마무리가 되었네요.


『SF & FANTASY (go SF)』 55099번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 38.25:00 1                            
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/10/30 00:13    읽음:1348 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 38. 25:00 1               1999-10-29 02:04



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 38 장    25:00 am   (The 25th Hour)




  제 1 부


  6월 19일 (목)   2:13 am


  시간은 벌써 새벽 2시를 넘기고 있었지만, 원철은 말똥말똥한  눈으로 바삐 움
 직이는 사람들을 지켜보았다. 여기서 기다린지 벌써 30분이 지났건만, 사무실 안
 쪽에서 다시 자신을 찾을 듯한 기미는 보이지 않았다.



  한경상사 앞에서의 난리통이 마무리되자, 오 반장은 원철에게  같이 합동 수사
 본부로 동행해 줄 것을 요구했다. 원철은 잠시 망설였지만, 이내 반장의 말에 따
 랐다. 어차피 '증거'의 의미를 설명할 수 있는 사람은 자신 밖에 없었고, 졸지에
 살인 미수범이 되어버린 욱의 향후 처리도 걱정이 되었기 때문이다.

  수사반에 도착한 원철은 먼저 팔란티어의  갈무리 파일을 열어, 신전  벽의 송
 의원 그림을 반장을 비롯한 수사반원들에게 보여 주었다. 그리고 '바로크'와 '벨
 랴'의 뜻에 대해서도 설명해 주었다. 그러자 사람들은 낮은  탄성을 올리며 고개
 를 끄덕였으나, 이내 어떻게 게임 속의 캐릭터가 현실에서 살인을  저지를 수 있
 는 지에 대해 물어왔다. 원철은 그 동안 욱과 혜란에게서  주워들은 지식을 최대
 한 동원하여 욱의 가설 -  즉, 가상현실 속에서 형성된 무의식의  인격도 현실로
 끌어낼 수 있다는 이론 - 을 설명했고, 덧붙여 송경호 의원의  살인은 그를 벨리
 알로 착각한 제우스에 의해 이루어졌을 것이라는 자신의  의견도 이야기했다. 대
 부분의 수사반원들이 하얀 백짓장 같은 표정을 지었으나, 오 반장만은 고개를 끄
 덕이며 엷은 미소를 지었다.

  "됐어! 일단 그 게임 안에 저 그림이 있었다는 것만으로도 압수수색 영장은 받
 을 수 있어."

  손바닥으로 책상을 내리치며 소리를 지른 반장은 숨돌릴 틈도 없이 이것저것을
 지시하기 시작했고, 원철은 잠시만 밖에서 기다려 달라는 부탁과 함께 복도의 장
 의자로 정중히 안내되었다.



  기다리기에 지쳐 몸을 뒤틀던 원철은  복도 끝 자판기에서 커피 한  잔을 뽑았
 다. 커피를 홀짝이며 다시 의자로  돌아오던 그는 양손에 수갑을 찬  욱이 '취조
 실'이란 팻말이 붙은 방으로 들어가는 것을 보았다. 걱정이 되어 그를 따라간 원
 철은 문에 붙은 작은 창문으로  취조실 안을 들여다보고는, 저도  모르게 웃음을
 터뜨렸다.

  문을 등지고 앉은 욱은 수갑 찬 두  손을 머리 뒤에 깍지를 낀 채,  두 다리를
 책상 위에 올려놓고 있었다. 마주 앉은 취조관은 욱의 이야기를  들으며 연신 웃
 음을 터뜨려댔고, 욱도 뭔가를 계속 떠버리며 몸을 흔들어대고  있었다. 이건 아
 무리 봐도 취조가 아니라, 하릴없는 한량들의 농담 따먹기 분위기였다.

  일단 욱에 대한 걱정을 접은 원철은 다시 장의자로 돌아와,  도대체 송 의원의
 얼굴이 어떻게 신전 벽에 그려져 있을 수 있는 지에 대해 고민하기 시작했다. 반
 장의 말대로 영장을 받아 팔란티어를 수사하는 것은 단지  송 의원의 그림만으로
 도 충분하겠지만, 결국 수사의 초점은 누가 그 그림을 거기에 집어넣었느냐에 맞
 춰질 것이 분명했다. 누구의 소행이던 간에, 바로 그 그림을 거기에 넣어놓은 사
 람이 사건의 배후일 것이기 때문이다.

  그러나 프로그래머인 원철이 고민하는 것은 '누가'가 아니라  '어떻게'의 문제
 였다. 머드의 세이프티 가드를 고려한다면, 일단 시스템이 가동된 다음에는 어떤
 요소도 인위적인 '변형'이 불가능하다. 녀석들이 간단히 송  의원의 그림을 지워
 버리지 못하고 괴물들을 '추가'하여 길을 막으려 했다는  사실은, 바로 팔란티어
 역시 그런 세이프티 가드의 보호 아래 있다는 증거였다.

  그렇다면 송 의원의 그림은 애초에 머드를 디자인했을 때부터 들어가 있었어야
 했다. 어쩌면 이 팔란티어란 게임은  처음부터 송 의원을 노리고  만들어진 것인
 지도 모른다!

  그러나 잠시 생각을 해본  원철은 고개를 저었다. 그건  너무 비능률적이었다.
 단 한 사람을 죽이기 위해 엄청난 투자비가 들어가는 최첨단 가상현실 머드를 만
 든다는 것은 어불성설이었다. 그리고  송 의원이 목적이었다면, 사건  후 머드를
 폐쇄해 버렸어야 했다. 신전에 사건과 게임을 연결해 줄 증거가 남아 있고, 보로
 미어들이 그리로 향하고 있다는 것을 알면서도 머드를 계속  운영한다는 것은 말
 도 되지 않는 모순이었다.

  그러면 송 의원 그림을 어떻게 그 안에 넣어놓았단 말인가.

  고민하던 원철은 꼬여만 가는 생각들을 털어 버렸다. 어차피 그  문제를 풀 책
 임은 이제 합동 수사반으로 넘어간 것이다. 자신이 고심할 문제가 아니었다.

  그나저나 혜란은 도대체 어디로 사라진 것일까?

  생각을 돌리던 원철은 갑자기 몸을 굳혔다.

  혜란, 실바누스.....

  그린 써클.....

  '지금 내 그린 써클은 고대어 마법 하나를 묶어서 다른 곳에 쓰고 있어.'

  프로그래머의 손에서 종이컵이 떨어지며, 사방으로 커피가 튀었다.

  방법이 있었다.

  팔란티어라면, 일단 시스템이 구동이 된 후라도 머드 안의 내용을  바꿀 수 있
 는 방법이 한 가지 있기는 했다. 링메이든의 고대어 마법은 신전 벽의 부조 같은
 고정 요소를 합법적으로 '변형'시킬 수 있는 것이다. 머드 프로그램 내부에서 적
 법하게 이루어지는 행동이므로, 세이프티 가드와는 충돌을 일으키지 않는다.

  하지만 실바누스가 왜.....

  원철은 온몸을 떨면서도 세차게 머리를 저었다.

  아니야. 그럴 리가 없어.....

  그러나 원철의 이성은 이미 고개를 끄덕이고 있었다. 달리 신전  벽의 송 의원
 과 그 앞에 굴러있던 실바누스의 드루이드 링을 설명할 방법이 없었다.

  실바누스가 고대어 마법으로 벨리알의 부조를 송 의원으로 바꿔놓는다. 그리고
 그것을 본 제우스는 송 의원을  벨리알로 인식하고, 현실로 뛰쳐나와  송 의원을
 살해한다.

  처음부터 송 의원의 그림을 넣은 머드를 디자인한다는 것보다  훨씬 무리가 없
 는 설명이었다. 아니, 좀더 정확히 말하자면 아무런 무리가 없었다.

  아냐! 그럴 리가 없어!

  부들거리던 원철은 자리를 박차고 일어섰다. 혜란을 찾아야 했다. 분명히 뭔가
 납득할 수 있는 해명이 있을 것이다. 그녀가 이런 끔찍한 일에 관련되어 있을 리
 가 없었다.

  그 순간 복도 맞은 편 엘리베이터의 문이 열리며 7, 8명의 남자들이 우르르 몰
 려나왔다. 맨 앞에 선 나이 지긋한 경찰 정복의 얼굴은 차갑게  굳어 있었고, 그
 뒤를 따르는 사복 차림의 남자들에는 초조한 기색이 역력했다. 그들은 황급히 원
 철의 앞을 지나 수사반 사무실로 들어갔다.

  엘리베이터를 놓치지 않으려고 서둘던 원철은 그 남자들의 복장이 모두 통일된
 감색 정장이라는 것과, 그것이 아까 한경상사 건물의  입구를 막아섰던 양복들의
 차림과 다르지 않다는 것을 깨닫고 퍼뜩 몸을 돌렸다.

  조심스레 다가가 사무실 문을 들여다보자, 경찰 정복이 오 반장에게 뭐라고 이
 야기하는 것이 보였다. 다른 수사반원들이 모두 엉거주춤한  자세로 바라보는 가
 운데, 갑자기 오 반장이 얼굴을 붉히며 소리쳤다.

  "무슨 소립니까! 그럴 수는 없습니다!"

  그러나 반장보다 고위 간부임에 분명한 정복은 고개를  젓더니, 반장을 데리고
 반장실 안으로 들어갔다.

  원철은 어서 혜란을 찾아야 한다고 생각을 하면서도, 알 수  없는 불안감에 좀
 처럼 자리를 뜰 수 없었다.

  3분 정도 지났을까, 정복을 따라 반장실에서 나온 오  경감이 똥씹은 표정으로
 뭔가를 지시했다. 그러자 수사반원 중 한 사람이 양복 두 명과 함께 원철의 앞을
 지나, 욱이 노가리를 풀고 있던 취조실로 향했다.

  무슨 일인가 하여 그들 뒤를 따르려는데, 갑자기 두꺼운 손이  원철의 어깨 위
 에 얹혀졌다. 돌아보자 오 반장이 굳은 얼굴로 자신을 바라보고 있었다.

  "왜 그러세요?"

  원철이 묻자, 반장은 대답 대신 고개를 돌렸다.

  "이원철씨죠?"

  반장 옆에 서있던 양복이 한 걸음 다가서며 물었다. 원철은 그의 눈이 매를 닮
 았다고 생각했다.

  "그런데요. 무슨 일이죠?"

  원철이 되묻자, 매눈 사내는 무표정한 얼굴로 대답했다.

  "잠시 나눌 얘기가 좀 있습니다."

  원철이 머뭇거리며 대답을 하지 못하자, 반장이 그의 어깨를 다독였다.

  "괜찮아. 별 일 아니야. 내가 같이 있을 테니까, 걱정할 거 없어."

  그러자 사내는 불쾌한 눈으로 반장을 노려보았다.

  "아직까지는 내 사건의 증인이야."

  반장이 으르렁대듯 말하자, 남자는 어쩔  수 없다는 듯 쓴웃음을  지으며 욱의
 옆방을 손으로 가리켰다.



  잠시 후 원철은 난생 처음으로 경찰 취조실에 앉아, 매눈  사내와 반장의 얼굴
 을 번갈아 보고 있었다.

  "도대체 무슨 일입니까?"

  원철이 먼저 묻자, 매눈은 못마땅한 표정으로 옆에 앉아있는 반장을 쏘아본 다
 음 말했다.

  "혹시 김혜란 박사를 아십니까?"

  원철은 갑작스레 튀어나온 혜란의 이름에 당황했으나, 이내 침착을 되찾았다.

  "..... 네. 그런데요?"

  매눈이 다시 물었다.

  "혹시 오늘밤 같이 있었나요?"

  ".....그걸 왜 물으시죠?"

  "묻는 말에만 대답하세요."

  ".....같이 있었어요."

  원철의 답변에 반장은 긴 한숨을 내쉬었다.

  "도대체 왜 그런 걸 묻는 겁니까?"

  원철이 조금 언성을 높였으나, 매눈은 듣지 못한 듯 다시 질문을 던졌다.

  "마지막 보신 게 언제죠?"

  "..... 밤 11시경이요. 같이 머드 게임에 접속을 했었는데,  내가 게임을 끝냈
 을 땐 사라지고 없었어요."

  "같이 계시던 곳이 혹시 구리시의 가양 아파트 맞습니까?"

  "네. 맞아요. 그런데..... 도대체 이게 다 무슨 일이냐니까요!"

  참다 못한 원철이 소리치자, 반장이 말했다.

  "됐어, 원철씨. 더 이상 얘기하지 마. 일단 변호사를 선임하는 게  좋을 것 같
 아."

  "네? 변호사요?"

  원철이 벌떡 일어서며 외치는 순간, 취조실 문이 열리며 또 한 명의 양복이 달
 려 들어왔다. 그는 손에 들었던 종이 한 장을 매눈에게  전해주고는 귓속말로 뭐
 라고 속삭였다.

  말을 마친 양복이 다시 사라지자,  매눈은 불편한 기색이 역력한  얼굴로 전해
 받은 종이를 읽어내려 갔다. 원철은 매눈의 얼굴이 차츰 일그러져가는 것을 지켜
 보다가 반장에게 물었다.

  "반장님. 지금 왜들 이러시는 겁니까?"

  그러나 반장은 대답 대신 매눈의 손에서 종이를 낚아챘다. 반장의 무례한 행동
 에도 불구하고 매눈은 곤혹스런 표정만 지을 뿐 화를 내지는 않았다.

  한동안 종이에 적힌 내용을 노려보던 반장은 굳은 얼굴로  그것을 원철에게 내
 밀었다.



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.



 ----------------------------------------------------------


 히유.... 다 읽었습니다.
 감상은.... 제 능력에 부치는군요.


 하아, 하아....

『SF & FANTASY (go SF)』 55100번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 38.25:00 2                            
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/10/30 00:14    읽음:1443 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 38. 25:00 2               1999-10-29 19:22



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 38 장    25:00 am   (The 25th Hour)




  제 2 부


  "이게 뭐죠?"

  "자네가 직접 읽는 게 좋을 것 같네."

  반장의 목소리는 먼 천둥소리처럼 낮게 가라앉아 있었고,  원철의 귀엔 스스로
 의 심장 소리가 커다랗게 들려오기 시작했다. 그 종이에 담긴  것이 무엇이건 간
 에, 읽고 싶지 않았다.

  그러나 읽어야 했다.

  종이를 받아들자, A4 용지에 빽빽이 프린트 된 글자들이  보였다. 이메일을 프
 린트 한 것이었다.


         제목:    관계자 여러분께
         날짜:    Wed, 18 Jun 2003 23:43:18 +0900
         발신:    "Helena Kim" <helena93@hotmail.com>
         수신:    chief@npa.go.kr
         참조:    president@cwd.go.kr,  webmaster@nis.go.kr,
                  damaster@sppo.go.kr,  webmaster@assembly.go.kr


        연일 수고하고 계시는 수사 관계자 여러분 및 해당 관청의 기관장님들께
      이 편지를 씁니다.

        본인은 국립 과학수사 연구소에 객원 연구원으로 있는  김혜란이라고 합
      니다. 갑자기 이렇게 편지를 드리는 이유는 지난 5월 11일에  있었던 국회
      의원 송경호씨의 살인 사건에 대한 진상을 밝히기 위해서입니다.

        어디서부터 시작을 해야 할 지  모르겠지만, 결론부터 말씀드리자면  이
      모든 비극은 제 책임입니다.

        저는 미국에 있을 때부터 가상현실을 통해 인간의 무의식을 가시화 하는
      방법에 대한 연구를 해왔습니다. 제 연구가 기존 학계의 심한 반발에 부딪
      혀 답보 상태에 있을 때 다행히 모국에서 초청장이 날아왔고, 저는 과학수
      사 연구소의 객원 연구원 신분으로나마 연구를 계속할 수 있었습니다.

        그러나 여기에서도 반발은 적지 않았습니다.  연구소 내에서 제  연구에
      관심을 가지는 사람은 극소수였고, 대부분은  절 선정적인 주제로  학계의
      스타가 되어 보려는 속물 정도로만 여길 뿐이었습니다. 결국  전 사람들의
      인식을 바꿔보기 위해 작은 실험을 하나 계획하게 되었습니다.

        실험 디자인은 간단했습니다. 가상현실을 통해서 인간의  무의식에 접근
      할 수 있다는 것만 증명하면  되었으니까요. 가상현실 시스템으로는  제가
      귀국한 이후 애용하고 있던 팔란티어란 머드 게임을 이용하기로 했습니다.
      팔란티어는 비록 게임이긴 하지만, 지금까지 제가  본 것 중  가장 완벽한
      가상현실을 제공하는 시스템입니다. 너무도 완벽하기 때문에 이제는 제 연
      구의 필수불가결한 도구가 되어버린 게임이고, 또한 연구소 동료들의 냉대
      에도 불구하고 저를 이 나라에 계속 머물게 한 이유이기도 합니다.

        저는 그 팔란티어 안에서 게이머들이 하는 행동이 그들의 무의식적 충동
      과 일치한다는 것을 사람들에게 보여주려고 했습니다. 지극히 간단한 실험
      이었고, 그 실험이 그대로만 진행되었더라면, 아마도 이번  사건은 일어나
      지 않았을 겁니다. 하지만 실험은 결국 이루어지지 않았습니다.

        왜냐하면 범죄심리학과 과장인 송일호  박사가 제 실험계획을  검토조차
      하지 않고 거부해 버렸기 때문입니다. 참고로 송일호 박사는  제가 연구소
      에 도착한 순간부터 한시도 쉬지 않고 제 연구를 비난하고  격하하는 것은
      물론, 인격적 모독도 서슴지 않았던 사람입니다. 당연히 그에 대한  제 평
      소 감정은 별로 좋은 편이 아니었고, 그가 제 실험과 연구를  '애들 장난'
      이라 부르며 거부하는 순간, 전 복수를 생각하지 않을 수 없었습니다.

        그 대상은 송 박사의 형인 송경호 의원으로 정했습니다.  송일호 박사가
      20년이나 묵은 낡은 지식을 가지고도 계속 과장 자리를 유지하고  있는 이
      유가, 바로 그 형인 송경호 의원의 후광 때문임은 알만한 사람이면 누구나
      아는 사실이니까요.

        변명 같지만 제가 소위 그 '복수'라는 것을 계획하고 실행에  옮기는 동
      안, 전 그것이 조금도 위험한 일이라고 생각하지 않았고, 또  이런 엄청난
      결과를 불러오리라고는 상상조차 해본 적이 없습니다. 사실 그것은 복수라
      기 보다는 제 이론을 조금 화려하게 증명하여, 송일호 박사의 콧대를 꺾어
      주려는 조금 심한 장난에 불과했으니까요.

        전 팔란티어 안에서 전사로 이름을 날리고 있던 한 플레이어를 이용하기
      로 했습니다. 게임 안에서의 이름은 제우스, 그리고 나중에  알았지만, 현
      실에서의 이름은 박현철이란 사람이었습니다.

        게임 안에서 전 제우스를 티어의 신전이란 곳으로 유인했습니다. 그리고
      게임 안에서 제게 허용된 마법을 사용하여 신전 벽의 마왕  부조를 송경호
      의원의 그림으로 바꿔 놓았습니다. 전  제우스에게 그 그림을 보게한  후,
      일요일이 되면 송 의원이 다니는 교회로 이동하여 눈을 뜨라고  최면을 걸
      었습니다. 최면을 발동시키는 신호로는 두  송이의 장미, 즉 각각  빨갛고
      하얀 두 송이의 장미를 지정했습니다.

        그리고 지난 5월 11일, 저는 약속된 장미 두 송이를 들고, 송 의원이 다
      니는 교회 앞을 돌아다녔습니다. 제우스의  플레이어가 그 장미들을  보고
      팔란티어 안에서 걸어놓은 최면에 빠지도록 말입니다. 최면을 통해 현실로
      끌려나온 무의식이 정말로 가상현실 속의  인격, 즉 전사 제우스라면,  그
      사람은 송 의원을 마왕 벨리알로 착각하고 공격할 것이고, 그렇게 되면 가
      상현실을 통해 인간의 무의식을 관찰할 수 있다는 제 이론은  간단히 증명
      이 되는 것입니다.

        그 다음의 일은 아시는 바와 같습니다.

        이미 돌이킬 수 없는 일이 벌어졌고, 이젠 때늦은 변명이  되겠지만, 그
      래도 여기서 당시의 제 의도를 명확히 말씀드리고 싶습니다.  전 제우스가
      송 의원을 죽이리라고는 꿈에도 생각하지 못했습니다. 팔란티어 안의 캐릭
      터가 현실에서 그렇게 무서운 힘을 보이리라고는 전혀 예상을 하지 못했었
      고, 또 그 사람이 날이 선 진검까지 준비해 오리라고는 상상조차  하지 못
      했습니다.

        전 그냥 그 사람이 송 의원의 따귀나 몇 대 때려 망신주길  기대했던 것
      뿐입니다. 국회의원을 폭행한 사건이니 당연히  사람들의 주목을 받을  테
      고, 그러면 저는 나중에 슬쩍 나서서 그 사람의 법적 무책임과 함께 제 이
      론을 증명할 생각이었습니다. 물론 제가 계획한 일이라는 것은  묻어둔 채
      말입니다.

        그러나 어찌된 일인지 제 장난스런  복수는 진짜 피를 뿌리게  되었습니
      다. 제 감정과는 전혀 상관도 없는 선량한 사람들의 피를  말입니다. 지난
      한 달 동안 전 많은 고민을 했습니다. 하지만 막상 모든 것을 밝히려고 해
      도 도무지 용기가 나지 않았습니다. 엉뚱한 사람들이 많은  고생을 치르고
      있고, 결국 제가 나서서 책임을 져야 한다는 것을 알면서도,  정말 용기가
      나지 않았습니다.

        그런데 우습게도 이 일에 대한 업보는 돌고 돌아 제가  사랑하는 사람에
      게로 돌아왔습니다. 이 일 때문에 제가 사랑하는 사람은  생명을 위협받는
      상황에 처하게 되었고, 그를 구하기 위해선 어떻게든 이  사건이 결말지어
      져야 했습니다. 인과응보라고 해도 좋고, 어쩌면 신의  심판인지도 모르겠
      습니다.

        매듭은 결국 묶은 사람이 풀어야 합니다. 그리고 전 이제야 그럴  수 있
      는 용기를 냈습니다. 지금까지 제가 말씀드린 것은 추호의 가감도 없으며,
      모두 합동 수사본부의 장욱 형사님과 그 친구인 이원철씨가 확인증언을 해
      줄 수 있는 내용들입니다. 그리고 이 두 분은 중요한 증인들이니 만큼, 이
      분들의 신변은 수사가 마무리 될  때까지 충분히 보호돼야 하리라  믿습니
      다.

        지금까지 이번 사건으로 고통받으신 모든 분들께 진심으로  사죄를 드립
      니다. 정말 입이 열 개라도 할 말이 없다는 표현이 저를 두고 만들어진 것
      같은 느낌입니다. 이 편지로 사건이 빨리 마무리되고, 더 이상  무고한 사
      람들이 고통받는 일이 없었으면 좋겠습니다.

        한 가지 더 사죄를 드리자면, 제가 충분히 용감한 사람이 못  된다는 점
      입니다. 저는 돌아가신 분들의 유족께  직접 용서를 빌고, 법의  공개적인
      심판을 감내할 만큼 모질지는 못한 사람입니다. 이 편지를  받아보실 때쯤
      이면.....


  원철은 눈앞이 아득해져와 더 이상 읽을 수가 없었다.

  반장은 조용히 그의 손에서 종이를 뽑아가며 말했다.

  "김혜란 박사는 오늘 새벽 1시쯤 구리시의 경찰  안가에서 발견되었네. 사람들
 이 도착했을 때는 이미 사망한지 상당한 시간이 지난 후여서, 도저히 손을 쓸 수
 가 없었다더군. 아마 이 이메일을 보낸 직후에 자살한 모양이야."

  그러나 원철은 온몸에 거센 경련을 일으키며 말이 없었다.

  착잡한 표정으로 원철을 바라보던 반장은 매눈을 돌아보며 말했다.

  "자, 이젠 돌아가시오. 당신들이 뭐하는 사람이던 간에, 더 이상 내 부하와 내
 증인을 살인범으로 몰아붙일 순  없을 거요. 치안경감님이 아니라  행자부 장관,
 아니 대통령을 달고 와도 이젠 소용없어. 당신들이 왜 자꾸  우릴 방해하려 드는
 지 모르겠지만, 지금부터는 절차대로  수사가 진행될 거요. 혹시라도  이 사건에
 대해 책임을 져야 할 사람이 더 있다면, 당연히 법 앞에서 심판을  받아야 할 거
 고."

  그러자 매눈은 벌레 씹은 얼굴을 하면서도 짧게 코웃음을 쳤다.

  "글쎄, 그게 당신 맘대로 될까?"

  "이 똥강아지 같은 새끼가!"

  반장이 귀청이 떨어질 듯한 고함을 지르며 벌떡 일어나는 바람에, 매눈은 놀란
 몸을 젖히다가 그만 뒤로 나뒹굴고 말았다.

  "원철씨, 그만 일어나지. 저 새끼에게 더 이상 시간 뺏길 것 없어."

  반장이 원철을 돌아보며 말했으나, 그는 여전히 움직일 줄을 몰랐다.

  "이원철씨."

  반장이 다시 재촉을 하자, 원철이 중얼거렸다.

  "내가 죽였어요."

  "이봐요, 원철씨. 지금 무슨 소릴 하는 거요?"

  당황한 반장이 그의 어깨에 손을 얹었으나, 원철은 거칠게 그것을 뿌리치며 일
 어섰다. 온몸을 부들거리며 반장을 노려보던 원철은 갑자기  고래고래 소리를 질
 러대기 시작했다.

  "내가 죽였어! 내가 혜란씰 죽였다구!"

  "진정해. 김 박사는 자살했어. 그리고 이 편지가 발송된 시간에 원철씨는 나랑
 같이 있었잖아!"

  반장이 차분히 말했으나, 원철은 목이 터져라 계속 고함을 질렀다.

  "아냐! 내가 죽였어! 혜란씨 말대로  그만 뒀어야 하는데, 결국 내가  죽인 거
 야! 그래, 보로미어도 실바누스를 죽였지. 나랑 보로미어랑  혜란씰 완전히 죽여
 버린 거야! 그 자식이..... 아니, 내가..... 그 망할 맹세만 되살리지 않았어도!
 아니, 레인보우 플레이트..... 실바누스..... 내 칼! 빌어먹을  제우스 녀석! 황
 금 사자는 뭐냐! 아아..... 실바누스! 우어어....."

  원철의 절규가 점차 알아들을 수 없는 비명으로 변해가자, 뭔가 심상치 않음을
 느낀 반장이 그의 양어깨를 잡고 흔들었다.

  "이원철씨! 정신차려! 이봐! 정신차리라고!"

  그러자 원철은 잠시 눈을 허옇게 뒤집는 듯 하더니 가까스로 정신을 차렸다.

  "원철씨, 괜찮아?"

  반장이 걱정스러운 듯 묻자, 원철은 고개를 끄덕였다.

  "후우, 괜찮아요. 하지만 서둘러야 돼요."

  "서둘러?"

  "그래요. 늦지 않았어요. 아직 혜란씰 살릴 방법이 남아 있어요."

  "무슨 소리야?"

  반장이 이해할 수 없다는 표정을  짓자, 원철은 상기된 얼굴로  설명을 계속했
 다.

  "아직 소원이 남아 있잖아요, 소원이! 벨리알의 성채는 여기서 멀지 않거든요.
 그 녀석만 해치우면 분명히 소원을 얻을 수 있을 거예요.  그럼 그걸로 신전에서
 혜란씰 되살릴 수 있단 말이에요. 반장님께선 도와주실 거죠?  욱이도 같이 가자
 면 갈 거예요. 내 친구니까. 참, 욱이는 어디 있죠? 먼저 그 녀석 수갑을 풀어줘
 야 하는데."

  "도대체 무슨....."

  눈쌀을 찌푸리며 되묻던 반장은, 원철의 눈을 정면으로  마주보고는 무거운 신
 음을 흘렸다.

  "어서요. 반장님. 위험하진 않을  거예요. 위자드가 없어도 제겐  태초의 빛이
 있으니까요. 천하의 벨리알이라도 카자드에선 아바타에 불과하니까, 프라이멀 라
 이트로 간단히 소멸시킬 수 있어요. 자, 어서요."

  초점 없는 눈을 번뜩이며 원철이 그의 소매를  잡아끌었으나, 반장은 고통스러
 운 표정으로 고개를 저을 뿐이었다.

  "야영을 할 수 없으니, 해지기 전에 일을 마쳐야 해요. 시간이 없다니까요, 반
 장님. 어서요."

  반장도, 매눈도 말이 없는 가운데, 원철의 간절한 애원만이  좁은 취조실에 끊
 임없이 울려 퍼졌다.


                                  제 38 장       25:00 am       <끝>



   -------------------------------------------------------------



 음.....

 아마도 여러분들이 가장 궁금해 하시던 부분은 여기서 답이 된 듯 합니다.

 많은 분들이 염려하신 대로 해피엔딩이 아니어서 죄송합니다.
 하지만 아직 글이 완전히 끝난 것은 아니니까.....

 네.
 아직도 답해야 할 의문들이 많이 남아있고, 챕터도 더 남아 있답니다.

 흐흐흐..... 끝이..... 아니랍니다.

 Vicryl.


『SF & FANTASY (go SF)』 55346번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 39.나무들을 위한 노래 1               
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/11/01 06:16    읽음:1427 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 39. 나무들을 위한 노래 1  1999-10-31 16:40



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 39 장    나무들을 위한 노래 (A Song for the Trees)




  제 1 부


  2003년 11월 중순.....


  이미 낙엽이 진 지 오래인 마을 앞 밤나무는 차가운 늦가을  햇살 아래로 을씨
 년스런 그림자를 길게 드리우고 있었다. 신작로의 좁은  노폭에도 불구하고 상당
 한 속력으로 달려오던 검은 스포츠카는 마치 그 그림자에 걸리기라도 한 듯 급정
 거하더니, 말쑥한 차림의 청년 한 사람을 토해 내었다.

  청년은 '흐음'하고 시골 공기를 깊이 들이마신 다음,  잠시 마을을 두리번거리
 다가, 오렌지 색 기와를 얹은 한 농가를 향해 걸음을 옮기기 시작했다.

  대문 앞에서 명패를 확인한 청년은  반쯤 열려 있는 문을 밀고  들어가며 물었
 다.

  "계십니까?"

  "뉘슈?"

  마당 한 켠에서 빨래를 널던 나이든 아낙이 돌아보자, 청년은  꾸벅 인사를 하
 며 말했다.

  "저기 아까 전화 드렸던....."

  그러자 아낙은 들고 있던 빨래를 내려놓으며 황급히  다가왔다. 얼굴엔 반가운
 기색이 역력했다.

  "아이고, 이 먼 데까지 어떻게..... 길이 험해서 힘들었재?"

  "아닙니다. 길은 아주 잘 뚫려 있던 데요, 뭐. 아주 편안히 왔습니다."

  "따끈헌 차라도 한 잔 할려우?"

  아낙이 물었으나 청년은 두 손을 내저었다.

  "아니, 됐습니다. 그나저나 형은....."

  그러자 아낙은 고개를 끄덕이며 집 뒤쪽을 가리켰다.

  "저쪽으로 올러가면 축사가 있어. 한 달째 좽일 거서만 살어."

  "예, 감사합니다."

  청년은 다시 고개를 꾸벅하더니, 집 뒤로 이어지는 언덕길을 따라 걸음을 옮겼
 다.

  "얘기 좀 잘 해 보우."

  청년의 등뒤에 대고 아낙이 고함을 질렀다.



  축사에 다다른 청년은 우리 안에서 돼지 사료를 주고 있는 남자의 뒷모습을 미
 심쩍은 눈으로 바라보다가, 자신 없는 목소리로 이름을 불렀다.

  "형? 원철이..... 형?"

  그러자 남자는 청년을 돌아보며 놀란 얼굴을 하더니, 이내 미소를 지었다.

  "어라? 경민이 네가 웬 일이냐?"

  "웬일이긴, 형 얼굴 보려고 왔지."

  그제서야 경민도 얼굴을 펴며 손을 흔들었다.

  원철은 목에 걸쳤던 수건으로 땀을 닦으며 다가와 손을 내밀다가, 자신이 사료
 와 돼지똥으로 범벅인 것을 깨닫고는 멋쩍은 듯 손을 거둬들였다.

  경민이 웃으며 말했다.

  "헤헤, 돼지 치는 재미가 좋은 모양이네요. 어머님 말씀으론 종일 여기서 산다
 면서요?"

  "암. 눈이 빠져라 모니터 들여다보는 것보다는 훨씬 낫지."

  짧게 대답한 원철은 우리에서 나와 사료통과 삽을 옆에 세워둔 다음, 주머니에
 서 담배를 꺼내 피워 물었다.

  "후우....."

  원철은 길게 담배연기를 내뿜고는 경민을 돌아보았다.

  "그리고 여러 면에서 돼지들이 사람보다 나아."

  경민이 이해가 안 간다는 표정을 짓자, 원철은 씁쓸한 미소를  지으며 손을 저
 었다.

  "아니다, 아니야. 우리 일단 내려가자."



  원철이 대충 샤워를 마친 후 방으로 들어가자, 기다리고 있던 경민이 말했다.

  "걱정 많이 했어요."

  "걱정? 무슨 걱정?"

  "많이 아프시다고 들어서....."

  그러자 원철은 머리를 닦던 수건을 한쪽으로 집어던지며 피식 웃음을 흘렸다.

  "아프긴 뭐가 아파. 그리고 정신병원에 입원한 사람은 아픈  게 아니라 미쳤다
 고 하는 거야."

  경민이 거북한 얼굴로 대답이 없자, 원철은 그의 어깨를 툭  치며 테이블에 마
 주 앉았다.

  "난 괜찮아. 병원서도 일시적인 스트레스성 반응이니, 다시  재발할 일은 없을
 거라고 했다."

  그러자 경민은 조금 어색한 미소를 지으며 물었다.

  "그럼 왜 아직 일을 시작하시지 않나요?"

  "일? 여기서 열심히 하고 있잖아."

  원철의 대답에 경민은 얼굴을 살짝 찡그렸다.

  "참 나. 이게 말이 돼요? 노바의 골드핑거라던 사람이 이 산골짜기에서 돼지나
 치고 있고! 그러니까 서울선 완전히 맛이 갔네 어쩌네 하는  소문들이 도는 거라
 구요."

  "평양 감사도 지가 싫으면 관두는 법이다. 난 정말로 농삿일이 좋아서 여기 있
 는 것 뿐이야."

  "....."

  "그나저나 너야말로 오늘 웬일이냐? 설마 내가 제정신인가 아닌가 확인하러 예
 까지 내려온 건 아닐 테고....."

  원철이 말을 돌리자, 경민은 입을 삐죽거린 다음 말했다.

  "실은 그거 확인하러 온 거 맞아요. 봐서 제정신이면 같이 일하자고 할 생각이
 었는데, 돼지 치는 일이 더 좋다는 걸로 봐선 형은 아직도 제정신이  아닌 게 분
 명해."

  "후후, 이거 미안하군. 하지만 난 정말로 여길 떠날 생각이 없어."

  "에이, 형. 우리 그러지 말고 같이 가자. 지금 프로그래머가 꼭 필요해."

  경민이 계속 매달리자, 원철은 고개를 갸웃거렸다.

  "글쎄, 네 나이 또래의 젊은 프로그래머들도 많을 텐데, 왜 굳이 날 찾아온 거
 지?"

  "아이 참. 그거야 형이 최고니까 그렇지."

  지독한 아부에도 불구하고 원철의 표정에 아무런 변화가  없자, 경민은 한숨을
 쉬며 말했다.

  "좋아요, 좋아. 실은 나 블레이드 팀에서 독립했어요. 이젠  나도 시스템스 아
 날리스트 일을 슬슬 시작할 단계고, 또 사실 형이 빠진 후론 블레이드 팀은 완전
 히 내리막길이거든. 운영은 강 과장이 맡아주기로 했고,  벌써 일감도 구했어요.
 선수금으로 3천이나 받았다구요. 그런데  의뢰인의 조건이, 꼭  형이 프로그램을
 맡아주었으면 좋겠다는 거예요."

  그러자 처음으로 원철의 얼굴에 관심이 떠올랐다.

  "꼭 내가? 그 의뢰인이 누군데?"

  "이름도 없는 작은 중소기업인데, 강 과장도 잘 모르는 곳이래요. 하여간 간단
 한 시스템인데도 보수는 대기업 수준으로 주겠다고 하니까, 더 물어볼 필요도 없
 죠."

  원철의 입술이 눈에 보이지 않을 정도로 씰룩거렸다.

  "그래? 강 과장도 잘 모른다고?"

  혼잣말처럼 중얼거리던 원철은 한동안 골똘히 생각에 잠겼다.  그 표정이 너무
 도 심각하여 경민은 아무 말도 못하고 기다리기만 했다.

  "후우, 결국 이렇게 되는 이야기였나....."

  한숨을 쉬며 무겁게 중얼거린 원철은 경민을 바라보며 허탈한 미소를 지었다.

  "그래. 어쩌면 아직 내가 할 일이 남았는 지도 모르지."

  "네?"

  경민이 의아한 얼굴을 하자, 원철은 손을 내저으며 자리에서 일어섰다.

  "아니다. 너 차 몰고 왔지?"

  "네."

  "그럼 나 좀 태워줄 수 있겠니?"

  그러자 경민의 얼굴이 활짝 펴졌다.

  "그럼 같이 가시는 건가요?"

  원철은 고개를 끄덕였지만, 그의 표정은 경민만큼 밝지 않았다.



  "그럼 쉬세요. 내일 연락 드릴께요."

  경민이 인사를 하고 떠난 다음에도,  원철은 한동안 집앞에 서서  움직일 줄을
 몰랐다. 넉 달? 아니 다섯 달만에 돌아온 집이건만, 지난여름  욱과 함께 허겁지
 겁 떠났던 때의 모습 그대로 자신을 기다리고 있었다.

  열쇠를 꺼낸 원철은 조용히 문을 열고 집안으로 들어섰다. 입원하고 있는 동안
 어머니께서 한 번 다녀가신 덕인지,  먼지가 조금 쌓인 것을  제하고는 깨끗하게
 정리되어 있었다. 단지 현관에 작은 산을 이루고 있는 우편물만이 자신의 부재가
 짧지 않았음을 새삼 상기시켜 주었다.

  우편물을 챙겨 거실로 간 원철은  또 한 무더기의 우편물들이 탁자  위에 곱게
 놓여있는 것을 보고는, 들고 있던 것들을 그 옆에 내려놓았다. 그리곤 보일러 스
 위치를 올린 다음, 거실부터 바지런히 걸레질을 시작했다.

  한 시간쯤 후 청소를 마치고 나자, 집안엔 훈훈한 기운이 돌기 시작했고, 원철
 의 이마에도 송글송글한 땀이 맺혔다. 원철은 간단히 샤워를 한 다음, 진한 커피
 한 잔을 끓여들고 거실 창밖을 내다보았다. 앞산에는 불과 다섯  달만에 서너 개
 의 건물이 더 들어서 있었다.

  커피보다 더 씁쓸한 입맛을 다시며 소파에 앉은 원철은 조용히 앉아 생각을 정
 리했다.

  감금되다시피 정신 병원에 입원했던 자신이 정신을 차린 것은 7월 초가 되어서
 였다. 그리고 7월이 다 지나간 후에는 자신이 실제로 감금을 당하고 있다는 것을
 깨달았다. 면회는 물론 신문과 TV까지 금지되었고, 거주 공간은 철문과 철창으로
 둘러싸인 폐쇄병동으로 제한되었다. 몇  번이나 담당 의사에게  항의를 해보았지
 만, 아직 회복이 완전치 않다는 답변만 돌아올 뿐이었다.

  한두 번의 어설픈 탈출 시도가 무위로 돌아간 다음, 그는 마음을 바꿨다. 포기
 한 것이 아니라, 기다리기로 한 것이다. 밖에는 욱도 있고, 부모님도 있다. 누구
 의 농간인지는 몰라도, 언제까지고 자신을 가둬둘 수만은 없을  것이다. 그런 이
 유에서 원철은 조용히 기다리면서, 차라리 그 기간을 헝클어진 자신의 삶을 정리
 하는 데 활용하기로 했다.

  8월이 지나고 9월이 지나는 동안, 그는 많은 생각을 했고, 또  많은 것들을 정
 리했다. 특히 혜란의 죽음에 대해 가졌던 죄책감을 털어  버리려고 애썼다. 그것
 은 절대로 쉬운 일이 아니었지만,  자신에 대한 혜란의 사랑이  제우스의 비밀을
 보호하기 위한 수단이었을 뿐임을 깨닫는 순간, 대부분의 죄책감은 사라졌다. 일
 을 그렇게 몰아간 욱에 대한 살의에 가까운 증오도 그 깨달음과 함께 사그라들었
 다. 그 역시 경찰로서 자신이 해야 할 일을 한 것뿐이다. 결국 처음부터 모든 일
 이 그렇게 되도록 예정되어 있었을 뿐이라는 운명론을 받아들인 원철은, 10월 중
 순의 어느 날 담당 의사로부터 갑자기 퇴원하란 말을 들었다.

  걱정스런 표정으로 병동의 철문 밖에서 기다리시던 어머니는  원철을 보자마자
 울음을 터뜨리셨고, 아버지는 묵묵히 그를 끌어안기만 하셨다. 부모님과 같이 고
 향집으로 내려온 원철은 두 가지 놀랍고도 슬픈 소식을 접해야 했다.

  첫 번째는 송 의원 사건에 대한 마무리였다. 원철과 욱이  제우스의 비밀을 밝
 혀내고, 혜란이 자살을 한 바로 그 다음 날로 합동 수사본부는 해체되었다. 부진
 한 수사와 일부 수사반원들의 직권남용이 그 표면상의  이유였다. 이튿날 소집된
 국회에서는 기다렸다는 듯 전직 검찰 출신의 국회의원 한 명이 특별 검사로 임명
 되었고, 그는 놀랍게도 단지 일주일만에 모든 사건을 종결지어 버렸다.

  공교롭게도 수사 시작 이틀만에 한 재일 교포에 의해  박현철의 비밀구좌로 입
 금된 거금이 발견되었고, 그 뉴스가 발표된 지 다시 이틀 후,  자신이 송경호 의
 원에 대한 개인적인 원한에서 모든 일을 계획했다는 그 재일 교포의 유서가 특별
 검사 앞으로 날아들었던 것이다. 물론 바다에 투신했다는 그 재일 교포의 시신을
 결국 발견되지 않았다.

  송 의원 가족들에 의한 축소-은폐설이 제기되었으나 잠시뿐이었고,  모든 일간
 지와 방송은 약속이라도 한 듯 사건에 대한 보도를 일제히 중단하였다. 대다수의
 국민들이 사건 자체를 슬슬 지겨워하기  시작하고 있던 터라, 모든  일은 빠르게
 잊혀져 갔다.

  원철은 혜란이 기관장들에게 보냈던 이메일이나, 자신이  반장에게 넘겨주었던
 팔란티어 갈무리 파일은 물론, 그날 밤 한경상사에서  있었던 총격전마저도 모두
 완벽하게 은폐되었다는 사실에 전율했다. 어찌 된 일인지  알아보려고 욱에게 전
 화를 해도 도무지 연락이 닿지 않았다. 결국 오 반장에게 전화를 걸었던 원철은,
 그 역시 유럽 인터폴로 장기  파견을 갔다는 말만 듣고 수화기를  내려놓아야 했
 다.

  두 번째 슬픈 소식은 욱의 죽음이었다. 그것을 전해들은 것은 다른 동창으로부
 터였는데, 그에 따르자면 수사반이 해체된 직후 욱은 강원도 쪽으로 발령을 받았
 다고 한다. 사실상의 좌천에 상심한 그는 매일같이 술로 날을 지샜고, 그러던 중
 만취한 상태에서 파로호 속으로 차를 몰고 들어간 게 불과 한  달 전의 일이라고
 했다.

  그 후 삼사일 간 원철은 심한 피해망상에 시달려야 했다.  동네 사람들은 물론
 부모님마저도 자신의 일거수 일투족을 감시하는 것 같아 화장실도  제대로 갈 수
 없었고, 혹시라도 누가 밥에 독약을 넣지나 않을까 하는 걱정에  밥도 방에서 손
 수 지어먹었다. 당장이라도 짙은 양복 차림의 남자들이 대문을 박차고 들어와 자
 신을 잡아갈 것 같은 걱정에 사흘  밤을 꼬박 새운 원철은, 결국  피로를 이기지
 못하고 쓰러져 내리 이틀을 자고서야 정신을 차렸다.

  그제서야 차가운 이성의 눈을 되찾은 원철은 겨우 마음을 가라앉힐 수 있었다.
 만약 그들이 자신을 해치려 했다면, 4개월이나 되는 입원기간  동안 충분한 기회
 가 있었다. 투약 부작용이나 자해  등 적당한 사인을 갖다 붙이자면,  병원 안이
 훨씬 더 편리하다. 그럼에도 불구하고 퇴원하도록 내버려둔 것을 보면, 그들에게
 는 자신을 죽이려는 의도가 없다는 결론이 나왔다.

  그러나 메시지는 분명했다. 자신이 조용해진 것을 확인한  다음에야 퇴원을 시
 킨 것은, 앞으로도 조용히 있으라는 무언의 충고였다.

  원철은 고심 끝에 그들의 충고를 받아들이기로 했다. 그러지 않으려고 해도 가
 끔씩 동네를 서성이는 낯선 얼굴들과  통화 중 갑자기 멀어지는 통화의  감 등이
 그것을 강요했다.

  그렇게 지낸 지 한 달 남짓하던 중, 오늘 갑자기 경민의  방문을 받은 것이다.
 이름도 없는 중소기업에서 자신을 프로그래머로 찍어서 일을 의뢰했다는 말을 듣
 는 순간, 한 가지 생각이 원철의 뇌리를 스쳤다. 그것은 놈들이 지금까지 자신을
 살려둔 것이, 혹시 자신을 죽여서는 안 되는 다른 이유가  있어서였기 때문은 아
 닌가 하는 의심이었다.

  생각을 하면 할수록 의심은 확신으로 굳어져 갔다. 송 의원  사건의 진실을 아
 는 세 사람, 즉 혜란과 자신과 욱 중, 지금까지 살아있는  사람은 자신 혼자뿐이
 다. 그 엄청난 사건을 완벽하게 은폐해버린 녀석들의 입장에서  보자면, 그 전모
 를 아는 자신을 살려둔다는 것은 엄청난 부담을 떠안는 일이다.

  결국 뭔가가 있었다. 녀석들이 자신에게서 원하는 무엇인가가 있었다. 그것 때
 문에 지금까지 자신을 살려두었던 것이고, 그것이 필요해지자  자신을 다시 서울
 로 끌어내려고 하는 것이다.

  물론 그것이 무엇인지 원철은 알 수 없었다. 하지만 녀석들이  원하는 대로 움
 직여주는 것만이 목숨을 부지하는 길이라 판단한 그는 일단  경민과 함께 고향집
 을 떠났다. 그리고 자신이 계속 거기에 남아있을 경우,  혹시라도 부모님께 닥칠
 지도 모르는 불상사에 대한 두려움도 그 결정에 일조했다.

  그러나 떨리는 마음의 한 구석에는, 어쩌면 아직 자신이 할  일이 남아있을 지
 도 모른다는 생각이 조심스레 고개를 들고 있었다.

  오늘 낮 경민의 제안을 듣는 순간, 원철은 아직 멈추지 않은 거대한 운명의 흐
 름을 본 듯한 착각에 빠졌다.

  그리고 생각했다.

  혜란이 스스로 목숨을 끊을 수밖에 없었고, 욱이 가을 호수를  향해 차를 몰아
 야 했던 것처럼, 이렇게 혼자 살아남는 것이 자신에게 주어진 운명일지도 모른다
 고.

  그리고 운명이 자신에게 그것을 요구했을  때는, 혹시 여기서 자신이  해야 할
 일이 아직 남아있기 때문이 아닐까?

  원철은 지금 그것이 무엇인지 알고 싶었다.



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 55347번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 39.나무들을 위한 노래 2               
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/11/01 06:18    읽음:1442 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 39. 나무들을 위한 노래 2  1999-10-31 21:51



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 39 장    나무들을 위한 노래 (A Song for the Trees)




  제 2 부


  풀리지 않는 생각을 털어 버리기 위해, 프로그래머는 거실 탁자 위에 쌓여있는
 산더미 같은 우편물들을 정리하기 시작했다. 수신인이 정신병원에  갇혀 있건 말
 건, 월간 잡지와 광고지와 자동납부 영수증들은 꾸준히도 날아들었던 것이다.

  이것저것 버릴 것들을 추리던 원철은, 발신인 미상의 하얀 규격봉투 하나를 발
 견하고 겉봉을 뜯었다. 별생각 없이  내용을 읽어 내려가던 원철의  손이 조금씩
 떨리기 시작했다.


      사랑하는 원철씨.

      당신이 이 편지를 읽고 계실 때면 난 이미 이 세상 사람이 아니겠죠. 그리
    고 내 철없는 장난이 송 의원을 죽음으로 몰아넣었다는  사실도 알고 계시리
    라 믿어요.

      지금 내 앞에는 시안화합물이 든 작은 병이 하나 놓여 있어요. 친절하게도
    원철씬 내 핸드백도 빠짐없이 챙겨오셨더군요. 이 약은  어제 낮에 연구소에
    서 구한 거예요. 어젯밤 마시려고 했지만 용기가 나지 않아, 술만 마시다 잠
    들었는데.....

      이 약 한 모금으로 형편없이 엉망이 된 내 인생이 깨끗이 정리되리라 생각
    하면 지금 당장이라도 입안에 털어 넣고 싶지만, 그래도 원철씨께 이 편지를
    쓰고 있는 이유는 원철씨가 꼭 들어야 할 얘기가 있기 때문이에요.

      내 죽음을 알고 나면 원철씬 먼저 상당한 죄책감에 시달릴 거예요. 하지만
    제발 그러지 말아요. 모든 일의 발단은 나한테 있고, 내가 저지른 일을 내가
    매듭짓는 것뿐이에요. 원철씬 내 죽음이 절대로 원철씨나  욱씨의 책임이 아
    니란 걸 아셔야 해요. 원인은 나예요. 지금 당장은 어려울  지 몰라도, 시간
    이 지나면 원철씨도 그걸 받아들일 수 있을 거라고 믿어요.

      내가 걱정하는 건 그 다음에 원철씨를 사로잡을 증오예요. 나란 여자에 대
    한 배신감은 원철씨 가슴속에 깊이 박혀있는 인간혐오를  자극할 거고, 그런
    혐오감은 결국 세상에 대한 증오가 되어 원철씨의 남은  인생을 비참하게 만
    들고 말게 분명해요. 난 원철씨가  그런 삶을 사는 걸 절대로  원치 않아요.
    그래서 구질구질한 변명으로 들릴 지도 모를 이런 글을 쓰고 있는 거구요.

      처음에 장 형사님을 통해 원철씨를  만난 건, 정말 순수한  학문적 호기심
    때문이었어요. 난 내가 알고 있는 보로미어와 원철씨의  무의식이 정말로 일
    치하는 지 확인하고 싶었거든요. 하지만 차츰 원철씨를  알아가면서 난 정말
    로 원철씨를 사랑하게 됐어요. 학문을 연구하는 사람으로서  그래서는 안 된
    다는 걸 알면서도, 걷잡을 수 없이 원철씨에게 빠져드는 내  자신을 어쩔 수
    가 없었어요. 어쩌면 보로미어에게 가졌던 내 감정이  그대로 원철씨에게 전
    이된 건 지도 모르죠. 난 그 얼뜨기 카자드 전사를 정말로 좋아했었거든요.

      하지만 보로미어가 제대로 제우스의 뒤를 쫓기 시작하면서부터  전 당황했
    어요. 보로미어가 티어의 신전으로 향하다 죽은 다음엔  잠시 마음을 놓았지
    만, 실바누스는 내 의지와는 상관없이 보로미어를 살려놓고 말았죠. 전 팔란
    티어에 접속을 하지 못하도록 원철씨를 말리고, 또  현실과 가상현실을 구분
    하지 못한다고 겁을 줬죠. 어떻게든 그 게임에 접속을 하지 못하도록 말이에
    요.

      당시 내 행동들이 이중적이었다는 건 나도 인정해요.  그리고 지금 원철씨
    가 나라는 여자에 대해서 어떻게  생각하고 있을 지도 물론  알아요. 하지만
    한 가지만은 꼭 밝혀두고 싶어요. 그건 그 모든 일이  벌어지는 동안에도 내
    가 항상 원철씰 사랑하고 있었다는 사실이에요. 진심으로.

      솔직히 제우스의 비밀이 밝혀지는 건 겁나지 않았어요.  송 의원의 죽음에
    대해선 언젠가 책임을 질 생각이었으니까. 내가 진정으로 두려워했던 건, 그
    비밀이 밝혀지는 순간 원철씰 잃어야 한다는 사실이었어요.  난 그저 원철씨
    와 조금이라도 더 함께 하고  싶어 발버둥쳤던 것뿐이에요. 단지  그 끔찍한
    사건의 책임을 회피하려는 게 목적이었다면, 끝까지 팔란티어에 접속을 하지
    않고 버텼어야 했겠죠. 아무리 원철씨가 다시는 보지  않겠다고 협박을 하더
    라도 말예요.

      난 그저께 어쩔 수 없이 다시 접속한 다음, 팔란티어 안에서라도 보로미어
    를 막아보려고 했지만 보기 좋게 실패했고, 실바누스와  보로미어는 결국 사
    이좋게 티어의 신전으로 향했죠.

      어제 난 많은 고민을 했어요. 접속을 해도 원철씨를 잃고, 하지 않아도 마
    찬가지인 상황에서 난 절망했고, 결국 자포자기한 심정으로 죽음을 생각하게
    되었죠. 그래서 몰래 연구소에 들어가 이 약을  마련했지만, 차마..... 마실
    수가 없었어요.

      오늘에서야 원철씨의 그 협박이 거짓이었다는 걸 알게  됐지만, 이젠 다른
    이유로 접속을 할 수밖에 없는 상황이군요. 오늘은 보로미어에게도, 또 원철
    씨에게도 그 어느 때보다 실바누스의 도움이 필요한 하루일 테니까요.

      이런 이야기를 털어놓는 게 원철씨의 죄책감을 더는 데  전혀 도움이 되지
    않을 거란 거, 잘 알아요. 하지만 그래도 난 이야길  하고야 말았네요. 어쩌
    면 모든 게 원철씨의 기억에나마 좋은 여자로 남고  싶은 뻔뻔스런 변명인지
    도 모르죠.

      하지만 원철씨.

      날 뭐라고 욕해도 좋지만,  내가 원철씨를 이용했다거나, 내  목적을 위해
    사랑을 가장했다는 생각만은 하지 마세요. 구질구질한 변명으로 오해받을 걸
    각오하고 이 편지를 쓰는 건, 원철씨가 그것만은 꼭 이해해  줬으면 하는 간
    절한 바램에서예요. 원철씨가 또다시 현실에 대한 혐오감에  젖어 남은 인생
    을 비참하게 보낼 지도 모른다는 생각을 하면, 난 도저히 눈을 감을 수가 없
    거든요.

      원철씨가 말한 대로 우리 사는 세상은 그다지 아름답지 못한 곳이에요. 덕
    분에 앞으론 팔란티어보다 더 매력적인 가상세계들이 그런  현실로부터의 도
    피처를 제공하겠죠. 그런 세상들도 현실과 동등하게 받아들여져야 한다던 원
    철씨의 말, 나도 공감이 가지 않는 건 아니에요. 가능만  하다면, 혜란의 삶
    을 포기하고 실바누스로서 살고 싶은 게 지금 내 심정이니까요. 하지만 불행
    히도 그건 불가능한 일이랍니다.

      사랑하는 원철씨.

      현실이 아무리 혐오스럽다고 해도, 우린 그걸 짊어지고  나아갈 수밖에 없
    어요. 지금 당장은 힘들겠지만, 원철씨도 그렇게 해야만  하구요. 난 우리가
    함께 한 짧은 시간이 아름답게 기억될 수만 있다면, 원철씨는 분명히 그렇게
    할 수 있을 거라고 믿으며 이 글을 쓰고 있어요.

      다른 할 말이 많지만, 원철씬 굳이 글로 쓰지 않아도 지금의 내 마음을 헤
    아려 줄 거라고 믿어요.

      이제 나가서 저녁식사를 준비해야 할 시간이로군요. 난  오늘 세상에서 가
    장 맛있는 파스타를 만들 생각이에요.  그리고 원철씨와 함께 그걸  먹은 다
    음, 즐거운 마음으로 보로미어를 도우러 가겠어요. 다시 한 번 말하지만, 그
    건 절대로 원철씨나 욱씨의 강요에  의한 게 아니에요. 내가  그렇게 해야만
    하는 일이기 때문에 하는 거예요. 그  다음 이 작은 병에 든  축복을 마시는
    것도 마찬가지구요.

      전에 원철씨가 운명에 대해서 했던 말이 생각나요.  인생엔 정해진 궤적이
    있고, 운명이란 그런 현실을 받아들이려고 할 때 쓰는  말이라고 했었죠? 그
    래요. 지금 나는 내 운명을 받아들였어요. 그러니 원철씨도 원철씨의 운명을
    받아들이세요. 내 인생의 궤적이 원철씨의 것과 같을 수  없듯, 원철씨의 운
    명도 나와는 다른 곳에 있다는 것을 절대 잊지 마시구요.


                                                         혜란.


  두 장의 종이가 철지난 낙엽처럼 하늘거리며 원철의 손에서 떨어졌다.

  '원철씨 들러리는 보로미어가 하면 되잖아요. 아니, 사회를 맡길까?'
  '집이 완성되면 첫 아이를 낳아요. 이름을 뭐라고 하지?'
  '정말..... 정말 멋진 인생이 될 수 있었을 텐데.....'

  그날 저녁 그녀가 했던 말들이 생생하게 원철의 귓가에 울리기 시작했다.

  "우우욱....."

  원철은 자신이 울고 있다고 생각했지만,  두 손으로 아무리 눈을  문질러 봐도
 눈물은 묻어 나오지 않았다. 차라리 한바탕 시원하게  곡이라도 했으면 좋겠다는
 생각이 간절했으나, 이상하게도 울음은 나오지 않았다.

  한동안 거친 숨만 몰아쉬던 원철은 바닥에 떨어진 혜란의 편지를 주워든 다음,
 그것을 고이 접어 다시 봉투 안에 넣었다. 그 봉투를 가슴에 품고 거실을 오락가
 락 하던 그는 마침내 소파에 기대앉아 한숨을 내쉬었다. 그녀의  말처럼 지난 몇
 개월간 자신의 마음속에 독버섯처럼  자라나고 있던 증오가 눈  녹듯이 사라지고
 있었다.

  빌어먹을! 언제나처럼 그녀는 해야 할 말을 정확히 알고 있었다.

  내 운명이 자기와는 다른 곳에 있다고?

  하지만 어디에?

  멍하니 테이블 위에 쌓인 우편물 더미를 바라보던 원철은  딱딱한 마분지로 된
 편지 하나를 발견하고 그것을 집어들었다.

  전보였다.

  접힌 종이를 펴자 거기엔,

            친구가.
                          석짱

  이라고만 쓰여 있었다.

  친구? 프렌드?

  순간적으로 그 의미를 깨달은 원철은 골방을 뒤져 전에 쓰던  구형 펜티엄 III
 노트북을 꺼냈다. 욱과의 연락처로 쓰던 사설 BBS를 연결한  다음 자료실로 이동
 하자, 9월 11일, 그러니까 욱이 죽기 일주일쯤 전의 날짜로 올라와  있는 xyz 파
 일 하나가 보였다. 다운을 받고 frend라는 암호를 처넣자, 장문의 텍스트가 화면
 에 스크롤 되기 시작했다.

      원철이 보거라.

      솔직히 이걸 네가 보리라고 기대하고 쓰는 건 아냐. 온갖  경로를 통해 몇
    번이나 알아보았지만, 네 퇴원은  지금 전혀 기약이 없어  보이거든. 동원할
    수 있는 모든 줄을 다 당기고는 있다만, 솔직히 지금으로선  큰 희망이 보이
    질 않는구나.

      하지만 만약 네가 퇴원을 해서 이걸 보게 된다면, 지금부터  말해줄 이 정
    보들을 어떻게 활용할지는 신중히 생각하길 바래. 이걸 읽고 있다면 너도 이
    미 알겠지만, 지금 상황이 그리 좋아 보이진 않거든.

      첫째로는 박현철과 팔란티어의 관계야.  네가 팔란티어 안에서  찾아낸 송
    의원의 초상은 네 컴퓨터와 함께 사라져 버렸어.  박현철과 팔란티어를 연결
    시켜줄 유일한 고리가 사라진 거지.

      후후, 놈들도 그렇게 생각하겠지.

      하지만 아니야.

      기억나? 내가 팔란티어 이용료를 추적하다 실패했던 거? 이 산골짜기로 전
    보를 받은 후에야 박현철 그 자식이 대학생이었다는  사실이 생각나더군. 몇
    가질 확인해보니 아주 간단히 증거가 나왔어. 그  우라질 녀석은 팔란티어의
    사용료를 지 어머니 신용카드에 얹어서 내고 있었던 거야. 지 어머니를 졸랐
    는지, 아니면 몰래 카드 번호를 도용했는진 알 수 없지만, 어쨌거나 그 에미
    의 신용카드에선 매달 일정액이 영진 파이낸스란 회사로  꼬박꼬박 이체되고
    있더군. 물론 지난 오월이 마지막이었지만 말야.

      두 번째는 지금 송 의원의 살해를 사주했다고 알려진 재일 교포에 대한 거
    야. 결론부터 얘기하자면, 그 자식은 조총련계 북한 공작원이야. 그 병신 같
    은 녀석이 지 유서를 쓴  지 한 달만인 7월 24일,  블라디보스톡의 유곽에서
    행패를 부리다가 현지경찰에 체포를 당한 덕에 알 수 있었지. 아마도 술김에
    잠시 제 원래 여권을 제시했었나봐. 혹시나 해서 홍콩, 베이징과 블라디보스
    톡의 옛 마약반 친구들에게 부탁을 해놓지 않았더라면 나도 놓쳤을 거야. 블
    라디보스톡 주재 북한 영사가 번개같이 녀석을 빼내갔거든. 이젠 무용지물이
    된 러시아 정보기관의 능력을 고려한다면,  아마도 그 사실을 아는  건 나와
    내 친구인 세르게이 로바노비치 정도일 거야. 하지만  놈들도 지금쯤은 내가
    그걸 안다는 걸 알고 있을지 몰라. 정말 대단한 놈들이니까.

      마지막으론 김혜란 박사에 대한 이야길 좀 해야겠어.  네가 병원으로 실려
    간 직후, 그러니까 우리 수사반이 박살나기 두 시간쯤 전에, 반장이 그 여자
    가 사방에 뿌린 이메일을 보여주더군. 난 정말 놀랬어.  그리고 태어나서 처
    음으로 너한테 미안했다. 그렇게 된 일인 줄  미리 알았더라면..... 난.....
    관두자. 어차피 난 사과하는 덴 익숙치가 않은 놈이니까. 그리고 내 지금 심
    정은 네가 잘 알리라 믿는다.

      하지만 김 박사의 편지를 읽고도 이해할 수 없던 것이 두 가지 있어. 첫째
    는 어떻게 김 박사가 제우스에게 최면을 걸었냐는 거지. 우리가 제우스의 비
    밀을 밝히는 데 애를 먹었던 건, 보로미어가 네 말을 듣지 않고 자기 맘대로
    움직였기 때문이잖아? 내가 알고 있기론 최면이란 완벽한  자기통제 뿐 아니
    라 시술대상과의 진정한 교감이 필요한 기술이거든. 충동적으로 움직이는 가
    상현실 속의 캐릭터가 시술할 수 있는 게 절대로 아니란 말이야.

      그래서 처음에 난 김 박사의 이메일이 거짓말이라고  생각했어. 김 박사를
    희생양으로 내세우기 위한 녀석들의 은폐조작이라고 생각했던  거지. 그런데
    차츰 돌아가는 꼴을 보니 그게 아닌 거라. 진짜 완벽하게  사건을 덮어 가는
    게, 김 박사를 희생양으로 내세울 필요가 전혀 없었거든.

      결국 난 LA의 한 교포 사립탐정에게 김 박사에 대한  조사를 의뢰했고, 그
    걸 토대로 여기서 몇 가지 조사를 더 했지. 기분 나빠하진  마. 그 뒷조사는
    그녀가 자꾸 네 접속을 막으려 들고, 또 너무도 자신있게  내 이론을 부정하
    고 나섰을 때부터 이미 계획했던 일이니까. 불행히도 사람을 의심하는 게 내
    직업이잖니. 하여간 다음은 그 모든 걸 종합한 거야. 믿던 말던  그건 네 마
    음대로 하도록 해.

      미국 이민국 기록에 따르면,  김혜란 박사, 그러니까 헬레나  킴은 1973년
    생으로, 1983년에 미국으로 이민을 가서 1993년 시민권을  획득했고, 동시에
    일리노이 주립대학에 입학한 것으로 되어 있어. 하지만 중요한 건 1993년 이
    전의 10년 기록이 거의 백지에 가깝다는 거야. 중고등 학교  재학 기록 외에
    는 그 흔한 주차딱지 한  장 없었거든. 그 사립탐정이 귀뜸해  주기론, 그런
    식의 기록은 대부분 위조된 거라더군.

      그래서 난 김 박사의 지문을 조회해 봤지. 멍청한 검시관  녀석은 김 박사
    의 국적이 미국이라는 이유로 그때까지 국내 지문 조회는  하지도 않고 있더
    라. 물론 안한 건지 못한 건지는  알 수 없지만 말이야. 하여간  조회 결과,
    일치되는 기록이 하나 나왔어. 이름은 김영란, 73년 생이  아니라 1976년 생
    이고, 1991년 부모가 이혼하면서 아버지를 따라 도미한 거로 되어 있더군.

      지금부터는 미국에 도착한 이후의 김영란의 행적에 대해  얘기할 거야. 네
    가 받아들이기 힘든 부분이 있을 지도 모르지만, 일단은  들어둬. 물론 판단
    은 네가 하고.

      김영란은 이민 1년 만인 1992년, 콜로라도 덴버라는 곳에서 살인죄로 기소
    된 적이 있어. 십대 소녀가 자고 있는 사람을 식칼로 아홉 번이나 찔러 잔인
    하게 살해했고, 게다가 그 대상이 자기 아버지여서  상당히 떠들썩했던 사건
    이라더군.

      그런데 이후 기록을 보면, 재판 도중 연방검찰에서 고소를 취하한 걸로 되
    어 있어. 재판 과정 중  그녀의 정신상태가 정상이 아니란  사실이 드러났기
    때문이야. 김영란은 그대로 주립 정신 병원으로 보내졌고,  거기서 다중인격
    장애란 진단을 받았더군.

      책을 찾아보니, 다중인격 장애란 '견디기 힘든 환경적 스트레스 하에서 자
    신의 고유한 인격이 다른 인격으로 대치되어, 그 새로운 인격의 지배를 받게
    되는 질환'이라고 나와 있더라. 그리고 그런 환자는 자기가  새 인격의 지배
    하에서 벌인 행동에 대해선 전혀 기억을 못한다고 해. 그러니까 당시 법정에
    선 김영란의 살인 행위가 자기 자신이 아닌 다른 인격에 의해서 저질러진 거
    고, 따라서 법적 책임을 물을 수 없다고 판단을 한거지.

      하지만 도대체 무슨 스트레스가 그녀를 그렇게 만들었는지는  알아낼 수가
    없었어. 그 사립탐정도 병원  기록만은 도저히 얻을 수가  없었으니까. 물론
    말도 잘 안 통하는 타국으로 부녀 둘이서만 이민을 간다는 게 정신적으로 큰
    스트레스이긴 하겠지만, 사람을 미치게 만들 정도는 아닐 거야. 따라서 미국
    에서의 그 1년 동안, 두 부녀 사이에서는 분명 뭔가 다른 일이 있었던 거지.
    그게 뭔지는 나로서도 추측을 할 수 있을 뿐이지만.

      내 추측이 뭔지는 여기서 말하지 않겠어. 말 그대로  추측일 뿐이고, 네가
    별로 듣고 싶어하지 않을 게 분명하니까 말이야. 단지 당시 재판 기록 중에,
    그녀가 임신 중이란 대목이 있었다는 것만 말해 두겠어.

      하여간 김영란은 병원에 입원한  상태로 치료를 받다가,  계속 통원치료를
    받기로 하고 퇴원을 했는데, 그 후론 아무런 기록이 없어. 통원치료고 뭐고,
    그냥 흔적도 없이 사라진 거지. 그런데 가만히 보면 그  시기가 김혜란 박사
    의 실제적인 기록이 시작되는 시기와 묘하게 맞아떨어진단 말이야.

      이런 저런 정황을 맞춰보면, 아마도 김영란은 병원에서 퇴원하자마자 김혜
    란으로 신분을 위장한 것  같아. 미국에서야 돈이면 뭐든  가능하니까. 이후
    김 박사는 일리노이 주립대에서 시작해서, 미국 동부의 대학 서너 군데를 전
    전하다가 2000년에 콜럼비아 대학에서 박사 학위를 받았고, 2002년까지 시애
    틀의 대학 연구소에서 근무한 걸로  되어 있어. 그러다가 작년  말에 국과수
    초청으로 귀국을 했고.

      사실 이 부분이 제일 어려웠는데, 그녀의 이런 과거를  고려한다면, 김 박
    사가 팔란티어 안에서 마음대로 제우스에게 최면을 걸 수  있었던 걸 설명할
    수 있는 방법이 한 가지 있더군.

      가만히 생각해 보면, 팔란티어 안의 캐릭터들은 현실 플레이어들의 무의식
    이 인격화된 존재들이고, 그건 어떻게 보면 다중인격 장애와 비슷한 거잖아.
    다중인격 장애란 것이 결국 자기 무의식에서 다른 인격을  하나 만들어 내는
    질환이라니까 말이야. 그러니까 너는 보로미어라는, 그리고 김  박사는 실바
    누스라는 또 하나의 인격을 각자의 무의식 속에 가지고 있던 셈이지.

      난 그리고 나서 팔란티어와 현실 세계를 뒤집어 생각해 보았어. 그러면 김
    박사가 실바누스의 무의식 속에 존재하는 다중인격이라고 생각할  수도 있지
    않겠어? 그런데 만약 실바누스가 팔란티어 안에서 다중인격 장애를 일으켰다
    면 어떻게 될까? 그런 상태라면 혹시 김 박사가 김 박사 원래의 인격으로 팔
    란티어 안에서 존재할 수 있지 않았을까? 실바누스가 아니라, 마음대로 신전
    벽에 송 의원의 초상을 새겨놓고, 또 제우스에게 최면도 걸  수 있는 심리학
    박사 김혜란으로 말이야.

      넌 또 실눈을 뜨고 고갤 갸웃거리고 있겠지. 그게 그렇게 간단한 일이었다
    면, 네가 제우스를 찾느라고 그 고생을 하진 않았을 테니까 말야.

      하지만 너완 달리 김 박사가 환자였다는 걸 잊지마. 무의식 속의  제 2 인
    격과 원래의 자기 인격이 수시로 뒤바뀌는 다중인격  환자였단 말이야. 내가
    네 속에서 보로미어를 끌어내던 날  기억나? 그날 김 박사는  최면에 걸렸던
    것도 아닌데, 보로미어가 부르자 실바누스를 드러냈었잖아.

      후우, 실은 나도 자신을 가지고 하는 얘기는 아니야. 어쩌면 다 구름 잡는
    얘긴 지도 모르지. 솔직히 이젠 나도 뭐가 뭔지 잘 모르겠거든. 뭐가 의식이
    고, 뭐가 무의식인지, 또 뭐가 게임이고, 뭐가 현실인지 너처럼 마구 섞갈린
    단 말이야. 이젠 김 박사가 진짜 김 박사였는지조차  의심스러워. 어쩌면 김
    박사가 다중인격체이고, 실바누스가 진짜 김영란이었는 지도 모르는 일이지.

      어쨌거나 이젠 확인할 수도 없는 문제니까, 그 얘긴 그만 하자. 하지만 만
    에 하나 내 생각이 맞는다면, 좀 으스스한 상상이  하나 따라붙더군. 왜냐하
    면 너를 비롯해서 그 게임을 하는 사람들이 모두  잠재적인 다중인격 환자란
    말이 되니까 말이야.

      김 박사가 쓴 편지를 보면서 두 번째로 이해가 가지 않던 건,  만약 이 사
    건이 그녀의 주장대로 정말로 그녀의 단독 범행이었다면, 도대체 NIS를 시켜
    서 날 감시하고, 총을 쏴대며 너와 날 쫓아오던 녀석들은 누구냔 거야. 놈들
    은 이제 사건을 완벽하게  은폐하는데 성공했고, 아직도 날  감시하고 있어.
    지금은 나도 모든 일이 김 박사 혼자 저지른 일이란 걸 믿지만, 그러면 그럴
    수록 그 녀석들의 정체에 대해서만큼은 도무지 감이  잡히질 않는구나. 그리
    고 김 박사가 범인인 게 확실하고, 또 이미 죽었는데, 왜  계속 사건을 은폐
    할 필요가 있는지 난 아무리 생각해도 이해를 할 수가 없다.

      각설하고, 일단 여기서 줄여야겠다. 내가 지금까지 해준  얘기만으로도 이
    번 사건은 충분히 설명이 되니까 말이야. 그리고 이건 언젠가  네가 이런 사
    실들을 필요로 할 지도 몰라서 남겨놓는 글이야. 솔직히 요즘  들어 내 주위
    를 서성이는 놈들의 수가 부쩍  늘었거든. 어쩌면 네가 퇴원한  다음에 내가
    직접 모든 걸 얘기해줄 수 없을 지도 모른다는 생각이 들어서 적어놓는 거라
    구.

      그리고 그럴 리야 없겠지만 만약 정말로 그런 일이 발생한다면, 이 편지에
    적힌 사실들을 어떻게 사용할 지는 신중하게 판단하도록 해. 위의 내용을 뒷
    받침 할 서류 사본들을 파일로 첨부해 놓았으니까,  원한다면 너 혼자서라도
    모든 걸 증명할 수 있을 거야. 하지만 가만히 보니 경찰, 검찰, 신문, 방송,
    인터넷 등등, 솔직히 녀석들의 손길이 미치지 않는 곳이 없어. 그냥 이 편지
    를 안 읽은 걸로 생각하는 게 좋을 수도 있다는 뜻이야. 그때 상황이 어찌될
    지 지금의 나로선 알 수 없으니, 말했듯이 판단은 네가 하도록 해라.

      단, 냉철하고 신중하게 말이야.


                                                            석짱


  읽기를 마친 원철은 푸른 바탕의 TFT 모니터를 뚫어져라 들여다보다가, 거칠게
 노트북의 뚜껑을 닫았다.

  '바보 같은 녀석!'

  이걸 쓸 때 욱이 녀석은 자신의 생명이 위험하다는 걸 알고 있었다. 그리고 그
 렇게 된 이유는 바로 이 편지에 적힌 내용들을 알아내려고 사방을 쑤시고 다녔기
 때문일 것이다.

  '개자식, 가만히만 있었으면 물귀신 꼴은 면했을 거 아냐!'

  속으로 외치던 원철은 드디어 자신이  울고 있다는 걸 깨달았다.  그는 눈물을
 훔치며 가까스로 자신을 진정시켰다. 어차피 그렇게 되도록 정해졌던 일이다. 어
 쩌면 욱이 녀석도 조용히 있을 수 없는 자신이 원망스러웠을  지도 모른다. 집요
 함은 버릴 수 없는 녀석의 본성 그 자체였으니까.

  원철은 깊게 숨을 들이쉰 다음 생각에 잠겼다.

  욱이 알아낸 혜란의 과거를 받아들이기는 쉽지 않았다. 하지만 욱이 녀석이 거
 짓을 꾸며댈 이유는 없었다. 아마도 녀석이 추측한 대로,  혜란의 본명은 김영란
 이 맞을 것이다. 그 다중인격 어쩌고 하는 것 때문에 그녀가 팔란티어 안에서 마
 음대로 행동을 할 수 있었다는 말도 어느 정도 수긍이  갔다. 드루이드 신전에서
 실바누스가 깨어나던 날, 자신이 잠시 보았던 것은 실바누스가 아니라 혜란이 분
 명했기 때문이다. 게다가 혜란  자신도 편지에 그렇게 쓰지  않았던가. 팔란티어
 안에서 보로미어를 막아보려다 실패했었다고. 아마도 혜란은 그런 식으로 팔란티
 어 속으로 들어가 벨리알의 부조를 조작하고, 또 제우스에게 최면을 걸었던 것일
 것이다.

  원철은 이제야 모든 게 낱낱이 이해가 되었다. 하지만 그게  무슨 소용이란 말
 인가. 옴짝달싹도 할 수 없는 지금 상황에서 자신이 할 수 있는  일은 아무 것도
 없었다. 그리고 혜란도, 욱도 모두 죽은  이 마당에, 자신이 꼭 뭔가를  해야 할
 이유도 남아있지 않았다.

  원철은 다시 혜란의 편지를 꺼내들고  읽기 시작했다. 글자 하나  하나가 신의
 계시라도 되는 듯, 조심스레 거듭하여 읽었다.

  얼마가 지났을까, 갑작스런 허기에 몸을 일으킨 원철은 언뜻 거실 창밖을 내다
 보았다. 그러자 늦가을 지는 해에 검붉게 물든 앞산과 그것을  뒤덮은 앙상한 가
 지의 나무들이 눈에 들어왔다.

  '나무들이 남아있다는 사실을 잊지 않는 한, 나무들은 사라지지 않을 거예요.'

  지난여름, 혜란이 이 자리에서 남긴 말이 떠오르는 순간,  원철은 자신이 해야
 할 일이 무엇인지 깨달았다.  자신이 지금까지 살아있어야 했던  이유가, 그리고
 그것을 위해 자신이 가야 할 삶의 궤적이 시릴 정도로 선명하게  앞산 풍경에 겹
 쳐 있었다.

  혜란의 말대로 자신의 운명은 다른 곳에 있었다. 그러나 어떻게  보면 같은 곳
 인지도 몰랐다. 결국 모든 운명이란 한 곳으로 모이는 것일 테니까.

  원철은 돌아서서 주방으로 향했다.

  긴 기다림이 될지도 모르니, 잘 먹어두는 것은 중요했다.



                                       .......... 제 3 부로 이어집니다.


 --------------------------------------------------------------



 항상 글을 올리고 에디팅 모드에서 잡담을 쓰기 때문에
 못 보시는 분들이 몇 분 계신가 봅니다. 올라오자 마자 읽으시는 분들 말입니다.

 오늘은 두 편을 올립니다. 정확히는 어제 밀렸던 것 올리고 오늘치 올리는 것이니
 두 편은 아니군요. 어쨌거나 연재의 불규칙성이란 측면에서 또 하나의 신기원을
 세우는 순간입니다. 시간차 공격이라.....

 주유소 습격하는 남자들을 보았습니다. 정말 웃겨서 죽는 줄 알았습니다. 네 명
 모두 보로미어적 인간들이더군요. Knocking on Heaven's Door에 나오는 압둘인가
 하는 아랍계 깡패 이후로, 정말 제가 그리고 싶던 캐릭터를 고대로 보았습니다.

 추천해 주신 분들, 메일 주신 분들, 그리고 세이 날려주신 분들 모두 감사합니다.

 세 발 까마귀 추천이 많이 올라오는데, 진작 올라왔어야 하는 추천들이라고
 생각합니다. 아마도 세 발 까마귀는 작가분을 닮아 독자분들도 과묵하신 것 아닌가
 하는 생각도 해 보았습니다.

 그렇게 말하는 넌 왜 그리 조용했냐 물으신다면.....

 아아, 다음 회 손질하러 갈 시간이군요.

『SF & FANTASY (go SF)』 55462번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 39.나무들을 위한 노래 3               
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/11/02 11:28    읽음:1428 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 39. 나무들을 위한 노래 3  1999-11-01 22:44



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 39 장    나무들을 위한 노래 (A Song for the Trees)




  제 3 부


  예상과 달리 기다림은 길지 않았다.

  바로 다음 날, 경민임이 분명한  서너 차례의 전화를 의도적으로  무시한 원철
 은, 점심 무렵 한 대의 검은 세단이 자신의 집 앞에 멈춰서는  것을 덤덤한 눈으
 로 지켜보았다. 거기서 내린 짙은 색 양복 차림의 두 남자가 초인종을 눌렀을 때
 도, 그는 마찬가지의 태도로 대문을 열었다.

  문을 열자, 체구가 작은 쪽 남자가 간단히 목례를 한 다음 물었다.

  "이원철씨 맞으시죠?"

  "네."

  "혹시 시간이 되신다면, 잠시 저희와 함께 가주실 수 있을까요?  만나 뵙고 싶
 어하시는 분이 계십니다."

  정중한 말투였지만, 어깨너비로 다리를 벌리고 두 손을 앞에 모은 그들의 태도
 는 원철이 선택할 수 있는 대답이 한가지뿐임을 강하게 암시하고 있었다. 원철은
 대답 대신 코트를 걸친 다음, 망설임 없이 그들을 따라 문을  나섰다. 역시 정중
 하게 세단의 뒷자리로 안내된 그는 편안히 몸을 뒤로 기대고 눈을 감았다.

  뭔가 자신에게서 원하는 것이 있는 이상, 녀석들이 어떤 방법으로든 접촉을 해
 오리란 것은 충분히 예상했던 일이었다. 단지 이렇게  신속하고 노골적이란 것이
 좀 의외였을 뿐이다. 그러니 겁을 낼 이유는 없었다. 아직까지는.....

  한참을 달리던 차는 어느덧 서울로 접어들었다. 원철은  어느새 자신이 잠실대
 교를 건너고 있다는 것을 깨닫고 고개를 끄덕였다. 녀석들은 역시 한경상사로 향
 하고 있었다. 아마 전에 욱이 말했던 대로, 그곳이 놈들의 본거지인 모양이었다.
 그리고 거기에 도착하면 무엇이 기다리고 있을 지 원철은 잘 알고 있었다.

  모든 게임의 끝에는 보스가 나오기 마련이다.

  그러나 조용히 창밖을 내다보던  원철은 차가 갑자기 예상치  못했던 방향으로
 꺾어지자 잠시 당황했다. '정보통신부 전산관리소'란 팻말을 스쳐 지난 차는, 가
 지만 남은 낙엽송이 길게 늘어선 진입로를 달려, 깔끔한 20층  건물의 뒷면에 멈
 춰 섰다.

  원철이 차에서 내리자, 앞에 탔던  양복 중 하나가 구석에  있는 엘리베이터로
 그를 안내했다. 엘리베이터 옆에는 버튼 대신 열쇠구멍이 하나 달려있었고, 양복
 은 품에서 작은 은색 열쇠를 꺼내어 그곳에 꼽고 돌렸다.  잠시 후 엘리베이터의
 문이 열리고 원철이 올라타자, 양복은 문 밖에서 정중히 인사를 한 다음 다시 열
 쇠를 돌렸고, 엘리베이터는 원철을 홀로 싣고 아래로 내려갔다.

  얼마나 내려갔을까, 다시 문이 열리자, 두 명의 건장한  양복이 원철을 맞이했
 다. 그들 뒤에는 공항에서나 봄직한 문틀형 금속 탐지기가 서 있었고, 왼쪽의 양
 복은 옆으로 한 발짝을 비키며  그 탐지기를 가리켰다. 원철은  잠시 머뭇거렸으
 나, 이내 양복이 지시하는 대로 금속 탐지기를 통과했다.  다행히 경보음은 울리
 지 않았다.

  이어서 원철은 오른쪽 양복의 인도를 받아 몇 번이나 꺾어지는 복도를 지났다.
 양복이 고급스런 원목으로 만들어진 나무문 앞에 멈춰 서자, 노크를 하지도 않았
 는데 문이 열리며 또다른 양복이 모습을 드러냈다.

  새 양복은 90도 각도로 정중히 인사를 한 다음 물었다.

  "이원철 선생님이시죠?"

  "네."

  "들어오시죠. 실장님께서 기다리고 계십니다."

  실장?

  어울리지 않는 직함에 의아해하던 원철은 그를 따라  방안으로 들어갔다. 그러
 자 원철을 인도했던 양복이 뒤따라 들어오며 문을 닫았다.

  방안을 두리번거리던 원철은 눈이 휘둥그래졌다. 30평은 족히  되어 보이는 너
 른 방의 한쪽은 전면이 유리로 되어있었고, 그 밖에는 따스한  햇살 아래 녹음이
 우거진 정원이  펼쳐져 있었다.  하지만 여긴   지하고 지금은 초겨울인데  어떻
 게.....

  "멋지지 않아? 요즘은 홀로그램의 발전 속도도 믿을 수 없을 정도지."

  갑자기 들려온 목소리에 돌아본 원철은, 그곳에 서있는 남자를 보며 자신의 눈
 을 의심했다.

  "형?"

  "반갑다. 이게 얼마 만이지? 일 년 반? 아니, 이 년?"

  원철은 엉겁결에 남자가 내민 손을 마주 잡았다. 남자는 원철의  손을 힘껏 쥐
 었다 놓은 다음, 방 한쪽에 놓인 가죽 응접세트로 원철을 이끌었다.

  원철이 엉거주춤한 자세로 자리에 앉자,  남자는 맞은 편 소파에  몸을 던지며
 말했다.

  "너, 건강해 보이니 다행이다."

  원철은 두 눈을 힘껏 감았다 뜬 다음, 앞에 앉은 남자를  다시 쳐다보았다. 굵
 은 뿔테 안경에 사람 좋은 미소, 그리고 학교 마크가 찍힌 헐렁한 스웨트 셔츠와
 해진 청바지. 아무리 눈을 씻고  보아도, 마주 앉은 사람은 자신의  학교 선배인
 미친 코뿔소 이국환이 분명했다.

  "혀, 형은 미국에 있다고 하던데....."

  원철이 더듬거리자, 국환은 너털웃음을 터뜨렸다.

  "하하하, 물론 지금도 미국에 있지. 출입국 기록상으론 말이야."

  "언제 돌아왔어요?"

  그러자 국환은 어깨를 으쓱하며 미소를 지었다.

  "그건 대답하기가 좀 곤란한 걸? 실은 난 애초에 우리나랄 떠난 적이 없거든."

  원철이 이해할 수 없다는 얼굴을 하자, 국환은 다시 웃음을  터뜨린 다음 말했
 다.

  "나 대신 어떤 사람이 내 여권으로 미국에 들어갔던 것 뿐이야. 그 동안 난 주
 욱 이곳에 있었어."

  그의 대답에 원철은 다시 한 번 방을 둘러본 다음 물었다.

  "여긴 뭐하는 곳이에요? 그리고 형은 도대체 왜 여기 있는 거죠?"

  그러자 국환은 다시 미소를 지었다.

  "이 건물의 지하 2층부터는 우리 부서가 사용하고 있어. 난  그 부서의 책임자
 고."

  "'우리 부서'요?"

  "작년에 재경부 산하에 새로 만들어진 기구야. 아직 정식 명칭은 없고, 편의상
 미라지(Mirage) 팀이라고 부르고 있지."

  "뭘하는 부선데요?"

  "이거 저거 여러 가지 일을 하고 있지만, 자세히 얘기할 순 없고, 주업무는 팔
 란티어란 머드 게임을 제작하고 운영하는 일이야."

  "네?"

  원철은 한동안 말을 잃고 국환을 바라보았다.

  "그, 그럼 팔란티어가 형 작품이었어요?"

  간신히 더듬거리며 묻자, 국환은 자랑스럽게 고개를 끄덕였다.

  "당연하지. 아마도 내 마지막 작품이 되겠지만."

  그러나 원철은 도무지 이해가 가지 않았다. 그의 얼빠진 얼굴을 마주보던 국환
 은 담배를 꺼내 원철에게 권한 다음, 자신도 한 대를 피워 물었다.

  "형. 도대체 뭐가 어떻게..... 형, 내가 알아듣게 좀 설명해봐요."

  원철의 물음에 국환은 선뜻 고개를 끄덕였다.

  "그래. 너도 알 건 알아야 하겠지."

  국환은 잠시 생각을 정리하는 듯 하더니, 천천히 입을 열었다.

  "너도 알다시피, 내 하는 일은 머드 디자인이지만,  주관심사는 사용자 인터페
 이스였어. 당연히 에브왐은 개발 단계부터 주목을 하고 있었지.  그런데 그 병신
 같은 미국 것들은 결국 개발을 포기하더군. 황금알을 낳는  거위를 앞에 두고도,
 살이 오르지 않는다고 내팽개쳐 버린  셈이지. 몇몇 투자자들을 모아  그 특허를
 사오는 일은 아주 간단했어. 그게 에..... 벌써 재작년의 일이로구나."

  국환은 담배연기를 길게 내뿜은 다음 계속했다.

  "난 에브왐의 몇 가지 단점들을  보완한 다음, 사상 초유의  머드를 계획했지.
 호철이와 또 몇몇 친구들을 모아 개발에 착수하는 데는 한 달도  채 걸리지 않았
 어."

  "그 얘긴 호철이 형한테 들었어요. 하지만 그 프로젝트는 실패했다던데....."

  원철의 말에 국환은 '흥'하고 코웃음을 쳤다.

  "실패? 호철이가 그러더냐? 그 바보 같은 녀석은 아직도 깨닫질 못했군."

  ".....?"

  "하긴 문제가 없었던 건 아니야. 에브왐의 특성상, 게임 안의 캐릭터가 게이머
 의 의도대로만 움직여 주질 않았거든."

  원철이 고개를 크게 끄덕이자, 국환이 말했다.

  "그래. 너도 무슨 말인지 알겠구나. 하지만 내가 보기에 개발은 완벽한 성공이
 었어. 호철이도, 또 다른 녀석들도, 모두 미국 애들이 범한  것과 똑같은 오류를
 범했던 것 뿐이야. 스스로 정의한 성공 외에는 모두 실패라고 받아들인 거지. 하
 긴 팔란티어를 단순한 게임으로만 생각하던 녀석들이니, 그럴  수밖에 없었을 지
 도 몰라."

  "그럼 팔란티어는 게임이 아닌가요?"

  그러자 국환은 정색을 하며 원철을 똑바로 쳐다보았다.

  "너도 팔란티어를 했었으니 물어보자. 넌 팔란티어가 재미없다고 생각하니?"

  원철이 고개를 젓자, 국환은 커다란 미소를 지으며 말했다.

  "그래. 바로 그거야! 사람들이 게임을  하는 이유는 바로 재미를  얻기 위해서
 거든. 재미만 있다면, 그 안의 캐릭터들에 대한 완벽한  컨트롤이 가능하건 불가
 능하건, 그건 상관없어. TV의 일일 연속극을 생각해 봐. 비록  그 안의 배우들이
 자기가 원하는 대로 움직여주지 않더라도, 스토리만 재미있으면 시청자들은 매일
 그 프로에 채널을 맞춘단 말이야."

  원철은 어렴풋이 나마 국환의 말을 이해할 수 있었다.

  "그럼, 설마....."

  원철이 더듬거리자, 국환은 고개를 끄덕였다.

  "그래. 맞아. 팔란티어는 끝없이 이어지는 한 편의 미니시리즈와도 같아. 프로
 듀서인 난 단지 그 커다란 틀을 제공할 뿐이고, 세세한  이야기들은 시청자인 게
 이머들이 직접 엮어나가는 한 편의  드라마란 말이야. 게다가 진짜로  신나는 것
 은, 이 미니시리즈에서는 시청자 모두가 다 주인공이란 거지."

  국환은 담배를 비벼 끈 다음, 선언하듯 말했다.

  "팔란티어는 절대로 게임이 아니다.  겉으로 머드 게임이란 틀을  빌리긴 했지
 만, 그건 영화도, 드라마도,  연극도 아닌, 전혀 새로운  장르의 엔터테인먼트란
 말이야."

  원철은 국환의 말을 되뇌어 보았다.

  게임이 아닌 엔터테인먼트라.....

  정말 팔란티어의 정수를 정확히 표현한 말이었다.

  그때 양복 하나가 쟁반에 차를 들고 다가왔다. 테이블에 차를 내려놓은 양복은
 다시 방문 앞으로 가서 부동자세를 취했다. 사천왕처럼 문 양쪽에  버텨선 두 양
 복을 돌아본 원철은 다시 국환에게 물었다.

  "저 사람들은 누구예요?"

  "우리 팀의 직원들이야."

  "그런데 어쩌다 정부에서 형 머드를 운영하게 된 거죠?"

  "그러면 안되냐?"

  "그건 수익사업이잖아요."

  "담배와 인삼도 수익사업이야."

  "하지만 이건 다르잖아요. 머드 게임은....."

  따지듯 묻던 원철은 갑자기 멈칫하며 말을 멈췄다.

  설마.....

  국환은 찻잔을 들어 한 모금 마신 다음 미소를 지었다.

  "사람일이란 게 참 재미있어. 만약 호철이 녀석이 내 말에 귀를 기울였더라면,
 난 아직도 평범한 머드 운영자로 썩고 있었을 거야. 하지만 그러긴커녕, 그 녀석
 하고 박 과장은 모든 걸 내게 뒤집어씌우는 데만 급급했어.  나에겐 상의도 없이
 프로젝트가 실패라는 말을 투자자들에게 흘렸단 말이야. 한바탕 난리가 났고, 난
 꼼짝없이 실패의 모든 책임을 짊어져야 했지."

  국환은 그때의 일이 새삼스레 기억나는 듯 잠시 입술을 씰룩이더니, 다시 빙그
 레 웃음을 지었다.

  "하지만 실패는 그걸 받아들이려는 사람들에게만 의미가 있는 단어야. 난 위기
 를 통해 더 큰 시야를 얻었지. 그 병신들을 모아놓고 설득을  할 수도 있었지만,
 돼지들에게 애써 진주목걸이의 가치를 설명해 줄 필요가 있겠어? 그래서 난 팔란
 티어의 진정한 가치를 알아줄 수 있는 사람을 찾아갔지."

  "누구요?"

  "당시 재경부의 한 국장이던 우리 선배로, 지금의 재경부 장관이야. 경제 전문
 가답게 그 선배는 딱 10분만에 내 말을 알아듣더군. 물론 그 다음의 일은 일사천
 리였지. 공무원들이라고 모두 바보가 아니란 걸 난 그때  깨달았어. 덕분에 작년
 대선이 끝났을 때 팔란티어는 이미  시험가동을 하고 있었고, 미라지  팀의 세부
 계획도 모두 완료되었지. 신임 대통령은 계획서를 보자마자 모든 걸 승인하더군.
 하긴 굴러 들어온 떡을 마다하는 바보야 없을 테니까."

  "결국 모든 게 돈 때문이었단 말인가요?"

  원철이 허탈한 목소리로 묻자, 국환은 살짝 눈쌀을 찌푸린 다음 말했다.

  "글쎄, 액수가 적었다면 네 말대로 단순히 돈 때문이라고도 할  수 있겠지. 하
 지만 그게..... 그게 너무 컸어."

  국환은 자리에서 일어나 뒷짐을 지고 왔다갔다하기 시작했다.

  "지금 팔란티어의 이용자는 대략 이천 명 가량이야. 현재까지는  타겟 광고 형
 식으로만 이용자를 모집했기 때문에 그 수가 많지는 않아.  우린 시간당 4만원이
 라는 높은 이용료를 받고 있는데, 넌  그 이천 명 중에서 게임을  포기한 사람이
 몇이나 될 거라고 생각해?"

  "글쎄요? 한 열에 하나 정도?"

  원철이 대충 짐작으로 대답하자, 국환은 머리를 저었다.

  "지금까지 정확히 다섯 명이 그만뒀어. 둘은 교통사고로  죽었고, 나머지 셋은
 박현철과 너, 그리고 김혜란 박사야."

  갑자기 튀어나온 혜란의 이름에  원철이 움찔했지만, 바닥을  보고있던 국환은
 눈치채지 못하고 계속했다.

  "비록 이용료에 부담을 갖지 않을 정도의 고소득자들만  골라서 끌어들이긴 했
 지만, 일단 이 게임을 시작한 사람들은 절대로 그만두질 않아. 한  사람이 한 달
 평균 20시간 정도를 접속하니까, 매달 한 사람이 80만원 정도를 내는 셈이지. 이
 건 지금 현재로서도 한 달에 16억, 일년이면 200억 가까운 수익을 올리는 엄청난
 사업이란 말이야. 멀티V 등 기초 투자비용은 한 달이면 뽑아."

  "그래서 지금까지 그걸로 정치가들에게 더러운 뒷돈이나 대주고 있었단 말이에
 요?"

  원철이 버럭 소리를 지르자, 국환은 깜짝 놀란 얼굴로 그를 돌아보았다.

  "더러운 뒷돈?"

  "정치자금 말예요!"

  원철이 다시 외치자, 국환은 갑자기 커다란 웃음을 터뜨렸다.

  "아하하, 이원철. 하하하, 넌 선배인 내가 그런 정도의 인간으로 밖에 안 보이
 더냐?"

  ".....?"

  얼떨떨해진 원철이 할 말을 잃고 있자, 국환은 이내 웃음을  멈추고 원철을 노
 려보았다.

  "넌 미국에 자동차 한 대를 팔면 우리가 얼마 버는 줄 아니?"

  원철은 갑작스런 질문에 우물거리며 답했다.

  "그, 글쎄요..... 한 오천 불?"

  그러자 국환은 '흥'하고 코웃음을 흘린 다음 말했다.

  "중형차 한 대를 팔면, 한 50불 정도 벌거다. 판매가가 중요한  게 아니야. 그
 차 한 대를 만들기 위해선 철광석 사와야지, 생고무  사와야지, 주요부품 특허료
 줘야지, 국외로 나가는 돈이 한도  끝도 없단 말이다. 결국 수출이  늘면 늘수록
 수입도 늘게 되어있는 게 우리나라의 산업구조야. 전 국민이 죽어라 매달려 일을
 해도, 결국은 푼돈 몇 푼 붙여먹는 가공무역이란 말이야."

  "....."

  "우리나라는 지금 통일을 향해 나가고 있어. 그건 피할 수  없는 대세야. 하지
 만 잠정적으로 추산된 통일비용이 얼마나 되는 지 알아? 독일과 비례해서 비슷하
 게만 잡아도 대략 천오백에서 이천억 불이야. 공식적인 비용만 따져도 그렇게 된
 다구. 넌 IMF를 기억하니? 그때 우리나라의 경제주권이 얼마나 위험했는지 알아?
 통일은 IMF보다 더하면 더했지, 절대로 덜하지는 않을 거야. 만약 지금 상태에서
 이대로 통일이 이루어지면, 우린 정말로 망해. 기술투자비는 형편없이 줄어들 거
 고, 애써 만들어진 우리의 통일 조국은 또다시 수십 년간 미국과 일본의 경제 식
 민지 노릇을 해야 한단 말이야!"

  수출? 통일? 갑작스레 튀어나온 거창한 주제들에 원철은 갈피를 잡지 못했다.

  국환은 그런 원철을 향해 노한 표정으로 언성을 높였다.

  "지금 국민들은 무조건 통일을 외치고 있어. 통일이 되면 우리나라가 자동적으
 로 동북아의 초강대국이 되는 줄로들 알고 있단 말이야. 물론  학자들과 실제 국
 정을 맡고 있는 관료들은 '무조건 통일'의 결과가 어떤 건지 잘 알고 있지만, 차
 마 국민들의 장미빛 환상을 깰 수  없어 입을 다물고 있어. 아니, 맞아  죽는 게
 겁나서 입을 닥치고 있다는 표현이 더 정확하겠지! 앞뒤 못  가리는 반통련 아이
 들이나 젊은 혈기에 좀 떠들어댈 뿐이라구!"

  "형, 도대체 이게 다 무슨 얘기야?"

  원철이 더듬거리며 묻자, 국환은 다시 자리에 앉아 차를 한 모금 마셨다. 그는
 잠시 격앙됐던 감정이 가라앉자, 찬찬한 말투로 입을 열었다.

  "간단히 말해서 우리와 북한은 가난한 연인들과 같아. 식은 올리고 싶은데, 막
 상 혼수비용을 계산해보니 간신히  마련해 놓은 단칸방이 날아갈  지경이란 말이
 야. 벌어서 비용을 마련하자니, 지금의 수입으로는 도저히 기약이 없고."

  "....."

  "그게 이번 정권이 직면하고 있는 최대의 딜레마야. 통일을 하자니 돈이 없고,
 사실대로 말자니 국민들의 분노가 무섭고..... 후후, 난 그  딜레마에 대한 답으
 로 팔란티어를 제시했고, 현 정권이 그걸 받아들인 것 뿐이야."

  국환의 미소를 보는 순간, 원철의 머릿속에는 한 가지 생각이 스쳐갔다.

  "그, 그럼 혹시....."



                                       .......... 제 4 부로 이어집니다.




    ----------------------------------------------------------


 공감하시나요?

 아니면 저 곤란해지는데......

『SF & FANTASY (go SF)』 55515번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 39.나무들을 위한 노래 4               
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/11/02 22:06    읽음:1494 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 39. 나무들을 위한 노래 4  1999-11-02 21:19



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 39 장    나무들을 위한 노래 (A Song for the Trees)




  제 4 부


  국환은 크게 고개를 끄덕였다.

  "그래. 맞아.  지금까지 팔란티어는  일종의  시험가동이었을 뿐이야.  새해인
 2004년 1월 1일을 기해 팔란티어는 공개 서비스를 시작할 거고, 동시에 인터넷을
 통한 해외 서비스도 개시하게 돼. 시간당 접속비는 40불. 조금 높은 가격이긴 하
 지만, 공짜인 첫 10시간 후에  비싸다고 그만두는 사람은 거의 없을  거라고 봐.
 첫 일년간 미국과 일본에서만 약 35억불, 전 세계적으론 한 6, 70억불 가량이 들
 어오겠지. 물론 아무런 원자재  수입이 필요 없는 순수한  자본이익으로 말이야.
 이 년 후에는 약 200억불 정도를 예상으로 잡고 있어."

  이, 이 백억!

  원철은 숨이 막혀 아무 말도 할 수 없었다.

  국환이 계속했다.

  "그 이후는 나도 몰라. 지금도 글로벌 네트화는 계속 진행중이고, 앞으로 5년,
 10년 후의 네티즌 수가 얼마가 될 지는 아무도 예측할 수 없으니까. 하지만 에브
 왐과 멀티V의 특허는 내가 확실히  확보해 놓았고, 인터넷을 통한  머드 운영에
 관한 국제법 문제며 그 사용료의  지불에 관한 문제 등등도 우리  미라지 팀에서
 이미 다 처리를 했어. 후후, 코쟁이 녀석들, 인터넷 무역에  비관세 어쩌고 해놓
 으면 지들에게 유리할 거라고 생각을 했겠지. 하지만 이제 앞으로  두 달 후부터
 는 아주 쓰디쓴 맛을 보게 될 거다."

  국환은 원철에게 커다란 미소를 지어 보인 다음 덧붙였다.

  "원철아. 이 숫자들은 단순한 희망사항이 아니다. 말했지만 팔란티어는 단순한
 게임이 아니라, 새로운, 아니 어쩌면 궁극적인 유흥거리야.  앞으로 사람들은 지
 금까지 여가를 위해서 쓰던 모든 돈을 여기에 투자하게 되겠지.  영화, 책, 컴퓨
 터 게임은 물론, 하다못해 여름 휴가비와 프로야구 입장료까지, 그런 모든 걸 포
 기하면서라도 팔란티어에 매달리게 될 거라구."

  팔란티어의 중독성을 익히 알고 있는 원철은 국환의 말이  절대로 과장이 아님
 을 깨달았다. 예상의 80%만 맞아든다고 해도 엄청난 금액이었다. 그 정도라면 웬
 만한 기간산업 한두 개는 너끈히 넘는 규모이고, 국가가 직접  개입을 한다고 해
 도 하나도 이상할 것이 없었다. 아니, 필히 개입을 해야만 하는 일이었다.

  "그, 그럼 송 의원 사건은....."

  가까스로 진정한 원철이 운을 떼자, 국환은 갑작스레  불편해진 표정을 감추지
 않으며 고개를 끄덕였다.

  "그래. 그 사건....."

  국환은 다시 담배를 한 대 피워 문 다음, 천천히 입을 열었다.

  "정말 예상치 못했던 문제였어. 사실 그게 어떻게 된 일인지는 나도 김 박사가
 죽은 다음에야 알았다. 아주 유감스런 사건이었지."

  "내용을 몰랐다면, 왜 욱이와 날 쫓아다녔던 거죠?"

  원철의 물음에 국환은 고개를 저었다.

  "우린 네가 장 형사와 같이 있는 줄은 정말 몰랐다. 우린  단지 팔란티어를 보
 호하려고 했던 것 뿐이야."

  "팔란티어를 보호해요?"

  국환은 무겁게 고개를 끄덕인 다음 말했다.

  "이 사업은 선점이 중요해. 일단 팔란티어의 세계에 맛을  들인 이용자는 가상
 현실을 이용한 또다른 머드가  만들어진다고 해도, 웬만해선  팔란티어를 떠나지
 않을 거야. 물론 모든 특허를 내가 다 가지고 있으니 경쟁 상대가  생길 리야 없
 지만, 만에 하나 일본이나 미국에서 미라지 팀의 계획과 그  진짜 목적을 눈치챈
 다면, 어떻게든 방해를 놓으려고 하겠지. 만약 우리 계획이 지연된 동안 다른 녀
 석들이 에브왐을 조금 개조해서 새 특허를 따내고, 우리보다 먼저 가상현실 머드
 를 시작한다면 우린 완전히 낙동강 오리알이 되는 거란 말이야. 수십, 수백 억불
 이 걸린 일인지라, 우린 무조건 조심스러울 수밖에 없었다."

  국환은 한숨을 쉰 다음 말을 이었다.

  "당연히 애초의 계획단계부터 미라지 팀은 극비였지. 신임  대통령에게 계획서
 를 제출할 당시에 그걸 알고 있던 사람은 단지 다섯  뿐이었어. 시험가동을 위한
 이용자를 개별적인 타겟 광고로 모집을  했던 것도, 회사의 조직을  정보 기관의
 형식을 빌려 드러나지 않도록 만든 것도, 결국 다 보안 때문이었다. 그리고 모든
 작업도 철저하게 목적을 감추고 아웃쏘씽을  했지. 그 이름답게 미라지  팀은 단
 한 번도 실체를 드러낸 적이 없단 말이야. 우리에게 법률적  조언을 해준 로펌들
 은 우릴 평범한 인터넷 무역업체로 알고 있고, 작가들은 동화책에 실릴 내용이라
 믿으며 팔란티어 안에서 쓰일 전설들을 지어내고, 뭐 이런  식이었지. 지금도 미
 라지 팀의 진짜 목적을 알고 있는 사람은 오십 명 남짓할 뿐이야."

  원철은 말없이 국환의 말을 듣기만 했다.

  "가끔 필요 이상의 관심을 가지는 매니아들이 있었지만, 모두들 적당한 선에서
 포기했어. 하긴 아무리 파고들려고 해봤자, 파고 들 건덕지가  아무 것도 없었을
 테니까. 그러던 중 어느 날, 네 친구인 장욱 형사가 우리 사무실 중 하나를 찾아
 왔어. 처음엔 또 귀찮은 매니아가  하나 나타났거니 하고 단순하게  생각을 했는
 데, 알고 보니 그 친구는 이용자가 아니더군. 게다가  제우스란 이용자 아이디를
 들먹였다고 해서 유저를 확인해보니까,  그게 바로 희대의  살인마 박현철이었던
 거야! 우린 가슴이 철렁했지."

  "왜요?"

  "왜냐구? '이게 박현철이가 즐기던 머드 게임이다' 하는 순간, 전 국민의 관심
 이 우리에게 쏠릴 거 아냐.  그건 절.대.로, 절대로 일어나서는 안  되는 일이었
 어. 우린 일단 박현철과 팔란티어를 이어주는 고리인 그 컴퓨터를 없앤 다음, 필
 요한 기관장들을 동원해서 장 형사를 그 수사팀에서  제외시키려고 했지. 컴퓨터
 는 간단히 없앨 수 있었지만, 그 반장이란 친구가 워낙  완강하게 버티는 바람에
 장 형사는 결국 그 수사반에 남게 되었어. 조금 찜찜하긴 했지만,  그 이후로 장
 형사가 별다른 돌출 행동을 하지 않았고, 또 괜히 너무  무리를 하다간 쓸데없이
 일이 커질 수도 있겠다 싶어서 우리도 거기서 신경을 껐었다.  하긴 거기에만 매
 달려 있을 여유도 없었고."

  "그럼 그날 총들고 우릴 쫓아온 사람들은 뭐예요?"

  원철이 묻자, 국환은 괴로운 표정으로 담배를 비벼 껐다.

  "우리가 지난 1년간 가장 신경을 썼던 게 전체 계획의  보안이라면, 두 번째로
 신경을 썼던 것 역시 보안이었어.  바로 팔란티어 시스템 자체에  대한 전산보안
 말이야. 해킹은 절대로 용납될 수 없는 일이었고, 따라서 우린 몇 가지 보안장치
 를 고안해 냈지. 첫 번째는 접속 방식이야. 접속 프로그램은 이용자의 고유 뇌파
 를 키로 한 암호를 사용해서 모든 데이터를 처리해. 그러니  원래의 사용자가 아
 니면 절대로 게임에 접속을 할 수가 없는 거지. 게다가 1차 접속 후에는 우리 쪽
 접속 주소까지 암호화 시켜버리기 때문에, 원래 사용자라도  우리 주소는 절대로
 알아낼 수가 없게 되어 있어. 그냥 멀티V을 쓰면 자동으로  접속은 되지만 말이
 야."

  원철은 고개를 끄덕였다. 그래. 덕분에 욱이 녀석도 한 번 혼이 났었지.

  국환은 목이 타는 듯, 앞에 놓인 찻잔을 비운 후 말했다.

  "두 번째 보안장치는 시스템의 이원화야. 운영을 위한 모든 조작과 이용자들의
 연결은 요 앞의 한경상사 빌딩에서 취급을 하지만, 메인  시스템, 그러니까 팔란
 티어의 본 프로그램과 데이터가 담긴 수퍼프레임은 벙커탄을 맞아도 끄떡이 없도
 록 지어진 이 건물 지하 4층과 5층에 고이 모셔 놓았지. 혹시라도 누군가가 시스
 템 해킹을 목적으로 침투해 들어오면, 한경상사와 이곳 사이의 모든 연결은 자동
 적으로 끊어지게 되어 있어. 도마뱀처럼 꼬리만 내주자는 거지."

  국환은 한숨을 쉰 다음 계속했다.

  "팔란티어를 구동시킨 이후로, 그럴 필요가 있었던 적은 단 한 번뿐이었다. 바
 로 동규, 그 자식 때문이었지. 정말 대단한 녀석이란 말밖에 할 수가 없었다. 그
 래서 우린 어쩔 수 없이 제 삼의 보안장치를 사용할 수밖에 없었어."

  "제 삼의 보안장치요?"

  국환은 대답 대신 방문 양옆에 서있는 두 양복을 힐끗 돌아보았다.

  "해킹을 당하는 순간, 떨어져 나간 한경상사의 시스템은 역추적 파일럿을 해커
 에게 쏘아보내게 되어 있어.  그러면 해커가 일단 디스커넥을  하더라도, 언제고
 다시 온라인이 되는 순간 호밍  신호를 보내오거든. 일단 해커의  소재가 파악되
 면, 미라지 팀의 행동대원들이 출동을 하지. 미라지 계획의 기획  당시, 가상 적
 이 미국과 일본의 정보기관들이었기 때문에, 우리 행동대도  우리나라 각 기관에
 서 차출한 최정예 요원들로 구성되어 있어. 후우, 난 그날 행동대의 출동을 처음
 으로 승인하면서, 그들이 잡아올 사람이 동규 녀석일 줄은 꿈에도 몰랐다."

  "해커가 동규인 걸 보고도 총까지 들고 욱이와 날 쫓아왔어야 했나요?"

  원철이 갑자기 언성을 높이며 따지자,  국환은 두 손을 내저으며  도리질을 쳤
 다.

  "아니, 아니야! 말했지만, 우린 네가 장 형사랑 같이 있다는 것도 몰랐다니까!
 단지 동규의 입에서 장 형사의 이름이 나오는 순간, 우린  그가 일전에 제우스에
 대해 묻고 다니던 바로 그 형사라는  걸 깨닫고 당황했을 뿐이야. 난  무조건 장
 형사를 데려오라고 지시했고, 행동대가 다시 움직였지. 당시  출동했던 대원들은
 '도저히 멈추려 하지 않는다. 총으로 위협해 보겠다' 라는 무전을 마지막으로 모
 두 죽었고, 그 이후 일은 걷잡을 수가 없어졌던 거야."

  위협? 그게 위협이었다고?

  원철이 멍한 표정으로 국환을 쳐다보자, 그가 덧붙였다.

  "사실 난 네가 그 일에 관련되어 있는 줄은 장 형사가 한경상사에 뛰어든 후에
 야 알았다."

  "그럼 왜 팔란티어 안에서 우릴 막으려 들었죠?"

  원철이 의심 어린 투로 다시 묻자, 국환은 한숨을 푹 쉬더니 말했다.

  "해킹을 보고 받은 다음날, 난 도대체 장 형사가 왜 그렇게  제우스에 대해 집
 착하는지 궁금해졌어. 그래서 머드 안에서 제우스를 찾아봤지.  허, 그랬더니 놀
 랍게도 제우스의 정면에 송 의원의 그림이 그려져 있더군. 어떻게  된 일인진 몰
 라도, 유저 중 하나가 고대어 마법으로 부조를 변형시켜 놓았던 거야. 만약 게이
 머 중 누구라도 그 그림을 보게 된다면..... 우린 발을 동동 굴렀어. 팔란티어의
 세이프티 가드 때문에 도저히 그걸 지워버릴 수는 없었고, 그렇다고 시스템을 닫
 아버리는 건 생각조차 할 수 없는 일이었으니까. 게다가 마침 신전으로 접근하던
 원정대가 발견되었고, 우린 급한 나머지  그 원정대를 무조건 막을  수밖에 없었
 어. 그래서 다음 세션엔 게임 발란스가 깨질 걸 각오하고  아몬까지 투입을 했던
 거야. 설마 그 괴상한 원정대가 장 형사와 관계가 있으리라는 것과 네가 그 일원
 이리라는 건 난 정말 상상조차  하지 못했다. 정말이야. 송 의원  사건의 전모도
 김 박사의 편지를 보고 나중에야 알았어."

  원철은 천천히 고개를 끄덕였다.

  그래. 그렇게 됐을 수도 있구나.

  생각에 잠겼던 원철이 갑자기 생각난 듯 물었다.

  "그래서 동규는 지금 어떻게 됐어요?"

  "녀석은 팔란티어의 보안 책임자로 열심히 일하고 있지. 조금 있다가 만나봐."

  "욱이는요?"

  "뭐?"

  "왜 욱일 죽였어요?"

  원철의 단도직입적인 질문에 국환은 펄쩍 뛰며 자리에서 일어났다.

  "무슨 소리냐! 넌 우리가 사람을 마구 죽이는 깡패들로 보이냐?  그 녀석 덕에
 우리 요원이 셋이나 죽었고, 난 한 달 동안 의자에 제대로  앉지도 못했다만, 우
 린 그런 개인감정으로 움직이는 조직이 아니다! 국가와 민족의 장래를 위해 자기
 사생활을 몇 년씩이나 묵묵히 희생하고 사는 사람들에게, 그게 지금 할 소리냐!"

  씩씩거리던 국환은 원철에게 손가락질까지 해가며 말했다.

  "너랑 장 형사랑 친한 사이였다는  건 나도 알아. 하지만 그런  식으로 함부로
 사람을 의심하진 마라. 지 혼자 술처먹고 음주운전 하다가 사고 낸  걸, 우리 보
 러 어쩌란 얘기냐."

  말을 마친 국환이 손짓을 하자, 어느새 원철의 뒤에 다가와 있던 두 양복이 다
 시 문 쪽으로 물러났다. 국환이 언성을 높이자마자 다가왔던 모양이었다.

  "좋아요, 좋아."

  원철은 한숨을 쉬며 고개를 저었다.

  "모든 게 형 말대로 라고 합시다.  그런데 오늘은 왜 날 불러온  거죠? 미라지
 팀에 대한 이야기부터, 그런 모든 걸 다 나한테 털어놓는 이유가 뭐냔 말예요?"

  그러자 국환은 다시 자리에 앉더니 간곡한 어조로 원철에게 말했다.

  "원철아. 우리 같이 일하자."

  "네?"

  갑작스런 제안에 놀란 원철이 눈썹을 치켜 뜨자, 국환이 말했다.

  "지금까지 팔란티어 안에는 카자드, 노렐, 다메시아의 3개국만이  존재하고 있
 어. 이제 곧 셋 중 하나가 록스란드 진입을 하겠지. 그러면  록스란드는 다시 칼
 라엘, 할크로스라는 다른  두 나라와 곤도란이라는  약속의 땅을 놓고  경쟁하게
 돼. 그렇게 끝없이 이어지도록 되어 있는 게 팔란티어의 세계야. 그리고 해외 서
 비스 개시 전에 가이아 말고 다른 대륙도 만들어야 해.  하여간 결론적으로 말해
 서, 난 지금 손이 달린다. 네가 좀 도와다오."

  "난 일을 놓은 지가 벌써 6개월이나 됐어요. 다른 애들도 많은데,  왜 하필 나
 죠?"

  그러자 국환은 안경을 추켜올린 다음 말했다.

  "팔란티어의 제작은 일반 머드와는 좀 달라. 일반적인 프로그래밍 기법으론 그
 엄청난 작업을 도저히 담당할 수가 없어."

  ".....?"

  "결국 에브왐을 사용해야 해."

  "네?"

  원철이 깜짝 놀라 고개를 들자, 국환이 미소를 지었다.

  "뭘 그리 놀라? 실패하긴 했지만, 에브왐은 애초에 입력장치로 개발이 됐던 거
 잖아. 난 그걸 원래의 목적대로 입력장치로 활용할 방법을 찾아낸 것 뿐이야."

  "어, 어떻게요?"

  "에브왐이 실패한 이유는 사용자가 원하는 내용대로 정확히  입력이 되지 않기
 때문이었어. 하지만 팔란티어는 머드잖아. 로켓발사 프로그램처럼 완벽한 정밀도
 를 요구하는 작업이 아니란 말이야. 난 그냥 에브왐을 쓰고  상상의 나래를 펼치
 고, 그러면 처음에 생각했던 것과 비슷하게나마 팔란티어의  세계가 만들어져 나
 와. 세세한 부분만 나중에 수작업으로 보완하면 된다구. 실은 지금까지 팔란티어
 의 90% 이상은 그런 방법으로 혼자서 만들었다."

  원철의 입이 벌어졌다.

  그, 그런 방법이..... 정말 가능할까?

  국환이 계속했다.

  "헌데 그런 방법을 쓰려면 작업 도중 일관되게  팔란티어의 가치관을 유지해야
 한다는 제약이 따르지. 가이아 땅에  탱크나 비행기를 만들어 넣으면  정말 큰일
 아니겠어?"

  국환은 거기서 잠시 한숨을 쉬더니 말했다.

  "지금의 문제는 그런 일관성을 유지하며 에브왐을 다룰 수 있는  사람이 몇 안
 된다는 거야. 아니, 사실대로 말하자면 아직까지 나 말고  에브왐을 제대로 다룰
 수 있는 사람은 하나도 없어. 미라지 팀에는 나 말고도  서너 명의 프로그래머가
 있지만, 모두 에브왐을 마스터링 하는 데 실패했고, 지금은  내 작업을 보조하는
 일밖에 못해."

  원철은 국환의 고민스런 얼굴을 마주보며 물었다.

  "그게 나와 무슨 상관이죠?"

  "큰 상관이 있지. 넌 팔란티어 안에서 자신의 의지대로  티어의 신전을 찾아갔
 어. 현실 세계의 의지를 팔란티어 안에서 실행할 수 있을 정도라면, 에브왐을 이
 용해서도 프로그래밍을 하는 것도 가능할  거야. 결국 모든 건  얼마만큼 자신의
 충동 전위 신호를 제어할 수 있느냐의 문제니까. 물론 처음부터  잘 되진 않겠지
 만, 넌 그런 가능성을 보인 첫 번째 프로그래머야."

  국환은 자리에서 일어나더니 원철의 옆에 와서 앉았다.

  "원철아. 만약 에브왐을 다룰 수 있는 프로그래머를 구하지 못하면, 우린 수작
 업으로 팔란티어를 유지할 수밖에 없어. 그러면 첫 해에만 오륙백  명의 일급 프
 로그래머가 필요할 거고, 그  요구량은 이용자가 증가함에  따라 기하급수적으로
 늘어나겠지. 하지만 그건 정말 최후의 방법이고, 내가 원하는 바는 아니야. 그러
 니까 네가 좀 도와줘. 이건 우리 민족의 미래가 걸린 문제라구."

  고개를 숙이고 앉아 있던 원철은 비틀거리며 자리에서 일어났다.

  이 방에 발을 들여놓은 이후로, 모든 게 예상과는 다르게 돌아가고 있었다. 지
 금까지 들은 엄청난 얘기들도 소화하기도  벅찬 마당에, 갑자기 같이  일을 하자
 니..... 이건 자신이 밟아야 하는 운명의 궤적과는 너무도 다른 방향이었다.

  하지만 민족? 국가?

  통일이라고?

  원철은 천천히 유리벽 쪽으로 걸어가 홀로그램 정원을  내다보았다. 그러자 다
 가온 국환이 원철의 어깨에 손을 얹으며 말했다.

  "원철아. 망설일 게 뭐 있어."

  그러나 원철은 잠시 더 머뭇거리다가 국환을 돌아보았다.

  "형. 난..... 난 잘 모르겠어."

  동시에 국환의 미간에 깊은 주름이 새겨졌다.

  "넌 내가 지금까지 한 얘기를 제대로 들은 거냐? 이건 우리  민족의 장래가 걸
 린 일이라니까."

  "알아요. 하지만 팔란티어는..... 팔란티어는 문제가 있는 게임이잖아요."

  "....."

  원철의 말에 국환은 굳게 입을 다물더니, 말없이 홀로그램 정원을 바라보았다.

  한동안 생각에 잠겨있던 그는 고개를 돌리지 않은 채 양복들에게 말했다.

  "자네들은 잠깐 나가있도록 해."

  양복들이 밖으로 나가자, 국환이 조용히 물었다.

  "문제라니? 무슨 문제 말이냐."

  "형도 잘 아시잖아요. 내가 아는데, 제작자인 형이 모른다고는 하지 마세요."

  원철의 대답에 국환은 잠시 입술을 씰룩거리다가 말했다.

  "세상에 문제없는 기술이 어디 있겠니. 실은 시험가동에 들어간  이후로 난 매
 일 그 문제 때문에 고민했다. 그래서 김혜란 박사도 불러들였던 거고."

  "네?"



                                       .......... 제 5 부로 이어집니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 55665번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 39.나무들을 위한 노래 5               
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/11/03 23:09    읽음:1351 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 39. 나무들을 위한 노래 5  1999-11-03 18:31



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 39 장    나무들을 위한 노래 (A Song for the Trees)




  제 5 부


  원철은 깜짝 놀라 국환을 돌아보았고, 국환은 몹시 어두운 얼굴로 말을 계속했
 다.

  "후우, 그래. 너무도 완벽한 가상현실. 그게 사람들의 가치기준에 어떤 영향을
 미칠 지는 개발단계부터 걱정거리였지.  폭력 영화가 범죄를  유발시킨다는 식의
 비난이 나올 소지가 충분히  있었으니까. 당연히 가상현실과  인간심리의 관계에
 대한 연구는 초기 단계부터 미라지 팀의 과제 중 하나였고, 그래서 그 분야의 유
 일무이한 전문가인 김혜란 박사를 국내로 불러왔던 거지."

  "그, 그럼 혜란씨가 미라지 팀의 일원이었단 말인가요?"

  "아니야. 다른 모든 업무와 마찬가지로 그 일도 극비리에 추진된  거야. 김 박
 사는 단순히 자신이 과학수사 연구소의 초청을 받은 걸로 알고 있었겠지만, 그건
 미라지 팀의 작품이었어. 우리는 김  박사가 자신이 하던 연구를  여기서 계속할
 수 있도록 다른 루트로 연구비를 대주면서, 그 연구결과를  주시하고 있었지. 그
 런데..... 그런데 막상 그 문제를 해결해줬어야 하는 사람이 그런  사고를 칠 줄
 이야....."

  국환은 착잡한 듯 말꼬리를 흐렸으나, 이내 밝은 목소리로 덧붙였다.

  "하지만 상관없어. 천 명이나 되는 이용자 중에 문제를  일으킨 사람은 박현철
 하나 뿐이다. 그리고 그것도 김 박사 때문이었고, 그건 그 여자 스스로의 정신이
 온전치 못해서 일어났던 일이야. 팔란티어 자체의 버그가 아니라구."

  "하지만 형. 그 문젠 그렇게 간단한 게 아니에요."

  원철이 돌아보며 말했으나, 국환은 단호하게 머리를 저었다.

  "간단한 문제야. 그리고 언젠간 해결이  될 거고. 이미 심리학자  둘과 정신과
 의사 하나를 그 문제에 붙여 놓았다."

  "그치만 지금은 해결이 된 게 아니잖아요."

  "원철아. 지금 난 그런 자잘한 문제에 매달려 있을 시간이 없다. 중요한 건 하
 루라도 빨리 공개 서비스를 시작하는 거야."

  "형, 이건 자잘한 문제가 아니야!"

  원철이 소리를 지르자, 국환은 굳은 얼굴로 그를 노려보다 길게 한숨을 내쉬었
 다.

  "이원철, 임마야. 넌 좀 넓은 시야로 세상을 볼 수 없겠니?"

  "시야가 넓어진다고 그 문제가 해결이 되나요?"

  "물론 아니겠지. 하지만 우선 순위는 달라질 수 있어."

  "사람들의 안전보다 뭐가 더 중요할 수 있다는 거죠?"

  그러자 국환은 묵묵히 정원을 바라보다가 입을 열었다.

  "넌 과학사를 공부한 적이 있니?"

  또다시 불쑥 던져진 질문에 원철이 침묵을 지키자, 국환은 정원에서 눈을 떼지
 않고 혼잣말처럼 계속했다.

  "인간의 과학기술은 대중의 욕구를 만족시키기 위해서 발전해  왔어. 아니, 그
 욕구가 과학기술을 발전시켰다는 말이 더 맞겠지. 수렵을 위해서 창과 활이 개발
 되었고, 늘어나는 인구를 먹여 살리기 위해 농경 기술이 발달했지. 바퀴, 내연기
 관, 원자력, 컴퓨터. 모두 마찬가지야. 욕구가 있으면 인류는  반드시 그걸 충족
 시키기 위한 기술을 개발해 왔단 말이야."

  "....."

  "하지만 기존의 기술로 그런 욕구를 해결하는 것도 이젠  한계에 달했어. 늘어
 나는 인구에 비해 공간이 절대적으로 부족하니까. 과학기술이 아무리 발달한다고
 해도, 공간을 만들어내진 못해. 역사를 돌아볼 때, 인류는 욕구를 해결할 기술이
 없는 경우, 자체적으로 욕구의 절대량을 조절하는 길을 택해 왔어. 결국 이 경우
 의 결론은 공간에 맞춰 인구를 줄여야 한다는 건데, 그 방법이 뭐가 될지는 너도
 잘 알겠지. 넌 그런 일이 일어나길 원하니?"

  "....."

  "하지만 팔란티어는 공간을 만들 수 있어. 비록 가상현실 속이지만, 현실의 공
 간을 훌륭하게 대체할 수 있는 공간을 만들어낼 수 있단 말이야. 원하는 만큼 즐
 길 수 있는 널찍한 공간이 있다면, 굳이 사람들이 현실의 공간을 놓고 싸울 일은
 없을 거 아냐. 이건 인구과밀로 자멸해가던 유럽을 구한 북아메리카 발견과도 같
 은 일이야. 아니, 그보다 더한  사건이지. 팔란티어는 단지 대륙  하나가 아니라
 세계 하나니까. 그것도 원하는 대로 무한히 확장할 수 있는."

  "....."

  국환은 눈을 돌려 원철을 바라보았다.

  "원철아. 팔란티어 역시 인류가 필요로 했기 때문에 태어난 테크놀로지일 뿐이
 야. 너와 내가 여기 서서 거기에 문제가 있니 없니 따지는 건  아무런 의미가 없
 어. 역사의 거대한 흐름이 이미  그렇게 방향을 잡았고, 그건 이제  아무도 막을
 수가 없는 일이야. 내가 팔란티어를 만들지 않았다 하더라도, 3년  후, 아니 5년
 후엔 누군가가 그걸 만들었을 거야."

  "....."

  "그래. 지금 약간의 문제가 있을 지도 몰라. 하지만 처음부터  모든 게 완벽할
 수는 없잖아. 만약 기술을 개발한 사람들이 모든 문제가 해결될  때까지 그걸 움
 켜쥐고 있었다면, 인류의 역사는 지금보다도 훨씬 더 비참하게 쓰여졌겠지. 그리
 고 지금까지의 예들을 보면, 그  문제들이란 게 꼭 개발자에  의해서만 해결됐던
 건 아니거든? 결국 개발자의  책임은 기술을 개발하는 데까지야.  그걸 사용할지
 말지의 판단과 그에 따른 책임은, 개발자가 아닌 세상의 몫이란 말이야."

  "....."

  원철이 혼란스런 얼굴로 말을 않고 있자, 국환은 한 손으로 홀로그램의 표면을
 가볍게 문질렀다. 그러자 정원 안에  두 명의 남자가 나타났다. 한  사람은 국환
 자신이었고, 또 한 사람은 처음 보는 서양인이었다.

  국환이 물었다.

  "저 사람이 누군지 알아?"

  원철이 고개를 젓자, 국환이 말했다.

  "스티븐 옥스타칼니스. 가상현실의 바이블인 '실리콘 미라지'의  저자지. 지난
 세기 말, 개념만 무성하던 가상현실의 기술적 실현 방향을 처음으로 명쾌히 제시
 한 사람이야. 물론 이제부터는 21세기에 대한 인류의  요구가 무엇이었는지를 정
 의 내린 사람으로 알려지겠지만. 참,  우리 팀 이름도 그의 책이름에서  따온 거
 다."

  "....."

  "그리고 보다시피 저건 나. 옥스타칼니스와 함께 그의  꿈을 현실로 실현시킨,
 아니 '가상현실'로 실현시킨 사람으로  역사에 기록되겠지. 마치  그리스도와 바
 울, 마르크스와 레닌처럼 말이야."

  스스로 도취된 듯 중얼거리던 국환은 갑자기 원철을 돌아보며 외쳤다.

  "원철아! 너도 저 옆에 설 수 있어! 우리 같이 일하자.  지금은 그런 쓸데없는
 고민으로 시간을 낭비할 때가 아니야!"

  원철은 멍한 눈으로 홀로그램 정원과  그 안에 서있는 두  남자를 바라보았다.
 오만가지 생각이 교차하고 있었다.

  민족, 가상현실, 통일, 욱, 팔란티어, 역사, 기술, 혜란, 인류, 책임.....

  너무도 혼란스러웠다. 무엇이 옳고 그른지 도무지 판단이 서질 않았고, 판단을
 하고 싶지도 않았다. 그저 모든 걸 다 집어치워버리고만 싶었다.

  갑작스런 현기증에 비틀거리던 원철에게 가롯의 목소리가 속삭였다.

  '하지만 절대로 포기하지 말게. 왜냐하면 무지개란 말이지.....'

  무지개!

  그러자 머릿속을 맴돌던 혼돈이 차츰 가라앉기 시작했다.  모든 생각과 번민을
 털어 버리자, 눈앞이 맑아지며 밝은 빛이 구원처럼 번뜩였다. 그리고 그 빛에 드
 러난 길은 어젯밤 보았던 운명의 궤적과 조금의 어긋남도 없이 일치하고 있었다.

  눈을 뜬 원철은 국환을 돌아보았다.

  "형. 형은 정말로 하나의 '세계'를 만들어 냈고, 난 누구보다도  그 세계의 존
 재를 인정해요. 다른 사람들처럼 단순한 게임으로 치부하지는  않는단 말이에요.
 형 말대로 가상현실은 훌륭하게 현실을 대체해 줄 공간이고, 앞으론 현실의 연장
 으로 우리 생활의 일부분이 되겠죠.  형 표현대로 그게 역사의  흐름인지도 몰라
 요. 난 지금 그걸 부정하자는 게 아녜요."

  "....."

  "하지만 문제는 우리가 아직 그 세계에 대해 모든 걸 알지 못한다는 점이에요.
 비록 형이 만든 세계이긴 하지만, 형 자신도 아는 것보다 모르는  게 더 많아요.
 형은 팔란티어가 인간의 무의식에 어떤 영향을 미치는 지 알아요?"

  국환은 대답을 하지 못했고, 원철은 그런 국환을 답답한 눈으로 바라보다 말했
 다.

  "그건 내가 겪어봐서 알아요. 어떤 사람들에겐 현실과 가상현실의 경계가 형이
 생각하는 것처럼 뚜렷하지만은 않아요. 아니, 어쩌면 모든 사람들에게 그건 종이
 한 장보다도 얇은 구분일지  몰라요. 박현철일 보세요. 간단한  최면만으로도 두
 세계의 경계가 여지없이 무너져 버렸잖아요. 수십만, 수백만의  이용자가 접속을
 하게 될 경우, 모든 이용자가 두 세계를 정상적으로 구분할  수 있으리라고 생각
 해요? 여차 잘못하면 박현철 같은 살인마를 대량생산할 수도 있어요."

  "....."

  "그리고 그런 문제들이 간단히 해결되리라고 생각하지 마세요.  형이 전문가라
 고 데려왔던 혜란씨조차도 모든 걸 알진 못했어요. 혜란씬 팔란티어 안에서 제우
 스에게 최면을 걸면서, 설마  현실의 박현철이 진검을  준비해오리라곤 상상조차
 하지 못했단 말이에요. 왜 그런 일이 벌어졌는지 혜란씨도 결국  설명할 수 없었
 어요. 단지 그것뿐만이 아니라 설명할 수 없는 문제들은 계속 생겨날 거예요."

  "그러면서 해결이 되어 가겠지."

  국환의 덤덤한 대꾸에 원철은 결국 분통을 터뜨렸다.

  "형은 지금 그걸 말이라고 하는 거예요? 그런 생각이 얼마나 위험한 건지 알아
 요? 처음 원자폭탄을 실험할 때, 후대에까지 영향을 미칠  방사선이 나올 거라고
 상상이나 했는 줄 알아요?  프레온 가스가 오존층을 파괴할지  누가 알았겠어요!
 그런 예기치 못한 문제들 중 완전히 해결된 건 열에 하나도 안돼요. 새로운 기술
 이 나올 때마다 인류는 위태롭게 그걸 가지고 놀았죠. 마치  처음 불장난하는 아
 이들처럼요. 집을 홀랑 태우고,  등짝을 화끈하게 데인 다음에야  불의 무서움을
 깨닫는 철부지 아이들! 그게 바로 우리란 말예요!"

  "원철아....."

  "내 말 마저 들어요!  형이 역사를 운운했으니, 나도  한마디해야겠어요. 내가
 보는 인류의 역사는 발전이 아니라 파괴의 역사 에요. 철저하게 열역학  제 3 법
 칙을 따르는 파괴의 역사란 말예요!  인류가 자신의 욕심을 위해  하나를 만들면
 열이 파괴됐죠. 몇 평의 농지를 얻기 위해 수천 년을 서 있던 숲이 사라지고, 옷
 감 몇 필을 물들이려고 수만 년 흐르던 강이 죽었어요. 우리의 삶이 조금 편해지
 기 위해서 멸종시킨 종(種)이 벌써 수십, 수백은 될 거란 말예요. 그걸 발전이라
 고 부르는 사람들이 있을지도 모르지만, 과연 지금의 우리가 과거에  비해 더 행
 복한가요? 정말로 우리 현실이 행복하다면 형은 할 일이  없어지겠죠. 아무도 행
 복을 찾아 가상현실 속을 헤매지는 않을 테니까요!"

  "원철아. 바로 그거야! 이젠 더 이상 그런 걸 아쉬워하지 않아도 된다니까? 팔
 란티어는 사라진 숲이며, 죽은 강이며, 멸종된 동물들까지 모든  걸 만들어낼 수
 있어!"

  국환의 말에 원철은 눈을 부릅뜨며 그의 멱살을 움켜쥐었다.

  "형은 바보야?! 그나마 지금  이 세계에 남아있는 것들이  어떻게 남아있는데?
 그래도 사람들이 그것마저 없어지면 끝장이라는 생각을 가끔이나마  하기 때문이
 란 말야! 그런데 거기다 대고 이 세계에서 사라진 것도 다 팔란티어 안에서 즐길
 수 있다고 하면, 도대체 어떤 일이 벌어질 지 형은 상상이나  해봤어? 여긴 하나
 도 남아나는 게 없을 거란 말야!"

  "인석아! 이 손 놔라!"

  국환이 거칠게 원철의 손을 뿌리쳤으나, 원철은 입에 거품을 물며 홀로그램 정
 원을 가리켰다.

  "형! 형은 저게 진짜 나무들과 같다고 생각해? 저건 나무처럼  보여도 진짜 나
 무가 아니야. 사람들은 진짜 나무가 뭔지 잊어선 안돼! 잊으면  사라져 버려! 그
 러니까 이런 홀로그램 따위완 섞갈리면 안 된단 말야!"

  원철은 갈라진 목소리로 외치며 홀로그램을 걷어찼다. 요란한  소리와 함께 벽
 의 전면을 덮고 있던 판유리가 산산조각 나자, 방문이 열리며  양복들이 달려 들
 어왔다.

  양복들이 원철의 양팔을 단단히 거머쥐고 진정시키는 동안,  국환은 고개를 숙
 인 채 아무 말도 하지 않았다.

  원철의 몸부림이 가까스로 가라앉자, 국환은 양복들에게 응접세트를 가리켰다.
 원철을 자리에 앉힌 양복들은 그에게서 손을 떼었지만, 1미터  정도의 거리를 유
 지하며 등뒤에 바짝 붙어 섰다.

  국환은 괴로운 표정으로 맨 시멘트가 드러난 벽을 바라보다가, 원철의 맞은 편
 자리에 앉으며 차분히 물었다.

  "좀 진정이 됐냐?"

  원철이 여전히 씨근덕대면서도 고개를 끄덕이자, 국환이 다시 물었다.

  "그럼 다시 잘 생각해 봐. 거듭 말하지만 우리나라의 장래가  걸린 문제야. 감
 정적으로 판단하지 말란 말이다."

  "형. 잘 생각해 보란 말은 내가 하고 싶은 말이에요. 내가 순순히 여기까지 온
 이유는 팔란티어의 위험성에 대해서 형을 설득하기 위해서예요.  이건 국가의 장
 래가 아니라 인류의 장래가 걸린  문제라구요. 형이라면 내 말을  알아들었을 거
 아녜요. 제발 다시 생각해 봐요."

  "난 다시 생각할 거 없다."

  "기술을 만든 사람의 책임이  만드는 데서 끝난다니요. 그건  책임회피 정도가
 아니라 죄악이에요, 죄악!"

  원철이 다시 언성을 높이자, 국환은 참지 못하고 버럭 화를 냈다.

  "정말 네 녀석이나, 네 친구란  그 형사 녀석이나, 어쩌면 그리도  똑같냐! 둘
 다 질기기가 쇠심줄 보다 더 해! 말귀 못 알아듣는 것도 똑같고!"

  원철은 갑자기 싸늘한 냉기가 전신으로 번지는 것을 느꼈다.

  "그게 무슨 소리에요?"

  "그 자식은 끈질기게 박현철과 김혜란의 뒤를 캐고 다녔어. 보다 못해 몇 번이
 나 경고를 보냈는데도, 완전히 쇠귀에 경읽기였단 말이다!"

  국환이 내뱉는 말에 원철은  그제서야 자신을 점령해가고 있는  냉기의 원인을
 깨달았다.

  "그, 그래서..... 그래서 죽였어요?"

  원철이 더듬거리며 묻자, 국환은 입을 닫으며 고개를 돌렸다.

  "묻잖아요! 형이 욱일 죽였냐구요!"

  원철의 갈라진 목소리가 다시 방안에  울려 퍼지자, 국환은 굳은  얼굴로 말했
 다.

  "수천만의 미래가 달린 일이다. 내 결정들을 보통 사람들의 가치기준으로 판단
 해선 안 되는 거야."

  "....."

  원철의 눈앞으로 커다랗게 미소를 짓는 욱의 얼굴이 스쳐갔다.

  보통 사람들의 가치기준이라고?

  나나 욱이나 혜란 같은 보통 사람?

  원철이 말없이 자신을 노려보기만 하자, 국환은 차가운  눈으로 그를 마주보며
 말했다.

  "이젠 정말 마지막으로 묻는 거다. 나랑 같이 일할 거냐, 아니면 너도 네 친구
 처럼 끝까지 뻗댈 거냐?"

  "거부하면 나도 죽일 건가요?"

  원철의 질문에 국환은 씁쓸한 웃음을 지었다.

  "그래도 명색이 내 후밴데 그럴  수야 없지. 하지만 마음이 바뀔  때까지 다시
 정신병원에 박아 놓을 생각이다."

  원철은 흐린 눈으로 국환과 자신 사이의 탁자를 내려다보았다.

  목적했던 설득은 실패했다.

  그리고 자신은 절대로 국환을 도울 생각이 없었다.

  결국 자신에게 남겨진 길이 한 가지 뿐임을 깨달은 원철은 무겁게 한숨을 내쉬
 며 고개를 숙였다.

  이번에야말로 정말 긴 기다림이 될지 몰랐다.

  거푸 한숨을 내쉬는 원철의 양옆으로 양복들이 다가섰다.

  그다지 정중치 않은 태도였다.


                                제 39 장    나무들을 위한 노래    <끝>


『SF & FANTASY (go SF)』 55667번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] Epilogue                              
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/11/03 23:11    읽음:1484 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] Epilogue                  1999-11-03 18:32



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  <Epilogue>




  "잠깐만요, 형. 조금만..... 조금만 더 생각할 시간을 줘요."

  원철이 머리를 들며 말했다.

  국환이 고개를 끄덕이자, 양복들은 뒤로 한 걸음 물러났다.

  원철은 한숨을 쉬며 아랫입술을 씹다가, 코트 주머니에서 뭔가를 꺼내 탁자 위
 에 올려놓았다.

  "그건 또 뭐냐?"

  국환이 묻자, 원철은,
  "그냥 내가 정신을 집중할 때 쓰는 거예요."
  라고 대답한 다음, 탁자 위의 물건을 잠자코 응시했다.

  운명. 운명이라.....

  "뭘 더 생각해야 된다는 거냐?"

  국환이 짜증스레 다시 묻자, 원철이 말했다.

  "형, 나 잠시 마음 좀 가라앉히게 해줘요. 오 분만, 아니 삼 분만 조용히 생각
 좀 정리할께요."

  국환은 여전히 못마땅한 표정이었으나, 안 된다는 말은 하지 않았다.

  원철은 눈을 감았다.

  혜란의 얼굴이 떠올랐다. 욱의 얼굴도, 부모님의 얼굴도 연이어 떠올랐다.

  하지만 미련은 없었다.

  길은 달라도, 모든 운명은 한 곳으로 모이는 거니까.

  마음을 비운 원철은 긴 한숨과 함께 눈을 뜬 다음, 손을 뻗어  상위에 놓인 직
 육면체의 스위치를 올렸다.

  '틱, 틱'하는 단조로운 전자음이 규칙적으로 흘러나오기 시작하자,  원철은 고
 개를 들어 마주앉은 국환을 잠시 바라 보다 말했다.

  "형."

  "왜?"

  "형은 내가 아는 어떤 녀석이랑 많이 닮은 것 같애."

  "그건 또 무슨 뚱딴지같은 소리냐?"

  국환은 시덥지 않다는 듯, 팔짱을 끼며 고개를 돌렸다.

  '아니 맞아. 형은 아무리 봐도 개대가리야.'

  원철은 엷게 미소를 지은 다음, 뒤로 몸을 기대며 눈을 감았다.

  이제는 볼 수 없게 된 친구의 목소리가 들리는 듯 했다.

  '눈 아래 끝없이 펼쳐지는 녹색의 바다를 그려봐. 그 평화로운 풍경 속에 네가
 있는 거야.'

  원철은 편안한 마음으로 속리산의 문장대를 떠올렸다. 마지막으로 그의 의식을
 스쳐간 생각은 불어오는 산바람이 무척 시원하다는 것이었다.


        --------------------------------------------------------------


  눈을 뜨자, 또다시 이상한 방이었다.

  '젠장할, 또 개꿈인가?'

  속으로 투덜거리던 보로미어는 자신의 앞에 버티고 앉은 녀석을 보는 순간, 온
 몸을 긴장시켰다.

  아몬이었다!

  실바누스를 죽인 놈! 닉스와 메디나를 죽인 바로 그 놈이, 손  내밀면 닿을 거
 리에 팔짱을 끼고 앉아 있었다.

  이거야말로 신의 도움이라고 밖에는 생각할 수 없었다.

  실바누스의 복수를 위해 신이 내려준 기회!

  반사적으로 미스릴 블레이드를 찾던 전사는 자신이 저번 개꿈 때와 마찬가지로
 빈손이라는 것을 깨달았다. 하지만 상관없었다. 저런 녀석의  숨통을 으스러뜨리
 는 것 정도는 맨손으로도 식은 죽 먹기인 것이다.

  보로미어는 '부드득' 이를 간 다음, 더 이상 생각할 것 없이 몸을 날렸다.

  자신이 생각하기에도 정말 번개같은 빠르기였다.



                                     옥스타칼니스의 아이들         <끝>





  =========================================================================




  용문산 기슭에 누워 자던 어느 가을 밤, 갑자기 머리를  스치는 생각에 일어나
 앉아 정신없이 자판을 두드리기 시작한 지가 벌써 2년이군요. 그날 밤 3시간만에
 써 내려간 세 페이지 짜리 줄거리가 50여 페이지로 늘어나고,  그 줄거리를 따라
 조금씩 적어온 글이 원고지로 6000장분을 넘었습니다. 무엇보다 제 개인적으로는
 겁없이 손을 대었던 이 글이 가까스로 마무리가 되고, 또  만족할 만큼은 아니지
 만 그래도 어느 정도 다듬어서 여러분들 앞에 내놓을 수 있게 된 것이 기쁩니다.

  처음 이 글을 쓰게 된 이유는 나름대로 세상을 향해 하고  싶은 말이 있어서였
 습니다. 또 제 20대의 마지막 해와 30대의 첫 해를 기념할 만한 뭔가를 남겨보고
 싶은 욕심도 있었구요. 서른이란 적으면 적고, 또 많으면 많은 나이입니다. 20대
 초에는 보이지 않던 많은 세상의 모순들이 조금씩 보이기 시작하는  반면, 또 한
 편으론 그런 모순들에 대한 분노가 차츰 시들해져 가는 것을  느끼는, 그런 나이
 입니다. 전 제 자신이 세상과의 타협 속에 완전히 안주해 버리기  전에, 제 눈에
 보이기 시작한 그런 모순들을 어떻게든 기록해 놓고 싶었습니다.

  물론 제가 하고자 한 말이 제 글을 읽어주신 여러분들께 제대로 전달이 되었는
 지는 솔직히 자신이 없습니다. 원래 성격이 그런 인간이기  때문에, 다른 작가분
 들에 비해서는 상당히 직선적으로 제 의견을 부르짖었습니다만..... 그럼에도 불
 구하고 독자님들이 받아들이는 것이 제 원래 의도가 어긋난다면, 그건 순전히 제
 글솜씨가 모자란 탓일 겁니다. 따라서 그 쪽팔림을 면하기  위해, 제가 하고팠던
 말이 무엇인지는 여기서 말하지  않겠습니다. 또 어쩌면  여러분들께서 나름대로
 생각하시는 것들이 제가 말하고 싶던 것보다 나을 지도  모르니까, 뭐..... 어영
 부영~

  글을 맺으며 약간의 변명을  하려고 합니다. 다름아닌  혜란이 실바누스였다는
 '우연'에 대한 것인데, 너무 작위적이 아니냐는 말씀들을 많이 해주셨습니다. 하
 지만 전 그게 우연이 아닌 필연이었다고 우기고 싶습니다. 혜란은  그 분야의 유
 일한 전문가였고, 따라서 팔란티어의 공작에 의해 귀국하게 된  것이며, 송 의원
 사건 역시 혜란 밖에는 벌일  수 없었던 사건이었던 겁니다.  욱이 수사과정에서
 혜란을 찾아가게 된 것도 결국은 그녀가 유일한 전문가였기  때문이므로 크게 모
 순이 되는 것은 아닐 겁니다. 이후, 혜란이 원철을 만나고  싶어한 것이며, 이미
 보로미어에게 익숙해져 있던 혜란이 원철에게 빠져들게 된  것이며, 또 실바누스
 에 익숙해 있던 원철이 혜란을 사랑하게 된 것도 큰 무리가  있는 설정은 아니었
 다고 봅니다. 이런 저런 것을 다 따지고 보면, '결국 모든 것은  그렇게 될 수밖
 에 없었다'는 결론이 나오지 않을까요?

  물론 이런 모든 것의 밑바닥에는 한 가지 우연이 깔려  있기는 합니다. 그것은
 '혜란이 실바누스였다'는 것이 아니라, 바로 팔란티어 안에서  '보로미어가 실바
 누스를 만났다'는 것이겠죠. 물론 전 그것이 팔란티어 이용자의 수를 고려할 때,
 '상당히 높은 확률을 가지는  우연'이라고 생각했습니다. 뭐  동의하지 못하신다
 면, 허구를 짓는 이야기꾼에게 허락될 수 있는 작은 우연  하나 정도로 받아들여
 주셔야 한다고 우길 수 밖에요. 그 우연이 없었다면 이 이야기 전체가 없었을 테
 니까

  연재를 마치고 나서야 하는 이야기지만, 지난 2년 동안  하루에 적게는 30분에
 서 많게는 2시간씩 투닥투닥 자판을 두드리면서 정말로 몇 번이나 집어치고 싶은
 생각이 들었는지 모릅니다. 내 자신이 무슨 짓을 하고 있는 건지,  정말 이 글을
 계속 쓸 가치가 있기나 한 건지, 하는 의심이 항상 머릿속을  떠나지 않았고, 결
 국 올 2월엔 정말로 다 집어치우려고 맘을 먹었던 적이 있습니다. 아마도 스톤헨
 지 원정 정도까지 쓰고 있었던 것 같은데, 그걸 읽고 나서 재미있으니 계속 써보
 라고 격려를 해 주신 분이 있습니다. 솔직히 이 글이 끝을 보게 된 데는 그 분의
 공이 매우 큽니다. 제 사촌이시자 잘나가는 방송작가이신  경림이 누님께 여기서
 큰 절을 한 번.

  그리고 못지 않게 많은 격려를 해준 제 동생과 집사람, 그리고 옛 전우 찬영이
 에게도 역시 큰 절을 한 번씩 올리겠습니다. 열심히 모니터해  준 환철이와 형기
 에게도.

  또 그간 꾸준열심히 글을  퍼가주신 나우의 stasis님을 비롯하여  많은 수고를
 아끼지 않으신 퍼돌이 분들과, 과한  찬사로 추천을 해 주셨던  분들께도 큰절을
 올립니다.

  (으~ 이젠 허리가 조금.....)

  지난 5개월 간의 연재 동안 제가 얻은 가장 큰 선물은 역시  온라인 상에서 알
 게 된 많은 친우들입니다. 머드 제작자이신 샤이암의 샤커님,  그리고 멋진 삼겹
 살집을 소개해 준 슬픈추억군,  본인을 과대망상에서 해방시켜주신  엑사일런 님
 등등, 정말 이 글이 아니면 만날 수 없었던 좋은 분들을 만날  수 있었다는 것이
 너무 기쁘답니다.

  그리고 끝까지 읽어주신 독자분들께 감사하면서, 한 마디.

  '여러분들이 재미있게 읽어주시기에 연재를  마칠 수 있었습니다.  통신상에는
 못지 않게 좋은 글들이 많이 있으니, 많이 읽어주세요.'

  시리얼과 통신문학의 무궁한 발전을 기원하면서.....


  김 민영 올림.


  PS. 섬뜩한 메일로 절 전율시킨  분께. 전 지금 완전히 진이  빠져서 감자탕이
 다 흐물거리고 있습니다. 다음 작품같은 것은 생각도 하지  않고 있으니, 기다리
 지 마세요.

  PPS. 죄송합니다. 저도 욱이만큼은 죽이고 싶지 않았습니다만..... 쩌비. 그건
 정말 할 말이 없네요.

  PPPS. 질문 보내주신 분들, 감사합니다. 조만간 FAQ를 만들어 올리도록 노력해
 보겠습니다.

