     안현일 판타지 장편소설
     페나인의 상인들
     The Marchants of Penaine
     1. 포란의 상인

     목차
머리글
1. 두 사람의 독백
2. 동업자
3. 산적과의 거래
4. 드워프 마을
5. 캐러디안 숲의 유쾌한 사람들
6. 레스터 공작의 분노
7. 포란 마을
8. 드워프의 장신구
9. 상인 대 상인
10. 스고우로 가는 길
11. 스레이의 정체
12. 포란의 대상
13. 알과 레온 상회

     머리글
   올 한 해는 이사로 점철된 것 같다. 여행을 좋아하는 것에 비해 여행 갈 기회도 별로 없었던 내가 역마살도 아닌데 뭔 이사를 그렇게 많이 했는지. 집 이사에, 사무실 이사, 친구네 집 이사를 도와야 했고, 아직도 주변의 몇몇 사람은 이사 준비로 머리를 싸매고 있다. 또 시간을 내서 짐도 옮겨주고 술도 얻어 먹어줘야지.
   이십구 년 동안 도시에서만 살다가 경기도 어느 한적한, 그래도 근방에선 가장 사람이 많은 것 같지만, 아파트 촌으로 이사한 후의 일이었다. 처음 며칠 동안 눈이 시리도록 아파 눈병이 낫나 했었다. 작업실에 일하러 간다는 핑계와 함께 오늘은 무슨 게임을 해볼까 하고 버스 안에서 궁리하던 중 차창 밖으로 펼쳐진 풍경에 왜 눈이 아픈지 깨달아야 했다.
   좁은 계곡 길을 달리는 시외 버스의 좌우로 늠름한 나무들이 초록 빛깔 잎새를 자랑스럽게 펼치고 있었고 계곡을 벗어나니 아직 영글지 않은 논밭이 초록색 물결을 이루고 있었다. 멀리 보이는 산등성이의 초록빛은 또 말할 수 없을 정도로 시리게 빛나고 있었다.
   입가에 맺히는 미소와 함께 이사해서 좋은 점 하나를 발견했다. 그 해 여름 시리도록 아픈 초록빛에 마냥 행복한 기분이 들었다.
   겨울이 되고 눈이 내린다면, 이 초록 물결은 또 어떻게 바뀌어 날 기쁘게 해줄까… 벌써부터 기대하고 있다. 물론 그전에 완결한 준비를 해야겠지만.

   책을 낸다는 자랑스러움보다 부끄러움이 치미는 것은 왜인지 모르겠다. 가볍고 재미있게 쓰고 싶었기에 읽는 분들도 그렇게 봐주었으면 하는 바램이다. 한 가지 욕심을 낸다면 일 년 후 내가 이 책을 다시 펴 들었을 때 낄낄대고 웃을 수 있기를 바란다.
   책을 쓰는 동안 전혀 도움이 되지 않았지만 그래도 소중한 분들이니 한번씩 불러봐야겠다.
   끊임없이 마감을 독촉하여 매에는 장사없다는 것을 여실히 느끼게 해주신 매미의 숲 숲지기님, 동생처럼 아껴주고 격려와 질책을 과감히 퍼부어주신 라소마 누나, 이원 누나, 이하 기타 등등 매미의 숲 동료들(하고 끝내면 맞을 것 같으니까;;), 넉넉한 웃음을 잊지 않는 창인, 자기 할 일을 확실히 해 나가는 덕현, 여자 한 명 소개시켜 달라는 (관심있으신 분은 연락 좀…;;) 정성, 전혀 귀엽지 않지만 막내니까 귀여워해야 하는 휘하.
   끝으로 얼렁뚱땅 넘긴 원고를 밤새워 보수 공사하셨을 편집부 여러분께 감사의 말을 전합니다.

   혹시 지면 남으면 몇 명만 더…;;;
   이름 한번 불러주고 공짜 술을 얻어먹을 수 있으니 부디 양해를…
   벌써 십 연도 넘게 봐온 종인, 봉기, 태용, 재훈, 록상 친구들.
   사이버에서 사귄 도플, 와이, 수, 블렘, 스칼렛 친구들(그리고 진주도!)
   레디오스 누나, 미루 형, 유콩님, 디노, 유니, 레이, 줄라이, 뜨허, 차차… 기타 등등 만작보 여러분.
   이름 불렀으니까 꼭 술 사줘요.

   그리고 별로 믿음직스럽지 못한 녀석을 믿음직하게 생각해 주시는 어머님과 동생에게 진심으로 감사하다고 전하고 싶습니다.

   The merchant of penaine.

     1. 두 사람의 독백

     레온 레스터의 이야기
   푸른 하늘.
   이렇게 누워서 바라보고 있노라면 하늘 속에 내가 잠겨 있는 기분이 든다. 흠뻑 땀을 흘린 뒤에 숨을 몰아쉬며 바라보는 저 하늘. 그리고 그곳에 유유히 흐르고 있는 작은 조각 구름. 저것들은 정말 자유로운 걸까?
   그리고 나는 과연 무엇이 되고 싶은 걸까.
   "야아, 과연 놀라운 재능이야."
   옆에 누워 있던 형의 목소리가 나의 상념을 깨버린다.
   "뭐가?"
   알면서도 물어본다. 레스터 공작가 최초의 십대 마스터 검사, 페나인 왕국 최고의 재능, 대륙제일도 가능한 잠재 능력의 보유자. 누구를 지칭하는 말이냐고? 어이없게도 전부 다 나를 가리키는 말이다. 그리고 지금 대련을 끝내고 쉬는 동안 형이 말한 재능이라는 것도 분명 나를 말하는 것이다.
   내 재능을 가문에서도 알아주는 것은 당연하다. 페나인 왕국의 여섯 가문 중에 대대로 기사를 배출한 우리 레스터 가문은 증조부에 이르러서 마스터의 경지에 이르렀고 그 이후로도 탁월한 지도를 바탕으로 왕국 최강의 기사들을 배출해 냈다. 조부 때에 공작의 작위에 봉해진 후로도 수련을 게을리 하지 않는 가문 덕분에 나와 네 명의 형들 모두 마스터가 되었다. 아, 물론 난 아직 나이가 모자라 기사가 되진 못했지만 형들은 모두 왕국의 기사로서 중요한 직책을 수행하고 있는 것으로 알고 있다. 음? 형의 일인데 '알고 있다' 라고 표현하는 이유가 있냐고? 음…….
   솔직히 말하면 난 기사가 돼야 할 필요성을 잘 모르겠다. 페나인 왕국에서 작위를 이어받고 재산을 상속받는 자격을 갖춘 이는 무조건 장자일 뿐이다. 차남도 아니고 오 형제의 막내인 내가 왜 기사가 되어야 하는지 의문이다. 물론 기사가 되어 영주를 섬기게 된다면 남부럽지 않게 살 수 있다는 것은 알고 있다. 하지만 그것으로 만족해야 할까?
   "형은… 기사가 돼서 만족해?"
   "음?"
   셋째 형, 카슨. 나와 열 살 차이. 아마… 음… 무슨 돌격 기병대였나? 거기 1군단장이라고 들었던 것 같은데… 솔직히 말하면, 형들이 뭘 하는지는 정확히 모른다. 그러 수밖에 없는 게 넷째 형과 나는 무려 여덟 살이나 차이가 난다. 큰형의 경우엔 열일곱 살. 오히려 큰조카와 열 살밖에 차이가 안 난다. 큰형하고 서 있으면 큰아들이냐는 질문을 많이 받는다. 하긴… 큰형이 내 나이에 애를 낳았다면 가능한 일이니까. 웃을 일이 아니다.
   형들과 나이 차가 많이 나서 친하지 못하기에 형들이 도대체 뭘 하는지 알 수가 없다. 아, 둘째 형이 뭘 하는지는 잘 알고 있다. 아버지와 큰형이 왕국의 수도에서 일하는 동안 둘째 형은 이 레스터 공작 가문의 영지를 관리하고 있다. 당연히 나와 함께 레스터 성에 머물기 때문에 잘 알 수밖에. 그 이외에 오랜만에 집에 돌아온 카슨 형이 무엇을 하는지도 난 모르고 있다.
   참, 형들에 대해서 아는 게 한 가지는 있다. 형들은 스무 살에 기사 시험을 단 한 번에 붙었다. 그것도 지방 영주의 기사가 아니라 왕국의 기사가 되었다. 전원. 그리고 스물다섯을 전후로 마스터가 되었다. 왕국에 스무 명도 채 안 되는 마스터 급 기사 중에 우리 집안에서만 여섯 명이 나온 셈이다. 물론 그중 최고의 직위는 공작의 작위를 가지신 아버지. 그렇지만 왕국 최고의 검사로 추앙받는 이는 큰형이다. 아무래도 나이는 속일 수 없는 거겠지. 아마 내가 기사 시험을 본다면 왕국에 엄청난 충격이 될 것이라고 형들은 말하고 있다.
   그럴 만도 하지. 마스터 급이 기사 시험을 보러 간다면 누가 놀라지 않겠는가 말이다.
   "왜? 기사가 맘에 안 들어?"
   "어? 아니… 잘 모르겠어… 내가 꼭 기사가 되어야 하는지……."
   "무슨 소리야? 아버지가 네게 거는 기대가 얼마나 큰데. 내가 봐도 넌 최고의 검사가 될 수 있어. 혹시 모르지. 네가 내 나이에 된다면 대륙 최강이 될지도… 어어? 웃을 일이 아냐. 지금 당장만 봐도 넌 나랑 비등하지? 날 과대평가하는 것은 아니지만 최소한 검만 가지고 얘기한다면 난 왕국에서 다섯 손가락 안에 드는 검사라고. 큰형은 모르겠지만 둘째 형도 내 상대는 아냐. 기사도 되기 전에… 십대에 마스터라니… 검을 만지는 모든 이가 꿈꾸는 경지라고. 그런 재능을 소유한 자가 기사가 되어야 할지 고민한다면 욕먹는다."
   "그렇지만… 내 재능이 진짜 기사에 적합한지 잘 모르겠는걸?"
   조금 진지하게 형에게 물었다. 형은 내 표정을 보더니 피식 웃었지만 곧 내 어깨를 쳐주었다.
   "내가 장담하지. 넌 최강의 기사가 될 거야."
   형은 이해를 못해. 내 고민을.
   "고마워."
   고마워, 형. 그렇게밖에 말할 수 없다. 그래, 아버지와 형들이 말하듯 나에겐 기사의 재능이 있을지도 모른다. 정작 중요한 것은 바로 나 자신이다. 난 누군가에게 충성을 하고 싶지도, 무엇인가를 지키고 싶지도 않다. 내가 하고 싶은 것은, 그래, 어디에도 얽매이지 않고 여러 곳을 다녀보고 싶은 거다. 모험자? 음. 비슷할지도 모른다. 그렇지만 그것도 아니다. 내가 하고 싶은 것은 물건을 사고 파는 것이다. 한곳에서 머물면서 파는 게 아니라 내가 직접 물건을 가지고 여기저기 다니며 파고 싶다. 싸게 사서 비싸게 판다. 얼마나 짜릿할까? 그걸 생각할 때마다 마음속 어딘가 흥분이 된다. 기사가 되어 검이나 휘두르는 것보다 훨씬 더 가치있고 재미있는 일이 아닐까……. 어림없는 소리. 아버지가 알면 그날로 가문에서 쫓겨나겠지.
   "어디 가냐?"
   "응? 아… 마을에 가보려고."
   내가 일어서자 카슨 형이 물어왔다.
   매일 아침 수업을 받고 오후엔 기사 수련을 한다. 그것이 끝나면 성 앞의 마을로 말을 달린다. 매일 똑같은 일상과 힘든 수련에도 내가 버틸 수 있는 이유는 바로 마을의 시장 때문이다. 그곳에서 물건을 사고 파는 사람들을 보고 있노라면 내가 살아 있다는 것을 느끼게 된다. 난 오후 늦게 마을에 내려가 해가 질 때까지 그곳에서 머문다. 나만의, 아버지와 형들이 모르는, 나만의 삶의 활력소다.
   "마을에? 너 오후에 수업 받아야 하는 거 아냐?"
   "아냐, 오늘 오전에 형이랑 대련한다고 했더니 선생님께서 오늘은 수업 안 하겠다고 하셨어. 그럼 저녁때 봐, 형."
   "응? 나 오늘 성으로 가야 해."
   "에? 벌써? 어제 왔잖아?"
   "이번에 온 건 휴가야. 군단 전원 휴가. 나 다음 달에 모스 섬으로 가."
   "모스 섬? 거길 왜?"
   "그 섬에 마물이 많잖아. 리저드 후작이 개척을 했지만 아직 섬의 절반은 마물로 꽉차 있다고 하더군. 그래서 왕성에서 돌격 기병단 5개 사단을 투입하기로 했거든. 이 돌격 기병단 최고의 사단이 빠질 수야 없지. 그래서 나도 신청했어."
   "음… 위험한 거야?"
   "하하하하. 위험해야 보람도 큰 법이지."
   "그런가?"
   "그래. 그만 가봐. 나도 조금 있다가 떠날 거니까 인사는 지금 해둘게."
   "으응. 형, 잘 가."
   "그래."
   돌아서 마구간으로 달려가며 생각했다. 카슨 형은, 아니, 형들은 정말 기사의 일을 좋아하고 있는 것 같다. 나와는 정말 다른 것 같다. 나이 차가 많아서 친해지진 않지만 난 그런 형들이 좋다. 아버지도, 형도, 모두.
   "레온!"
   형이 날 부르는 소리에 멈춰서 돌아봤다. 형은 여전히 풀밭 위에 앉아서 웃으며 날 보고 있다.
   "왜?"
   "네가 하고 싶은 일을 해. 후회하지 않을 수 있는 일을."
   무슨 뜻일까?
   "너에게 꼭 기사의 길이 전부는 아니야. 그러니까… 네가 후회하지 않는 일을 하란 말야. 알겠어?"
   "정말이야?"
   "응!"
   고마워, 형. 진심으로…….
   그 말을 끝으로 형은 다시 풀밭에 누워 노래를 흥얼대기 시작했다. 곱고, 청아한 노래를 들으며 난 다시 달리기 시작한다. 내가 살아 있는 것을 느낄 수 있는 곳으로.

     알 베자스의 이야기
   더럽게 열받는 날이다. 어떻게 이럴 수가 있어? 같은 중개상끼리 남의 구역을 마구 침범해도 되는 거야? 젠장! 돈 좀 있으면 다야? 이럴 수 있는 거냐구!
   어이, 이봐, 당신. 잠깐 내 하소연 좀 들어줘. 일단 내 소개부터 하지. 나는 대륙에서 중개 일을 하고 있는 사람이야. 말 그대로 중개상이지. 중개상이 뭐냐고? 아니, 그런 자세로 어떻게 이 세상을 돌아 다니는 거야? 이봐, 대부분의 모험자가 찾아가는 마을이 어떻게 생겼다고 생각해? 사실 사람이란 족속들은 어디에나 들어가 살고 있다구. 평야와 물가는 당연한 일이고 산속, 어촌, 심지어는 계곡 속에서도 사람의 흔적은 줄을 잇고 있지. 그럼 마을이 왜 생겼겠어? 그냥 살면 되지. 안 그래? 마물을 막기 위해서? 미쳤어? 평범한 사람들 백 명이 모인다고 떼지어 몰려 다니는 마물을 막을 수 있을 것 같아? 어림도 없는 소리지. 사실 마을이 생긴 건 간단해. 교역을 위해서지. 한마디로 자기가 만든 물건을 팔고 또 남이 만든 물건을 사기 위해서 생긴 거야. 사람이 거래를 위해서 모여들고 그곳에 마을이 생기고, 그리고 점차 커지게 된 것이지. 아마 내가 알기로도 이 페나인 왕국에만도 수십 개의 마을이 있는 것으로 알고 있어. 그런데 말야. 대개 한 지역의 마을 근처에서 생산하는 건 비슷하단 말야. 기껏 밀을 생산해서 마을에 가져가 팔려고 해도 가능하지 않더란 말이지. 왜냐! 밀을 생산하려면 평야가 있어야 하거든. 평야가 어디 한 지역으로 끝나나? 아니잖아? 넓다구. 농부가 밀을 생산하는 동안 그 평야의 또 다른 누군가도 밀을 생산하지. 그래서 마을에 밀을 가져가서 다른 것으로 바꾸려고 해도 모두가 밀을 가져오게 된단 말이지. 정말 황당하지 않아? 교역을 위해 마을이 생겼는데 지역 공통성 때문에 그다지 고역할 건 없단 말야. 이걸 막기 위해 생겨난 직업이 바로 나와 같은 중개상이라는 거야. 사실 말이지, 난 아주 중요한 사람이야. 자네들이 주점에서 음유 시인에게 듣는 로맨스도 나 같은 중개상이 존재하기 때문에 돌아가고 있는 거라구.
   어때? 이제 중개상이 뭔지 좀 알겠지? 상인이라고 다 같은 게 아니란 말야. 이를테면 일정한 상점을 소유하고 상품을 파는 소매상이 있는가 하면 나처럼 넘쳐 나는 상품을 다른 곳의 소매상에 파는 이가 있단 말이지. 짭짤하냐구? 당연한 질문할래? 야야, 아무래도 생산한 곳에선 상품이 쌀 거 아냐? 그리고 그 상품이 부족한 곳에 가면 당연히 비싸진다구. 싸게 사서 비싸게 판다! 이건 거래의 기본이야! 물론 상품을 오래 이동시키다 보면 못 쓰게 되는 수도 있어. 그래도 대개는 원가보다 비싸게 먹혀. 그러니까 이 짓거리를 하는 거 아니겠어? 그렇다고 중개상이 소매상보다 더 돈을 잘 버는 건 아냐. 정말 어떤 상품은 시간을 다투는 것도 있거든. 그런 건 오래 이동하다 보면 진짜 그냥 버려야 하는 수도 있지. 그러니까 내륙 깊숙이 사는 어떤 주점에서 생선회를 팔고 있다는 로맨스가 있다면 이건 말이 안 되는 거라구! 안 그래? 생선이 거기까지 어떻게 가? 그것도 회 쳐 먹을 정도로 싱싱한 생선이! 뭐? 마법? 아, 이동 마법 말이지? 이런 젠장! 만약 당신한테 그런 마법을 부릴 수 있는 능력이 있다면 장사하겠어, 마법사가 되겠어? 당연한 소리하지 말라구. 내 중개 일을 오래한 건 아니지만, 아직까지 마법사 장사꾼이 있다는 소린 못 들었어. 만약 나에게 그런 재주가 있다면 말이지… 음… 당장 아무 성주나 붙잡고 써달라고 매달리겠다! 캬아~ 정말 그런 재주 있으면 좋겠다.
   어이, 이거 왜 얘기가 이렇게 샌 거야? 하여간 난 중개상이고 내가 근거로 삼고 있는 곳은 포란 마을이야. 음… 어디냐면 말이지, 레스터 영지에 있는 곳인데 말야. 레스터 성에서 남동쪽에 위치해 있어. 레스터 영지는 태반이 산지이기 때문에 목축이 성행하지. 뭐, 포란도 마찬가지야. 거긴 치즈, 우유, 양모, 가죽 등의 생산품이 즐비하지. 난 가난한 중개상이라 좋은 상품은 취급을 못하고 치즈를 다루고 있어. 중개상이 소매상보다 이점이 있다면 말야. 자본이 적어. 말 한 마리만 있어도 충분히 중개상이 될 수 있거든. 난 열 살 때부터 일을 했고 열일곱엔 말을 살 수 있었어. 응? 부모가 없냐구? 이런 젠장. 내가 입고 있는 옷을 보면 몰라? 머리 위에 이 흰 터번이 뭐라고 생각해? 맞아. 난 이 나라 사람이 아냐. 머나먼 동쪽의 대륙에서 사는 사람과 같지? 하여간 난 부모의 얼굴도 몰라. 내가 이 나라 사람이 아니란 것은 알지만 그렇다고 저 바다 건너에서 온 것도 아냐. 내 짐작엔 말야. 저 바다 건너에서 온 어느 장사꾼이 이 나라 사람고 그 짓을 하고 태어난 게 아닐까 해. 아아, 별로 과거 얘기는 하고 싶지 않아. 아프거든. 이봐, 자넨 지금 내 과거 얘기를 들으려고 있는 게 아니잖아? 지금 가뜩이나 뚜껑 열릴 판인데 그런 걸로 신경 건드리지 말라구. 하여간 좀 조용히 들어!
   말 한 마리로 이동시킬 수 있는 상품이 얼마나 되겠어? 그래도 꾸준히 일했지. 그동안 생산자들과도 친분을 쌓고 말이야. 그래서 이번에 큰맘 먹고 마차를 샀어! 마차를 샀다구! 이렇게 더 벌면 난 25세 전에는 내 상점을 갖게 되는 거란 말야! 뭘 취급할 거냐구? 헤헤…뭐, 먹는 장사지. 그게 돈 벌긴 가장 쉽거든. 술도 괜찮긴 한데… 그건 여자가 있어야 되거든. 아까 내 얘기를 좀 했지만, 그런 여자들에게선 사생아가 많아. 야! 아무렴 그런 어려운 생활을 해왔는데 내가 사생아 생산지를 만들겠냐? 술장산 안 해! 얼씨구! 이거 왜 또 얘기가 샜어? 지금 당장 닥친 일이 더 크단 말야. 사실 말이지. 이번에 마차를 장만한 후에 남은 자본금으로 치즈를 왕창 샀어. 그리고 늘 거래하던 마을로 왔단 말야. 바로 레첸 마을에 왔지. 그리고 내가 일 년 내내 거래하던 상점에 들어갔더니 글쎄 뭐라는지 알아? 벌써 치즈를 들여놨다는 거야! 이런 황당한 일이 있어? 몇몇 군데 더 다녀봤는데 다 마찬가지야. 누군가 다른 중개상이 다녀갔다는 얘기지.
   음? 발 빠른 사람이 이기는 거 아니냐구? 이런 젠장! 상인에겐 상인만의 도라는 게 있다구! 자넨 로맨스를 많이 들어서 아주 기사도는 꿰고 있는 모양인데 그럼 기사에게만 도가 있는 줄 알아? 국왕에겐 국법이 있고 영주에겐 법도가 있듯이 상인에겐 상도덕이란 게 있는 거라구. 젠장. 젠장. 그따위 소리하려면 가. 아주 짜증나니까.
   음? 더 듣겠다고? 크으… 자네 뭘 좀 아는구먼. 하여간 상도덕 상으로 남의 거래처를 뺏을 수 있냔 말야. 물론 상인끼리 경쟁하는 건 이해해. 나도 이렇게 영역을 넓히면서 누구보다 발 빠르게 움직여 왔으니까. 뭐, 마을 하나 뚫은 걸로 영역을 넓혔다고 하긴 그렇지만… 하여간 한두 곳도 아니라 레스터 마을 거래처 여섯 군데를 몽땅 가로챘다니까! 아주 날 말려 죽이기로 작정한 녀석이야. 짐작가는 녀석이 있긴 있어. 근데 그게 더 열받는다는 거야. 그 자식은 굉장히 부자거든. 돈이 많으니까 양모나 가죽, 모직물 같은 걸 취급하던 녀석이야. 사실 치즈를 취급하는 건 포란에서도 하급 중개상 내지는 가난한 중개상이 취급하는 상품이야. 그걸 대대적으로 사서 다른 사람의 거래처를 몽땅 가로채려는 수작이 아니겠냔 말야. 이제 이해하지? 내가 열 내는 이유를 말야. 그치? 자네도 열받지! 아주 뚜껑 열리게 생겼다니까! 이런 젠장! 그간 기껏 뚫은 거래처를 몽땅 잃었는데 난 이제 어디 가서 이 치즈를 파냔 말야! 게다가 오래 놔두면 상할지도 모르는데 난 어쩌냐구!
   우아~ 열받아! 이런 젠장!

     2. 동업자

   성문을 나선 레온은 곧바로 말을 달렸다. 이젠 눈을 감고도 달릴 수 있을 정도로 익숙한 길이다. 그러나 평소와는 달리 레온은 기대와 흥분으로 가슴이 떨려오는 것을 느꼈다. 처음으로 혼자서 마을에 갔을 때만큼 흥분되었다. 사실 이렇게 이른 시간에 마을의 시장에 가보긴 처음이다. 언제나 한산해질 즈음에 도달하여 구경을 했던 레온으로선 오늘 같은 기회가 두 번 다시 없음을 잘 알고 있다. 어젯밤 갑작스럽게 찾아온 셋째 형, 카슨이 이렇게까지 고마울 줄은 생각도 못했다. 게다가 아침부터 대련이라니!
   성과 대로를 잇는 언덕을 단숨에 뛰어올랐다. 그리고 언덕에 몇 그루 세워져 있는 나무 밑에 마차가 놓여 있는 것을 목격했다. 마을에서 나오는 방향으로 세워져 있는 마차는 말 한 마리가 한가로이 대로 주변의 풀을 뜯고 있을 뿐, 사람의 그림자는 어디에도 없었다. 의아해하며 레온은 천천히 말을 몰며 마차를 둘러봤다. 뒤쪽에도 사람은 없었다. 마차 안을 살펴보니 가득히 치즈가 실려져 있었다. 더더욱 이상한 생각이 들었다.
   치즈가 가득 실려 있는 마차와 말. 어느 것 하나 돈이 안 되는 게 없다. 그런데도 사람은 없다. 누가 버린 것일까?
   "누가 버렸나?"
   혼자 중얼거린 레온은 다시 주위를 둘러봤다. 이번엔 좀더 세심하게 먼 곳까지 살폈다. 확실히 주위엔 사람이 아무도 없었다. 멀리 마을의 풍경은 있었지만, 그때 레온의 머리 위에서 굵직한 목소리가 들려 왔다.
   "이봐, 기왕이면 위쪽도 좀 살펴봐 주지 않겠어?"
   레온은 깜짝 놀라 소리가 들린 방향으로 고개를 들었다. 그 위에서 한 청년이 막 나무를 타고 내려오는 중이었다. 머리 위에 흰 터번을 둘렀고 살빛도 누런 청년이었다. 레온은 이런 사람이 있다는 얘기는 몇 번 들었다. 멀리 바다 건너 야론 인들이 이런 생김새를 지녔다고 들었지만 직접 보기는 처음이었다.
   레온이 보아하니 자신과 나이 차가 많이 나지는 않을 것 같았다. 조금 특이하게 생겼고 정체를 모르긴 했지만 이곳이 바로 아버지의 영지임을 감안하여 반말을 하기로 결심했다.
   "이 마차 네 거야?"
   터번의 청년은 나무에서 내려오더니 흘깃 레온을 노려봤다. 위아래로 훑어보더니 곧 고개를 끄덕이며 대답했다.
   "그럼 이 근처에 나 말고 다른 사람이 있습니까? 이 마차는 분명 내 것입니다. 별다른 용무가 없다면 이만 갈까 합니다만."
   "저기, 안에 있는 이 치즈는 다 뭐에 쓸 거야?"
   "물론 파는 것입니다."
   "팔아? 누구한테?"
   "전 중개상입니다. 당연히 소매상을 하는 이에게 물건을 넘기려는 거죠."
   "그래? 그럼 저 레첸 마을에 가야 하는 거 아냐? 왜 여기에 있어?"
   "저 마을의 가게에선 치즈를 벌써 채웠답니다. 전 다른 마을에 가야 하니 이만 비켜주시지요."
   터번의 청년은 상당히 불쾌한 인상으로 레온을 쏘아봤다. 그 눈빛에 레온은 찔끔하여 옆으로 비켰다. 청년은 서둘러 마차에 올라타더니 뭐라고 투덜대기 시작했다. 레온은 귀기울여 그 소리를 들었다.
   "젠장… 오전에 마을을 떠난 것 같다던데… 코빼기도 보이질 않네. 이래서야 따라잡긴 그른 것 같구먼."
   마차는 마을과 정반대의 방향으로 달려갔고 레온은 다시 마을로 향하려고 했다. 순간 그의 뇌리에 궁금증이 밀어 닥쳤다.
   '중개상이란 건 뭐야? 왜 장사꾼이 마을을 벗어나서 다른 곳으로 가는 거지? 저 녀석 정체가 도대체 뭐야?'
   그의 심정이 조금은 복잡해졌다. 이대로 궁금증을 묵살한 채 마을로 달려가 구경을 할 것인가! 아니면 저 야론 인을 따라가서 궁금증을 해결할 것인가! 잠시 궁리를 하긴 했지만 호기심을 이기지 못한 레온은 서둘러 야론 인에게 말을 달렸다. 마차는 짐이 많은 탓에 속도가 느렸고 금세 따라잡을 수 있었다. 그는 마차와 같은 속도를 유지하며 질문을 했다.
   "저기, 이름이 뭐야?"
   "알 베자스라고 합니다. 그건 왜 묻는 겁니까?"
   "넌 야론 인이지? 생김새로는 그런 것 같은데?"
   "뭐… 야론 인은 맞습니다만… 그게 어디 대륙에 붙었는지는 모르겠군요. 사실 태어난 곳도 자라난 곳도 이 페나인 왕국이라서요."
   "뭐야? 그럼 넌 페나인 사람이야?"
   "뭐… 그런 셈이죠."
   "헤에… 그래? 놀라운데? 음. 근데 중개상이란 뭐야? 넌 이 치즈를 왜 마을에서 팔지 않는 거야?"
   터번을 두른 청년 알은 잠시 한심한 표정을 지으며 레온을 바라봤다. 약간은 경멸의 시선이었지만 레온은 무시한 채 그를 빤히 바라볼 뿐이었다. 자신이 궁금한 것에 대해 빨리 말해 줄 것을 재촉하는 눈빛이었다. 알은 곧 한숨을 쉬며 중개상이 무엇인지 설명을 했다.
   "… 그러니까 요컨대 싸게 사서 다른 곳에 가 비싸게 파는 일을 하는 겁니다, 중개상은."
   한참 귀 기울여 듣던 레온은 마지막 말에 퍼뜩 정신이 들었다. 싸게 사서 비싸게 판다? 그것도 여행을 통하여! 그야말로 자신이 생각하던 일과 딱 맞아떨어진다고 생각했다.
   "그거 굉장한데? 싸게 사서 비싸게 팔다니! 난 그런 일을 하고 싶었어!"
   레온의 반응에 알이 의외인 듯 바라봤다.
   "보아하니 기사님의 자제 분 같은데요. 굳이 그런 일을 하지 않아도 충분히 먹고 살 수 있잖아요?"
   "별로 기사가 되고 싶은 생각은 없거든. 저기, 괜찮다면 나에게 일을 가르쳐 주지 않을래? 난 레온…… 레온이라고 해."
   레스터라는 성을 말하려다가 레온은 그냥 얼버무렸다. 보아하니 알은 생김새만 아론 인이었지 사실상은 페나인 사람과 다를 바가 없었다. 레스터 영지를 돌아 다니는 것으로 미루어보아 레스터 공작가를 모를 리가 없다. 정체를 알면 오히려 고용하지 않을 수도 있다. 그런 생각에 성은 숨긴 채 곧 말을 이었다.
   "어때? 날 고용하지 않겠어? 급료는 적어도 돼. 그저 일을 좀 가르쳐 주면 되거든."
   "이런 장사 일을 배워서 뭐 하게요? 쓸 데도 없지 않습니까?"
   "난 기사의 아들이긴 한데 장남이 아니거든. 어차피 작위와 영지를 물려받지는 못해. 그렇다고 검을 휘두르는 재주가 뛰어난 것도 아니거든. 원래부터 장사에 관심도 많았어."
   레온은 자연스럽게 거짓말을 하기 시작했다. 입에서 나오는 대로 술술 거짓말을 하면서 자신도 상당히 놀라고 있는 중이었다. 자신이 이렇게 거짓말을 잘하리라고는 생각도 못했다. 알도 어느 정도는 믿는 눈치 같다고 레온은 짐작했다. 그러나 알은 곧 고개를 저었다.
   "전 급료를 지불하면서 사람을 고용할 만큼 돈을 많이 벌진 못해요. 장사에 관심이 있다면 다른 사람을 알아보도록 해요. 장남이 아니더라도 기사의 아들이니 상점 하나는 차려주겠죠? 그럴 바에야 상점에 가서 일을 배우는 게 나을 겁니다."
   "아냐, 아냐. 내가 하고 싶은 건 돌아다니며 장사하는 거야. 지금까지는 막연하게 그런 생각만 했는데 널 만나서 중개상이란 걸 듣고 깨달았어. 내가 하고 싶은 일은 바로 중개상이야."
   "그럼 다른 중개상을 찾아봐요. 난 돈이 없어서 당신을 고용할 수 없으니… 아, 저 레첸 마을에도 아마 중개상이 있을 겁니다. 상점에 가서 중개상을 소개시켜 달라면 될 겁니다."
   레온은 그의 말에 그야말로 안 될 말이라고 속으로 중얼거렸다. 레첸 마을에서는 자신이 누구인지 다 알고 있었다. 적어도 같은 레스터 영지 안의 마을이라도 레스터 가의 직속 관할인 레첸 마을의 중개상에게 일을 배울 수는 없었다. 그런 면에서 처음으로 접하는 중개상이 다른 마을 사람이라는 것은 아주 중요했다. 레온은 다시 알에게 간청을 했다.
   "이봐, 돈은 진짜 조금만 받을게. 아니, 그저 먹여주고 재워주고 일을 가르쳐 주는 것만으로도 만족이야. 그럼 어때?"
   레온의 끈질긴 부탁에 알도 조금 마음이 움직였다. 그는 잠시 레온을 살펴보더니 입을 열었다.
   "그렇다 해도… 이렇게 무작정 길을 떠날 수는 없지 않습니까? 난 당신을 기다려 줄 만큼 한가한 편이 아닙니다. 집에 가서 부모님의 허락도 받아야 할 테고 여행 준비도 하자면 최소한 하루는 걸릴 텐데요?"
   알의 말에 레온이 흠칫했다. 집에 가서 '장사하러 떠나요' 라고 했다간 아마 둘째 형에게 잡혀 방에 갇힐 것이 뻔했다. 아니, 만에 하나 아버지가 아시기라도 하면 맞아 죽을지도 모른다. 집에 가서 알리라니. 당치도 않은 말이라고 생각했다. 그는 곧 미소를 지으며 대답했다.
   "괜찮아. 지금 이대로 떠나도 돼. 어때, 이럼 고용하는 거지?"
   그의 대답에 알도 어이가 없는 듯 웃었다. 그는 잠시 생각을 하더니 마차를 멈추고 레온을 바라봤다.
   "그럼 이렇게 하죠. 난 당신을 고용할 돈이 없으니 차라리 동업을 하는 게 어떻겠습니까?"
   "동업?"
   "그래요."
   "그건 뭔데?"
   대뜸 레온이 물어오자 알은 이런, 하고 속으로 혀를 찼다. 알이 보기엔 레온은 세상 물정 모르는 철부지 도련님으로, 그야말로 하나씩 설명해야 하는 귀찮은 존재였지만 내색하지는 않았다.
   "그러니까, 동업이라는 건… 두 사람이 같이 돈을 내서 상품을 사고 파는 겁니다. 당연히 이득이 생기면 출자한 돈에 따라 나누고 손해도 그에 따라 나누는 것이지요. 어떻습니까? 차라리 이 편이 일을 배우는 것도 빠를 겁니다. 남의 밑에 백날 있어 봐야 장사를 가르쳐 주진 않을 테니까요. 손해를 보더라도 자기 손으로 하는 게 가장 낫죠."
   설명을 하면서 알은 레온의 얼굴을 유심히 바라봤다. 혹시라도 못 알아들을까 저어했는데 보아하니 잘 알아듣는 모양이다. 꽤 진지한 표정으로 듣고 있는 듯하여 저절로 신이 난 알은 더욱 크게 떠벌렸다.
   내심 이 기회에 기사 가문과 계약을 맺을지도 모른다는 기대감도 작용했다. 보통의 작은 가문이라도 일단 귀족과 연관이 있다면 어디선가 도움이 되게 마련이다. 더욱이 기사 가문의 아들을 고용했다가 낭패를 보느니 조금 손해를 보더라도 동업 쪽으로 말을 굳히는 게 낫다고 판단했다.
   "어때요? 동업이 낫겠죠?"
   한참 설명을 하던 알이 짐짓 레온을 떠봤다. 한참을 심각하게 듣고 있던 레온은 얼굴을 찡그리며 알을 쳐다봤다.
   "좋긴 한데… 저, 미안하지만 난 가진 돈이 없어. 네 설명에 의하면 동업을 하기 위해선 자금을 같이 출자해야 한다며?"
   "아, 공동출자라고 해서 꼭 자금만 되란 법은 없죠."
   "응? 그건 무슨 뜻이야?"
   알의 대답이 의외인지 레온의 눈이 동그래졌다. 그의 표정을 살피던 알은 피식 미소를 지으며 턱으로 그의 앞을 가리켰다. 그의 턱짓을 보고 레온도 무심코 앞을 쳐다봤다. 두 사람이 동시에 쳐다본 것은 레스터 공작가의 품종이 훌륭한 명마였다. 얼마나 훌륭한 말인가 하면, 알의 의미심장한 눈빛이 무엇을 말하는지 벌써 눈치를 채고 온몸을 부르르 떨 정도였다. 그러나 아직 주인인 레온은 그 의미를 알아채지 못했다.
   "이 말을 말하는 거야? 이것도 자금이 돼?"
   "훌륭한 말이지 않습니까?"
   "그럼! 훌륭하고 말고!"
   레온이 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다. 레스터의 말은 명마였다. 어떤 험난한 곳을 달리더라도 말 탄 이는 평지를 달리는 기분이었고 싸움에 있어선 물러서지 않았으며 전투에 있어선 상대를 베기 좋은 위치를 항상 선점하는, 기사를 위한 말들이었다. 비록 레온이 아직 기사는 아닐지라도 공작가의 막내아들이라는 점 때문에 그의 말은 그런 레스터의 말들 중에서도 최고의 말이었다. 레온은 자신의 말에 강한 자부심을 갖고 다시 알을 쳐다봤다.
   "이해… 못하겠습니까?"
   "뭘?"
   "말이 훌륭하다구요."
   "그래, 알아."
   새삼스럽게 네가 설명해 주지 않아도 레스터의 말은 훌륭해, 라는 표정으로 레온은 물끄러미 알을 쳐다봤다. 휴우, 하고 한숨을 쉰 알은 이번엔 자신의 마차에 묶여 있는 말을 가리켰다.
   "말이 하나죠?"
   "응, 게다가 다리도 굵고 짧아. 잘 달리지도 못하겠군."
   레온은 짧으나마 자신이 알고 있는 지식을 떠올리며 대꾸했다. 혹시라도 곁에 있는 알이 무식하다고 껴주지 않을까 걱정스러운 탓도 있었다. 그러나 알은 전혀 신경 쓰지 않은 채 다음 말을 이었다.
   "말이 둘이면 마차가 빨라지겠죠?"
   "그렇겠지."
   대답을 하던 레온은 갑자기 뒤통수가 띵해지며 알을 쳐다봤다. 알은 아무 말 없이 씩 웃으며 레온이 타고 있는 말을 쳐다볼 뿐이었다. 그제야 알이 말한 것을 알아들은 레온이 기겁을 했다.
   "뭐, 뭐야! 그럼 내 말을 마차에 묶겠다는 거야?"
   "동업이니까요."
   "이, 이봐. 이게 얼마나 훌륭한 말인 줄 알아?"
   "그래 봐야 말이죠."
   이건 보통 말이 아니라고! 레스터에서 생산되는 말 중에 최고의 품종이란 말야! 마스터 기사의 자질을 보인 후에 아버지께서 특별히 골라주신 생일 선물이란 말야! 그런 말에게 마차를 끌라니, 너무하잖아! 라고 소리치고 싶은 것을 억지로 참으며 레온은 빙긋 미소를 지었다.
   "다시 생각해 주지 않겠어? 꼭 동업이 아니더라도……."
   "자, 그럼 얘긴 끝났습니다. 안녕히!"
   철썩 하는 채찍 소리와 함께 알은 안면 몰수하고 내달리기 시작했다. 그의 뒤에서 벙찐 얼굴로 주춤거리던 레온은 서둘러 쫓아오며 소리쳤다.
   "이봐, 돈은 안 받겠다니까! 고용해 줘!"
   "기사의 아들을 고용했다가 무슨 날벼락을 받으란 말입니까? 전 아주, 아주아주아주 평범한 백성일 뿐입니다."
   정면을 주시한 채 대꾸하는 말에 레온은 조금 이해가 갔다.
   지금까지 눈치 채지 못하고 있었는데 이 알이란 친구는 처음에 나무에서 내려올 때 빼고는 내내 자신에게 존대를 하고 있었다. 분명 자신이 귀족의 자제임을 한눈에 알아본 것이다. 레온은 말 위에서 자신의 복장을 내려다봤다. 방금 전까지 카슨과 대련을 하느라 지극히 평범한 옷을 입고 있다고는 해도 일반 백성은 손에 넣지도 못할 엄청 고급의 비단이 꼼꼼한 손질이 된 채 레온을 감싸고 있었다. 게다가 말은 먼지 하나 없이 깨끗하고 윤기가 잘잘 흐르고 있으니 이래서야, 나 평민이야, 라고 아무리 소리쳐도 누구 하나 믿을 리가 없었다. 귀족임을 뻔히 알면서 천연덕스럽게 잡부로 고용할 바보는 없으리라. 레온은 한숨을 쉬며 조심스럽게 물었다.
   "그럼 동업은 해주겠다는 거야?"
   그의 말이 끝나기 무섭게 알은 마차를 세웠다. 그리고 다시 환한 미소를 지으며 그를, 아니, 그의 말을 바라봤다.
   "그럼요! 결심이 섰습니까?"
   그의 표정에 어쩐지 속았다는 생각은 들면서도 레온은 고개를 끄덕였다.
   잠시 후.
   레스터 최고의 명마라고 불리는 레온의 까만 말은 선두에서 끙끙대며 마차를 끄는 신세로 전락하고 말았다. 그 바로 뒤에 알의 밤색 말이 있었다. 처음엔 나란히 묶었지만 레온의 말이 워낙 건장한 탓에 마차가 기울었다. 그래서 앞뒤로 세웠더니 확실히 전보다 속력도 붙어 빨라졌다. 까만 말이 처음 마차를 끄는 탓에 좀 거칠긴 했지만 생각보다 빨랐기에 알은 연신 미소를 지었다. 그의 곁에 앉은 레온은 덜컹거리는 마차에서 떨어지지 않으려고 마부석을 꼭 잡은 채 아무 말도 하지 않았다.
   "마부석이 불편하면 뒤로 가십시오."
   "괜찮아."
   라고 중얼거리며 조금씩 익숙해지려고 노력했다. 어느 정도 흔들림에 적응이 되자 레온은 쾌활하게 웃었다.
   "생각보다는 괜찮네."
   "그렇다니 다행이군요."
   "그 존대 좀 뺄 수 없어?"
   "그래도 기사의 아들이지 않습니까?"
   "동업자잖아. 동업자인데 무슨 존대야? 안 그래?"
   그 말에 알은 슬며시 그를 봤다. 보아하니 불쾌해할 것 같지는 않았기에 슬쩍 말을 낮추었다.
   "그럼… 그럴까?"
   "정식으로 소개하지. 난 레온이라고 해. 18세야."
   "알 베자스. 20세. 내가 형이지만 어차피 동업자 사이니 우대해 줄 필요는 없어. 나도 그 편이 편하고. 그런데 성은?"
   "아, 성은… 레첼이라고 해. 레온 레첼."
   "레온 레첼? 들어본 적이 없는걸?"
   "응, 그럴 거야. 우리 아버진 아주 낮은 직위거든."
   "그렇군."
   알은 별다른 의심 없이 그의 말을 믿었다. 그의 아버지가 페나인의 실권 중에 하나인 레스터 공작이었다는 것을 알았다면 지금 이 순간 그는 기절초풍을 하고도 남을 일이었지만 레온은 더 자세한 것을 물어 올까 염려스러워 얼른 다른 말을 꺼냈다.
   "한데, 우린 지금 어디로 가는 거지?"
   "장사하러."
   "레첸은 뒤에 있는데 어디로 가는 거야?"
   "우리가 가지고 있는 것은 치즈. 그런데 레첸의 치즈 상점은 모두 채워 놨으니 우리 것을 살 리가 없잖아. 그러니 다른 마을로 가야지."
   "아, 그렇군. 그럼 이 치즈는 어디서 오는 거야?"
   "포란 마을. 난 포란의 중개상이야."
   "포란? 아아, 그……."
   하고 포란의 영주를 언급하려던 레온은 곧 입을 다물었다. 포란은 레스터 영지 중에 중부에 해당하는 곳에 있는 마을이다. 레스터 성에서 남동쪽에 있는 마을로 레스터에서는 꽤 유명한 상업 도시였고 그 곳을 다스리는 영주도 레스터 가문의 심복 중에 하나였기에 레온도 조금 알고 있는 마을이었다.
   "왜?"
   "아, 아니."
   괜히 포란의 영주를 언급했다가 의심을 받을까 두려운 레온은 그냥 얼버무렸다.
   "그럼 네가 거래하는 마을은 어딘데?"
   "레첸."
   알의 퉁명스러운 대답에 레온은 어리둥절해졌다. 이어서 알이 화난 어조로 중얼거렸다.
   "그러니까 여기엔 나름대로 사정이 있어. 포란의 중개상 중에 바론이라는 녀석이 있는데 그 녀석이 포란의 중개권을 몽땅 차지하려고 수를 쓰고 있거든. 치즈뿐만이 아니라 가죽, 양모, 모직물, 우유까지 하여간 포란에서 생산되는 모든 상품을 독점할 생각인 거야. 그래서 다른 중개상이 가지고 있는 거래처까지 몽땅 가로채고 있는 중이라구. 치즈는 값싼 상품이라 난 안전할 거라고 생각했는데 오늘 레첸에 도착해 보니 내 생각이 틀렸더군. 벌써 어제 도착해서 치즈를 싼값에 확 풀어놓고 오늘 아침에 떴다는 거야. 젠장."
   "이런 나쁜 놈을 봤나! 같은 중개상의 거래처를 빼앗다니!"
   "그렇지, 그렇지? 너도 그렇게 생각하지?"
   "그런데 치즈를 싼값에 팔면 사는 사람은 이득이잖아?"
   알이 휙 하고 레온을 노려봤다. 그러나 그가 장사에 초짜인 것을 떠올리고 한숨을 쉬며 설명을 했다.
   "물론 처음엔 싸게 팔지. 그럼 원래 거래하던 중개상보다 싸니까 일단 바론과 계약을 맺겠지? 그럼 다른 중개상은 어떻게 되겠어? 자신의 상품을 팔 수가 없으니 망하게 되겠지? 그렇게 해서 포란에 다른 중개상이 없으니 바론에게 매달릴 테고… 당연히 바론은 아주 싼값에 물건을 구입하게 되지. 그리고 그 물건을 다른 곳에 가져가서 팔 때에도 경쟁 상대가 없으니 마음껏 가격을 부를 수 있게 된단 말야."
   "그 말은… 당장은 싸지만 나중엔 바론이 부르는 대로 살 수밖에 없단 말야?"
   "바로 그렇지. 생산자도 소비자도 엄청 손해만 보고 중개상인 바론만 배불러지는 거지. 그걸 독점이라고 해."
   "그건 나쁜 짓이잖아?"
   "그래, 이제 알겠어?"
   "이런 나쁜 자식을 봤나! 그런 녀석은 중개상 모두가 힘을 합해 혼을 내야 해!"
   레온의 말에 알은 크게 웃었다. 화가 치밀어 씩씩거리던 레온은 웃고 있는 알을 봤다.
   "왜 웃고 그래? 내 말이 틀렸어?"
   "그렇진 않아. 그렇지만 바론은 부자에다가 무사도 많이 고용하고 있다구. 중개상들이 힘을 합해봐야 당해낼 상대가 아냐."
   "그렇다고 물러설 수야 없잖아!"
   "물론 그렇고 말고. 그래서 이렇게 서둘러 가는 거잖아."
   "어딜?"
   "물건을 팔러."
   "팔면 어떻게 되는데?"
   "당연히 나의 신용이 오르게 되지. 최소한 치즈에 있어선 포란에서 알보다 더 빨리, 제 값을 매겨서 팔아오는 자가 없다. 뭐 이런 소문이 나게 되고 그렇게 되면 바론은 치즈를 독점할 수 없게 되는 거야."
   "아하!"
   알의 설명에 이해가 빠른 레온이 고개를 끄덕였다. 그러나 문득 지금 가는 길을 바론의 부하 상인들이 벌써 지나갔다는 점을 떠올렸다.
   "그런데 바론 일당은 오전에 떠났다며?"
   "응. 그래서 이렇게 서두르고 있잖아."
   "아, 그래서 내 말에 그렇게 탐을 냈군?"
   아까 동업을 하자며 은근히 자신의 말을 바라보던 알의 눈빛을 이해할 수 있었다. 그러나 알은 고개를 저었다.
   "네 말이 탐나긴 했지만 그것 말고도 방법은 있었어."
   "방법이 있었다니?"
   레온의 질문에 알은 얼굴을 찡그렸다. 그리고 그의 허리춤에 매달린 검을 가리키며 물었다.
   "검은 잘 써?"
   "조금. 뭐, 기사 수련 정도는 하니까."
   아까 자신에 대해서 얘기할 때 검을 쓸 줄 모른다고 하긴 했지만 쉽게 믿어주리라 생각되진 않았다. 우선 입고 있는 옷이 귀족의 평상복이 아닌 수련복인 탓도 있었고 검이 허리춤에 매달려 있다는 것도 문제였다. 게다가 귀족의 아들이라면 당연히 기사 수련 정도는 교육의 하나로 받고 있으니 일반인보다야 검을 잘 쓸 거라 짐작했다.
   "자신없으면 빼서 뒤에 넣어둬. 괜히 어쭙잖은 기사도 흉내낼 생각이 없으면."
   "무슨 소리야?"
   일단 시키는 대로 검을 빼서 뒤에 감추며 레온이 물었다.
   "내가 가는 곳, 그리고 오늘 오전에 바론 일당이 간 곳은 여기서 서쪽이 있는 카프 마을이야."
   "아아, 그 광산촌?"
   "그래. 포란에서 서북으로 진로를 잡으면 자연히 레첸을 지나서 카프에 도달하게 되거든. 즉 카프에 누가 먼저 도착하느냐에 따라 둘 중에 한 곳의 상품은 그대로 남는단 말이지."
   "으흠……."
   이거 장사 배우러 나오자마자 망하면 곤란한데, 라고 속으로 중얼거리며 레온은 다음 말을 기다렸다.
   "레첸에서 카프로 가려면 두 갈래 길이 있어. 하나는 서남으로 크게 돌아가는 길이고 하나는 서북으로 직진하는 길이지."
   "서북? 캐러디안 숲을 가로지르는 길?"
   "맞아."
   "캐러디안 숲에는 산적이 들끓고 있잖아? 거긴 여행자도 다니지 않는 길이야. 길이라고 할 수도 없지. 대개는 남쪽으로 캐러디안 숲을 돌아가잖아."
   "맞아, 맞아."
   의외로 레온이 길에 대해서 잘 알고 잇는 듯하자 알은 기뻐하며 고개를 끄덕였다. 알이 맞장구를 쳐주자 혼자 신난 레온은 계속 떠들기 시작했다.
   "레첸에서 서남쪽 길을 택해 갈 경우 카프에 도착하려면 최소한 삼일은 걸릴 거야. 게다가 길이 넓고 평탄하니 밤낮을 가리지 않고 말을 달리면 이틀이면 도착할 수 있을지도 모르지. 네가 생각하고 있는 건 이거로군?"
   레온이 자신이 짐작한 것을 말하자 알은 크게 웃기 시작했다. 그가 웃는 것이 맞다고 긍정하는 것으로 느낀 레온도 같이 웃었다. 그러나 웃음을 그친 알의 입에선 뜻밖의 말이 나왔다.
   "틀렸는데."
   "뭐?"
   "난 캐러디안 숲을 가로지를 생각이야."
   "미, 미쳤어? 거긴 산적이 우글대는 곳이야! 레스터 가문에서 손도 못 대는 산적이 들끓는 곳이라고!"
   "어차피 죽기 아니면 살기라구. 우리에겐 더 이상의 선택권이 없어."
   "이봐, 알. 내 충고하겠는데 캐러디안 숲은 가지 않는 게 좋아. 오죽하면 레스터 공작가에서도 캐러디안은 영지에서 제외시키겠어?"
   "이미 선택의 여지가 없다니까."
   "지금이라도 맘을 바꿔. 밤낮을 가리지 않고 달리면 그깟 바론 일당 하나 따라잡지 못하겠어?"
   "선택의 여지가 없어."
   "도대체 왜?"
   레온은 자신의 말을 계속 무시하는 알에게 드디어 화를 내며 소리쳤다. 그러자 알은 씨익 미소를 지으며 중얼거리듯 대답했다.
   "여긴 벌써 캐러디안 숲이거든."

     3. 산적과의 거래

   말보다 빠르고 화살보다 정확하다.
   세상에 그 누가 나보다 빠르겠어?
   나는야 쿠노야의 바람, 실프 에어드.
   빨간 머리 휘날리며 오늘도 달린다.

   곱고 청아한 목소리가 언덕 어디선가 들려오고 있었다. 그 목소리의 주인을 알고 있는 그녀는 미소를 지으며 정원을 가로질렀다. 정원이 끝나고 잘 다듬어진 언덕길이 나타나자 그녀는 치맛자락을 살짝 걷어올려 땅에 끌리지 않게 하면서 오르기 시작했다.
   성벽이 보이는 언덕 위에서 실프 에어드를 찬양하는 노래는 계속 들려오고 있었다.

   바다에 나가 돛단배를 밀어주고
   달리는 기사의 땀을 닦아주지.
   나는야 쿠노야의 바람, 실프 에어드.
   빨간 머리 휘날리며 오늘도 달린다.

   언덕 위에 오른 그녀는 숨을 조금 몰아쉬며 주위를 둘러보았다. 지금 노래 부르고 있는 사람을 찾기 위함이다. 역시나 풀숲 사이에 누워 노래를 부르고 있는 청년의 모습이 보였다. 그녀는 조심스럽게 언덕을 내려가며 인기척을 했다. 청년이 돌아보더니 수줍게 웃었다.
   "형수님께서 무슨 일이십니까?"
   "아버님께서 찾으세요. 막내 도련님은 어디 계세요?"
   그녀의 말에 청년의 얼굴이 굳어졌다.
   "레온은 대련이 끝나자마자 마을로 내려갔습니다. 아버지께서 성에 오셨나요?"
   "네, 조금 전에요. 카슨 도련님. 이번에 휴가 오면서 집에 들르지 않으셨죠?"
   형수의 질문에 카슨은 미소를 지을 뿐 대답하지는 않았다.
   레스터 가문은 현재 페나인 왕국의 동남쪽 산간 지대를 영지로 받았다. 처음엔 레스터 성을 중심으로 레첸 마을 정도만 거느린 소영주로 작위도 남작에 봉해졌었고 이 지역을 다스리는 대영주의 부하 정도에 그친 가문이었다. 그러다가 조부 때에 탁월한 검술을 배경으로 중앙에 진출하였고 수많은 전공을 쌓을 수 있게 되어 지금의 영지를 하사받은 것이다. 그 이후에 페나인의 육대 제후로 추대되어 지방의 강력한 영주이자 중앙에서도 실권을 쥔 대신이 되면서 수도인 페로즈에 공작의 집을 지었다. 실제로 공작은 영지인 레스터보다 수도에서 지내는 기간이 더 많았다. 그러나 같은 페로즈에 있으면서도 카슨은 좀체 집에 들르진 않았다.
   카슨은 일어서서 옷에 묻은 풀을 털며 물었다.
   "아버진 어디에 계십니까?"
   "거실에서 기다리고 계세요. 집에 들르지 않고 바로 내려가셨다고 화가 많이 나셨어요. 들어보니 일 년 내내 집에 거의 들르지 않는다던데?"
   "훈련이 바쁘니까요."
   라고 대답하면서도 카슨은 씁쓸하게 웃었다.
   멀리 떨어져 살아도 앞에 있는 형수가 자신의 마음을 잘 알고 있음이 떠올랐다. 지금은 형의 성을 붙여 도드리안 레스터라고 불리고 있지만 결혼 전에는 성이 없었다. 당연했다. 그녀는 평민이었으니까.
   원래 그녀는 레첸 마을의 제법 잘 사는 부농의 외동딸로 그 미모가 마을 전체에 유명했었다. 그녀가 결혼할 나이가 되었을 때에 마을 사람들은 도드리안이 카슨과 결혼할 것이라 추측했었다. 밝고 쾌활한 성격의 카슨은 공작의 아들이라는 이유 이외에 노래를 잘 불러 사람들에게 인기가 있었다. 그리고 도드리안과 동갑의 카슨은 그녀와 절친한 친구 사이이기도 했다. 그러나 그녀의 사랑을 얻어낸 사람은 전혀 뜻밖에도 카슨의 형, 하이렌 레스터였다.
   그것에 대해 많은 사람들이 의외라고 생각하며 수군거렸지만 정작 카슨이 실연에 빠지는 일 따위는 없었다. 내성적이기도 하지만 하이렌은 도드리안을 매우 사랑하고 있었고 도드리안도 그런 형을 좋아하고 있음을 알고 있었기 때문이다. 그렇기 때문에 남이 보기엔 연인처럼 보였을지 몰라도 정작 두 사람은 친구 이상의 감정은 가지지 않았었다. 그리고 친구 사이였기 때문에 도드리안은 그의 젊은 날의 고민을 알고 있었다.
   카슨은 도드리안의 손을 잡아주면서 언덕길을 내려오기 시작했다.
   "노래 부르고 있었던 것은 비밀로 해주시겠죠?"
   "네. 걱정 마세요."
   "좀 전에 레온이 기사가 되어서 좋으냐고 묻더군요."
   "그랬군요. 뭐라고 하셨나요?"
   "뭐, 좋다고 했죠. 뭐라고 하겠습니까? 그나저나 그런 질문을 한다는 것은 기사 이외에 다른 일을 하고 싶다는 뜻으로 생각되던데?"
   "네, 맞아요. 막내 도련님께선 요즘 기사 수련에 시들하신 것 같아요."
   "뭐가 되고 싶답니까? 아무래도 형수님께는 말하겠죠?"
   그 말에 도드리안은 조심스러운 눈빛으로 바라봤다.
   "비밀 지키실 거죠?"
   "왜요? 음유 시인이라도 되겠답니까?"
   "설마! 도련님하고 막내 도련님은 다르잖아요?"
   "그거 다행이군요. 최소한 아버지께서 내 탓이라곤 하지 않겠군요. 그래, 레온이 꿈꾸는 것은 뭐죠?"
   "장사를 하고 싶대요."
   도드리안의 말이 끝나기 무섭게 카슨은 입을 벌린 채 멈춰 섰다.
   "농담이겠죠?"
   "진심인 것 같아요. 그렇지 않아도 그것 때문에 형께서 고민깨나 하고 있죠."
   "레첸 마을에 가게라도 내고 싶답니까?"
   사태의 심각함보다 우스운 생각이 치민 카슨이 농담을 했다. 그러나 도드리안은 고개를 저으며 심각하게 대답했다.
   "얘기를 들어보니 장사를 겸해서 여행을 하고 싶어하는 눈치였어요."
   "어, 그건 중개상 같은 거로군?"
   "네, 그렇죠. 지금 레스터 성과 레첸 마을에서는 장사 얘기, 특히 중개상에 관련된 어떤 것도 레온 도련님께 발설하는 것을 금지시키고 있답니다."
   "그렇게 심각해요?"
   그녀의 표정을 보던 카슨이 미소를 거두고 물었다. 그러자 그녀는 방긋 웃으며 그의 어깨를 쳤다.
   "십 년 전에 어떤 분이 음유 시인이 되겠다고 난리를 쳤던 것을 모두 기억하고 있으니까요. 같은 일을 두 번씩이나 반복할 수는 없잖아요?"
   그녀가 말한 인물이 바로 자신임을 눈치 챈 카슨이 멋쩍게 웃었다. 그제야 성 전체에서 풍기던 조심스러운 분위기의 이유를 알 것 같았다. 그는 웃고 있으면서도 씁쓸한 말투로 대꾸했다.
   "이번 일을 아버지께서 아시면 또 엄청난 일이 벌어지겠군요."
   "네, 게다가 이번엔 가문 역사상 최강의 마스터잖아요."
   자신이 음유 시인이 되겠다고 했을 때에도 보통의 기사보다는 강력한 검술을 구사했었다. 자신을 잡기 위해 레스터 기사단이 총동원되었을 정도였다. 그러나 레온의 경우는 달랐다. 그는 십칠 세에 마스터의 경지에 오른 사상 최강의 검사였다. 레스터는 물론 페나인 왕국 전체에서 레온과 검을 겨룰 자는 다섯도 안 되리라. 물론 그중엔 자신과 큰형의 이름도 들어가겠지만.
   카슨은 고개를 저으며 중얼거렸다.
   "레온은 착하고 얌전한 녀석이니까 그런 일은 일어나지 않을 겁니다."

   "도대체 언제 이 길로 접어든 거야?"
   어느새 울창한 삼림으로 들어선 짐마차 안에서 레온이 퉁명스럽게 말했다.
   "네가 쫓아올 때 이미 이쪽 길을 가고 있었어. 난 알고 있으리라 생각했는데?"
   "그때엔……."
   장사를 배워보고 싶다는 생각이 가득했으니 이런 길로 가고 있다는 것은 눈치 채지도 못했었다. 짐짓 그는 등 뒤의 검을 눈여겨봤다. 혹시라도 산적이 나타난다면 한바탕 할 것을 각오하고 제때에 검을 뽑을 수 있는지 가늠하는 것이다. 그런 그의 표정을 힐끗 본 알이 심드렁하게 대꾸했다.
   "검에 자신이 없으면 그만둬. 뭐, 이 길을 간다고 꼭 산적을 만나는 건 아니잖아?"
   대답하지는 않았지만 속으로 '그까짓 산적쯤' 하고 레온은 생각했다.
   사실 레스터에서 캐러디안의 산적을 완전히 소탕하지 못하는 것은 실력이 없기 때문은 아니었다. 그들의 소굴인 캐러디안 숲의 울창함 때문에 번번히 소탕 작전이 실패한 것뿐이다.
   페나인 왕국은 대륙의 최남단에 위치해 있었다. 대륙 중앙을 가로지르는 거대한 산맥의 영향으로 남쪽의 나라들은 산간 지대가 많았지만 페나인에까지 산맥의 영향이 미치진 못했다. 그럼에도 왕국의 절반 이상이 산간 지대인 것은 가운데에 위치한 카네비스 산 때문이었다. 카네비스 산은 페나인의 수많은 산중에서도, 아니, 대륙을 양분하고 있는 거대 산맥인 드라콘 산맥의 어떤 봉우리보다도 더 높고 험난하기로 유명했다. 그리고 그 산을 중심으로 세 개의 거대한 숲이 우거져 있는데 거의 페나인 국토의 이 할을 차지할 정도이니 카네비스 산의 위용은 미루어 짐작할 수 있었다.
   북쪽의 칸트 숲, 동남쪽의 캐러디안 숲, 서남쪽의 페나즈 숲이 카네비스 산을 중심으로 세 잎 클로버의 형태로 퍼져 있는데 나무가 빽빽하게 들어차 있기 때문에 숲에 들어가면 길을 잃기 십상이었다. 전해지는 말로는 엘프가 산다는 말도 있지만 최근엔 산적의 소굴로 더 유명한 곳이었다.
   레스터 영지에 있는 캐러디안 숲의 산적을 소탕하기 위해 몇 번 나서긴 했지만 그때마다 산적들은 숲 속 깊이 몸을 감춘 채 모습을 드러내지 않았다. 숲 깊이 군대를 끌고 갔다가 몰살이라도 당할까 염려한 하이렌은 무리하게 소탕하지 않고 그때마다 군대를 돌렸기 때문에 아직까지 캐러디안의 산적들은 한 명도 잡아들이지 못했었다.
   그런 사정을 염두에 두며 레온은 궁리를 하기 시작했다. 만약 산적이 모습을 드러낸다면 그 수가 얼마가 되었든 자신이 상대하지 못할 것은 없었다. 검기를 발현하는 수준이 되면 붙는 마스터의 칭호를 받은 지 일 년, 웬만한 검기는 능수 능란하게 다루는 자신이 고작 산적 따위에 질 리는 없다고 생각했다. 다만 그런 자신의 능력을 보고 알이 동업을 거절한다면 다시는 장사를 배우지 못할까 염려스러울 뿐이었다.
   그의 걱정스러운 표정을 보고 지레짐작한 알이 입을 열었다.
   "너무 걱정하지 마. 내게 대책이 있으니까."
   "대책? 어떤? 혹시 검을 잘 쓰기라도 한단 말야?"
   "하하하! 난 기사도 아닌데 어떻게 검을 사용해?"
   "그럼 무슨 대책이 있는데?"
   "장사꾼에게는 장사꾼만의 대책이 있는 법이지."
   "그러니까 그게 뭔데?"
   "통행세를 내면 되지."
   당연하다는 듯 알이 대답했다. 그의 대답에 내심 기대하고 있던 레온은 고개를 저었다. 그러나 정작 알은 자신만만한 표정으로 채찍질을 서둘렀다.
   "다 내게 맡기고 넌 잠자코 있으라구."
   "그렇지 않아도 그럴 생각이야."
   라고 대답하면서도 여차하면 검을 뽑아야겠다고 레온은 생각했다.
   레온이 막 대답을 하는 사이에 앞에서 누군가 손을 흔들고 서 있는 게 보였다. 녹빛 후드를 눌러쓰고 망토를 두른 채 지팡이 대용의 봉 하나를 들고 있는 사람은 망토 밑에 뿔고둥이 달린 짐 보따리를 메고 있는 것으로 보아 여행자였다. 갑작스럽게 외진 길에 나타난 사람이기에 레온과 알은 떠들던 것을 멈추고 그 여행자를 주시했다. 짐마차가 다가오기를 기다리던 사내는 예의 바르게 인사하며 소리쳤다.
   "이쪽 길을 가는 중이라면 좀 태워주지 않겠습니까?"
   "우리도 이 길을 가고 있는 중이오. 어서 타시오."
   먼저 알이 외치며 마차를 세웠다. 사내는 날렵하게 마부석에 올라 탔다. 꽤 넓었던 마부석도 세 사람이 앉자 비좁아졌다. 가운데에 앉은 알은 조금 앞으로 앉은 두 사람이 떨어지지 않게 하면서 다시 말을 몰기 시작했다. 사내는 묻지도 않았는데 웃으며 말했다.
   "오전 내내 길을 걸었더니 힘들군요. 다행히 두 분을 만나 마차를 얻어 타서 다행입니다. 두 분은 뭐 하는 분인가요?"
   "우린 장사꾼입니다. 카프 마을에 치즈를 팔러 가는 중이지요."
   레온이 먼저 사내의 말을 받았다. 아직 물건을 팔아본 적은 없었지만 자신이 장사꾼이라는 것을 빨리 자랑하고 싶었던 것도 한몫을 했다. 그런 두 사람을 보며 사내가 감탄조로 말했다.
   "오! 젊은 나이에 벌써 이런 마차를 몰다니! 꽤 수완이 좋은 모양이군요?"
   "그럼요! 우린 페나인 최고의 중개상이 될 거랍니다."
   그 말에 곁에 있던 알이 쿡쿡 하며 소리내어 웃었다.
   "왜 그래?"
   "아니아니, 네 말은 틀리지 않았어. 다만 아직은 어림없다는 소리지. 지금은 비록 치즈 따위나 팔고 있지만 언젠가는 페나인 최고의 중개상이 될 거란 소리입니다, 여행자."
   알의 지적에 레온은 귀밑까지 새빨개지며 입을 다물었다. 생각해 보니 그가 타고 있는 마차도, 물건도 지금까지 알이 고생하며 모은 전 재산이나 다름없었다. 비록 동업이라곤 해도 그가 보탠 것이라고는 달랑 말 한 마리가 전부였으니 자신의 말이 알에게 얼마나 터무니없게 들렸는지 짐작할 수 있었다. 그러나 옆에 있는 사내는 그런 것에 신경 쓰지 않았다.
   "치즈 따위라니요! 치즈야말로 귀족이나 평민이나 모두 즐겨 먹는 음식이 아닙니까? 그런 음식을 다루고 있다니 당신들이야말로 얼마나 훌륭한 분들입니까!"
   "그렇게 말해 주니 고맙습니다."
   그렇게 말했지만 알은 이 여행자도 장사에는 전혀 문외한이라 생각했다. 그때 사내가 다시 물었다.
   "치즈를 다루고 있다면 두 분은 포란에서 왔겠군요?"
   "그렇습니다만… 어떻게 알았죠?"
   "치즈는 스고우와 레스터의 주요 생산물이기는 합니다만 그 중에서도 포란의 치즈만큼 유명한 것은 없지요. 쫄깃하면서 향긋한 냄새가 나는 포란의 치즈는 맛보는 자 모두 감탄을 하지요. 지금 마차 뒤에서 풍겨오는 냄새로 미루어 분명 포란의 치즈라고 짐작했을 뿐이랍니다."
   냄새만으로 포란의 치즈를 알아보는 사내의 식견에 알은 감탄을 했다. 새삼 그가 진심으로 치즈를 다루는 자신들을 추켜세운 것이라 생각하자 다시 정중하게 답례를 했다.
   "포란의 치즈를 그렇게 말해 주다니… 마을 사람들을 대신하여 제가 감사하다고 말해야겠군요."
   "천만에요, 사실을 말했을 뿐인걸요!"
   오히려 사내가 무안해하자 두 사람은 서로 크게 웃었다. 옆에서 잠자코 듣고 있던 레온이 화제를 바꾸며 대화에 끼어들었다.
   "그런데 무슨 일을 하시는데 이런 외진 곳에 계셨어요?"
   그의 질문에 알도 생각난 것이 있어 사내를 돌아봤다.
   "그러고 보니 우리와 같은 방향인 것으로 보아 레첸 마을에서 오신 것 같은데?"
   "아, 맞습니다. 레첸에서 오는 길이지요."
   알의 질문에 사내는 쾌활하게 웃으며 받았다. 그의 대답에 알은 얼굴을 찡그리며 머리를 굴리기 시작했다. 아무래도 뭔가 이상하다는 생각이 들자 그는 서슴없이 다음 질문을 던졌다.
   "레첸 마을에서 나오면 작은 언덕이 하나 있는데 혹시 아는지?"
   "물론 알고 말고요. 그 언덕에서 동으로 레첸, 북으로 레스터 성으로 갈 수 있고 서남으로 캐러디안의 외곽을 도는 길이 있고 서로는 캐러디안 숲을 가로지르는, 바로 우리가 가는 길이 나오지요. 저도 그 언덕에 대해선 잘 알고 있답니다. 그런데 그건 왜 묻습니까?"
   "정확하게 하자면 캐러디안 숲을 놓고 갈라지는 길은 언덕을 내려와야 합니다."
   레스터 성 일대에서 말을 달리는 것을 즐기던 레온이 보다 정확한 지리를 설명했지만 누구도 대꾸하지는 않았다. 다만 사내는 조금 더운지 후드에 달린 모자를 뒤로 넘겨 얼굴을 보였다. 갈색 머리칼에 깨끗한 인상이었지만 어딘가 강인한 느낌의 청년이었다. 나이가 젊은 것 같지는 않았지만 눈매가 맑아 이십대 초반이라고 해도 믿을 수 있을 것 같았다.
   레온은 그의 외모를 보고 그다지 나쁜 사람 같지는 않지만 언뜻언뜻 비치는 눈빛에서 검사 특유의 느낌을 감지했다. 그러나 그 자신이 검사이기도 했기에 그다지 거부감은 없었고 오히려 호감이 갔다. 반면에 알은 그의 입매가 묘하게 웃고 있는 것이 무슨 꿍꿍이가 있는 사람 같아서 쉽게 믿을 수 없다고 판단했다.
   그는 좀더 사내를 떠보아야겠다고 결심하고 다시 물었다.
   "그 언덕에 올라가면 나무가 몇 그루 있는데 그 위로 올라가면 그 근방을 지나는 사람을 대개는 볼 수 있소. 그건 알고 있수?"
   그의 질문에 사내는 고개를 끄덕이며 부정하지 않았다.
   "정오에 난 그 나무에서 주위를 둘러보았지. 그런데 당신은 레첸에서 출발했다고 했는데 내가 나무 위에서 이쪽 길을 봤을 때에는 아무도 없었소. 이 점에 대해 어떻게 설명하지?"
   알의 지적에 레온도 뭔가 깨닫는 것이 있어 다시 사내를 쳐다봤다.
   사내는 말이 없었으니 레첸에서 오전헤 출발했다고 해도 걸음은 마차보다 늦어질 수밖에 없다. 그렇다면 알이 나무에서 이쪽 길을 봤을 때 어렴풋이 보였어야 정상이다. 그렇지 않다면 그는 그 전날 떠났어야 하는데 레첸에서 캐러디안까지는 하루를 꼬박 걸어야 할 만큼 먼 거리도 아니다. 즉 알의 지적에 의하면 그는 이미 캐러디안 숲에 있었다는 얘기다. 평범한 사람이 왜 산적이 출몰하는 곳에 있었을까.
   "하하. 이거 관찰력이 좋은 분이군요? 그래, 묻고 싶은 요지가 뭡니까?"
   "글세, 당신이 뭐 하는 사람인지 궁금할 뿐이오."
   "음… 난 그저… 사슴을 키울 뿐이지요."
   "사슴?"
   "그렇습니다. 그렇지만 보통의 사슴은 아니지요. 다리도 튼튼하고 건장한 수사슴을 키우고 있지요."
   사내의 느닷없는 말에 레온이 호기심을 보이며 그를 살폈다. 두툼한 모직 섬유에 풀빛 염료를 사용하고 바느질도 그다지 잘되었다고 보긴 힘든, 평민이라면 누구나 입는 옷을 걸치고 있었을 뿐으로 어디를 보아도 평범한 목동 이상은 아닐 것 같았다. 어쩌면 그의 말대로 정말 사슴을 모는 목동일지도 모르겠다고 생각할 무렵 알이 날카로운 질문을 했다.
   "내가 궁금한 것은 당신이 단지 보초를 서는 사람인지, 아니면 두목인지 하는 점이오. 이제 슬슬 정체를 드러내는 것이 좋지 않소?"
   "무슨 소리야, 알? 보초는 뭐고 두목은 또 뭐야… 그럼 이 자가 산적이라도 된단 말야?"
   "그렇지 않고서야 이런 숲 속에 있을 리가 없잖아?"
   알은 레온에게 핀잔을 주면서도 사내를 곁눈질로 살폈다. 사내는 얼굴색 하나 변하지 않고 뿔고둥을 꺼내며 말했다.
   "내가 사슴을 몬다는 것이 믿어지지 않는 모양이군요? 그렇다면 나의 수사슴들을 한번 보시겠습니까?"
   그의 말에 둘은 어리둥절하여 그저 그가 하는 양을 지켜봤다. 그는 미소를 짓더니 곧 뿔고둥을 불었다. 곧 뿔고둥에서 묵직한 저음이 길게 뿜어져 나왔다. 소리는 숲을 울리며 멀리 퍼져 나가기 시작했고 사내는 연이어 두 번을 더 불었다. 세 번째 소리의 여운이 채 가시기 전에 갑자기 숲 속에서 누군가 뛰쳐나왔다.
   "어?"
   알과 레온은 뛰쳐나온 또 다른 사내를 뚫어져라 쳐다봤다. 그도 녹빛 후드를 걸치고 있었고 손에는 긴 몽둥이 하나를 들고 있었다. 곁에 있는 사내와 다른 점이라면 등 뒤로 활을 메고 있다는 점 뿐이었다.
   뭔가 일이 잘못되고 있다는 느낌에 알과 레온은 서둘러 주위를 둘러봤다. 어느새 같은 복장을 하고 있는 자들이 숲 여기저기서 뛰쳐나와 마차를 둘러싸듯 선 채 웃고 있었다.
   "여어… 제대로 하나 걸렸군?"
   누군가 그렇게 외치는 것을 듣고 레온은 확실히 이 사내가 산적 일행임을 확신했다. 그는 서둘러 마차 뒤에 있는 검을 집으려고 손을 뻗었다.
   "오, 이런이런! 그건 안 되지요!"
   어느새 사내가 봉을 들어 레온의 팔을 누르며 빙그레 웃고 있었다.
   "그대는 분명히 내가 검사라고 느꼈겠지요? 마찬가지로 나 역시 그대가 검사라고 생각했습니다. 섣불리 검을 잡는다면 서로 불편하지 않겠습니까? 우린 그저 대화로 해결하려고 노력하는데 말입니다."
   사내의 말에 레온은 얼굴을 찡그리며 검을 잡은 손을 놓았다. 팔 위에 봉을 살짝 올려놓은 것처럼 보였지만 그 정확한 타이밍과 기민함이 보통의 검사 이상임을 알 수 있었다. 만일 그가 마음먹고 내려쳤다면 방심하고 있던 레온의 팔은 두 쪽이 났을 것이다.
   알은 천천히 주위를 둘러보며 사내에게 물었다.
   "그래, 두목은 누구야?"
   "아, 모르겠습니까? 사슴들의 대장은 당연히 사슴지기이지 않겠습니까?"
   "그럼 당신이 두목이란 말이야?"
   약간 의외라는 생각에 알은 그를 돌아봤다. 그는 쾌활하게 웃으며 마차에서 내렸다.
   "두목이라니, 당치도 않은 말씀! 난 그저 사슴지기일 뿐이라니까요!"
   "여하간에 당신이 이들을 이끄는 자라는 거지?"
   "그런 뜻이라면 바로 저올시다."
   사내는 말고삐를 잡아 마차를 세웠다. 그가 마차를 세우자 어느새 다가온 산적들이 적당히 에워싸고 킬킬대며 웃었다. 그런 그들을 지켜보며 알은 천천히 입을 열었다.
   "어쨌든 만나서 반갑소. 우린 급히 이 길을 지나가야 하니 어서 흥정을 하도록 합시다."
   그의 침착한 말에 웃고 떠들던 산적들이 조용해졌다. 그들로서도 눈앞의 사냥감이 이렇게 침착한 것에 의아한 탓이었다. 그의 곁에 앉은 레온도 도대체 뭘 믿고 이런 소리를 하나 싶어 놀라고 있는 중이었다. 족히 이십여 명은 될 듯한 산적에게 둘러싸였는데도 태연한 알에게 감탄스럽기까지 했다.
   "그거 반가운 소리로군요! 그럼 흥정을 해보도록 할까요?"
   자칭 사슴지기라고 자신을 소개한 처음의 사내가 웃으며 말을 받았다. 그는 레온의 말을 살피며 빙긋 웃었다.
   "좋은 말이군요. 아주 감탄스러울 정도로."
   그러더니 몸을 날려 말 위에 올라탔다. 그러나 거꾸로 올라탔기에 그는 알과 레온 쪽을 바라보며 앉았다. 그 모습이 우스운지 산적 중에 누군가 소리쳤다.
   "이봐, 대장. 거꾸로 탔잖아?"
   "알고 있어. 이래야 서로 눈 높이가 맞잖아?"
   사슴지기가 대꾸하더니 곧바로 알을 쳐다보며 능글맞게 웃었다.
   "통행세는 한 사람당 이백 디나르를 받고 있습니다. 두 사람이니까 사백 디나르 되겠습니다."
   "너무 비싸잖아?!"
   레온이 서둘러 소리쳤다. 이백 디나르라면 기사의 한 달 봉급에 해당되었다. 평민이라면 두 달, 아니, 세 달은 벌어야 가능한 액수였다. 그러나 사슴지기는 흥 하고 코웃음을 치며 그 말을 무시했다.
   "장사꾼이라면 그 이상은 가지고 다녀야 하지 않겠습니까? 안 그래요?"
   "그 말은 맞지."
   알은 고개를 끄덕이며 그의 말에 긍정을 했다. 그러나 곧 이어 사정을 설명하기 시작했다.
   "다만 우린 가난한 중개상이라 그 정도 돈은 없어."
   "오, 그래요? 모두들 돈이 없다는 말을 하곤 하지요. 서로의 신용을 생각해서 뒤져 봐도 될까요?"
   "좋을 대로."
   알은 말고삐를 마차에 걸고 일어서며 대답했다.
   레온과 알은 마차에서 내려 한쪽으로 비켜섰다. 몇 사람이 두 사람을 감시하는 동안 산적들은 우르르 달려들어 마차이 짐을 하나하나 꺼내 조사하기 시작했다. 그런 그들을 살피며 레온이 속삭였다.
   "저 녀석이 두목이라면 저 녀석만 잡으면 만사가 해결되지 않을까?"
   "아니, 괜찮아. 보아하니 쉽게 잡을 수 있을 것 같지도 않은데 긁어 부스럼 만들 필요는 없어."
   알의 대답에 레온은 대충 그의 생각을 짐작했다. 사실 알은 레온이 어느 정도의 실력을 갖추고 있는지 전혀 모르고 있었다. 처음에 레온이 검을 잘 사용하지 못한다고 했는데, 그는 그것을 액면 그대로 믿고 있음이 분명했다. 그러나 이 정도 숫자의 산적이라면 무기 없이도 충분히 상대할 수 있는 실력을 지니고 있는 레온이었다. 레온은 혼자서 해결할 수 있는 일을 알이 어렵게 풀어 나가는 것에 답답함을 느끼긴 했지만 꾹 참기로 했다. 굳이 자신의 능력을 보여서 알과 서먹해지고 싶지도 않았고 정 안 되면 마지막에 나서도 되리라 판단한 것이다. 그는 더 이상 나서지 않고 알에게 맡기기로 작정하고 입을 다물었다.
   "정말 없군."
   조금 어이가 없는 표정으로 사슴지기는 두 사람을 노려봤다. 그는 성큼 다가오더니 아직까지도 예의 바르게 물었다.
   "괜찮다면 몸수색도 하고 싶은데요?"
   "물론. 서로의 신용을 위해서 기꺼이 응해야지."
   알도 미소를 지으며 응수를 했다. 곧 이어 두 사내가 레온과 알의 몸을 뒤지기 시작했다. 잠시 후 고개를 저으며 두 사람이 물러서자 사슴지기는 허탈한 웃음을 지으며 팔짱을 꼈다.
   "뭐야 이건? 오랜만에 걸린 사냥감이 완전 거지잖아?"
   그로서도 이런 경우는 처음인지 묵묵히 쏘아보기만 했다. 특히 당사자인 알의 태도에 더욱 어이없었다. 알은 산적들이 다 뒤지고 나서도 태연한 웃음을 지으며 말했다.
   "어때? 계속 흥정을 하도록 할까?"
   "흥정이나마나 당신들은 돈이 없지 않습니까?"
   애써 태연을 가장하고 있었지만 사슴지기의 얼굴 근육이 조금씩 실룩이고 있었다. 당장이라도 푹발할 것만 같았다. 그러거나 말거나 알은 새삼 진지한 표정으로 입을 열었다.
   "돈을 낼 수 없다면 어쩌려구?"
   "흠… 통행세를 줄 수 없다면 이대로 왔던 길을 돌려보낼 수밖에."
   "그렇지만 우린 이 길을 지나가야 하는데?"
   "돈이 없으면 보내줄 수 없지 않습니까?"
   "나중에 준다면?"
   "나중에?"
   알의 제안에 사슴지기는 자미 머뭇거렸다. 그러나 알의 얼굴이 사뭇 진지하다는 것을 느꼈는지 고개를 끄덕였다.
   "나중이라 함은 언제를 말합니까? 뭘 어떻게 하겠다는 것이죠?"
   "어차피 우리가 가지고 있는 것은 여기 있는 십 디나르와 저기 치즈 한 마차뿐이야. 그러나 저 치즈 한 마차를 카프에 가져가 팔게 되면 육백 디나르 정도는 벌 수 있지. 그대들에겐 별 볼일 없는 것일지라도 우리에겐 중요한 상품이니까. 만약 우리에게 4일 정도의 시간을 준다면 카프에서 치즈를 파는 대로 다시 이곳으로 돌아와 오늘 주지 못한 사백 디나르를 주겠소. 어때?"
   "하하하하!"
   사슴지기는 알의 제안에 크게 웃었다. 그뿐만이 아니라 산적들 전부가 웃었다. 한참을 웃던 사슴지기는 곁에 있는 산적에게 소리쳤다.
   "이봐, 케브! 세상에 이런 뻔뻔한 녀석을 본 적 있어?"
   "정말 어처구니없는 녀석이군요. 이대로 지나간 후에 다시 돌아오지 않는다면 그야말로 우린 바보 취급당하는 거잖아요?"
   "뭔가 물건을 맡아두는 건 어떨까요? 귀중품 같은……."
   "멍청한 소리 말아, 케사. 도대체 저 물건 중에 귀중품이 어디 있다는 거야?"
   케브라고 불린 청년이 무리 중에 가장 어려 보이는 청년을 윽박질렀다. 잠시 산적들이 주절대는 소리를 듣던 알은 손을 들어 그들을 제지했다. 그가 뭔가 말하려고 하자 모두들 조용히 다음 말을 기다렸다.
   "난 상인이야. 상인에겐 무엇보다 신용이 생명이지. 치즈를 다 팔면 반드시 이곳을 들르겠소."
   "어이! 이봐, 상인. 만약 다시 이곳을 지나간다면 오늘 것과 합쳐 팔백 디나르를 줘야 하는데 그래도 오겠단 말이오?"
   케브라는 청년이 셈을 계산하여 외쳤다. 그의 말에 다시 산적들이 왁자하게 웃었다. 알은 그를 바라보며 안타깝다는 듯이 고개를 저었다.
   "그건 틀리지. 자, 생각해 봐. 내가 치즈를 다 판 후에 돈을 갚으려고 해도 그대들의 소굴을 모르니 찾아갈 수는 없지 않아? 그러나 이 길은 그대들의 주된 일터이니 내가 이곳을 지나다 보면 반드시 만나게 되겠지? 그대들을 마주치면 난 돈을 주고 곧바로 길을 돌려 왔던 길을 되돌아가는 거지. 굳이 이 길을 갈 필요는 없으니까 사백 디나르를 더 줄 필요는 없지 않아?"
   그의 말이 비교적 논리 정연한지라 웃고 있던 산적들도 입을 다물었다. 그들을 대표하여 사슴지기가 다시 물었다.
   "만일 그대가 다시 왔는데 우리를 만나지 못한다면? 사실 우리도 온종일 이곳을 지키는 것도 아닌데 그럴 가능성도 있지 않겠습니까?"
   "그 경우엔 내가 약속을 파기한 것이 아니라 그대들이 파기한 것이니 내 책임은 아니지."
   그의 말에 사슴지기가 크게 웃더니 메고 있던 짐 보따리에서 뿔고둥을 꺼내어 내밀었다.
   "좋습니다. 그럼 내 뿔고둥을 빌려드리지요. 이 길을 쭉 따라가다 보면 커다란 전나무를 보게 될 것입니다. 그 전나무가 있는 곳이 이 길의 중간이지요. 당신들은 돌아오면서 그곳에서 이 뿔고둥을 부십시오. 그럼 싫어도 우리를 만나게 될 것입니다. 어떻습니까?"
   "만약 나타나지 않는다면?"
   "하하! 그럴 일은 없겠지만… 만약 그렇게 되면 이 뿔고둥을 잔나무 가지에 걸어놓고 가십시오. 만약 그렇게 한다면 우리도 당신이 약속을 지켰다는 것을 믿을 것입니다."
   "좋소."
   알도 뿔고둥을 받아 입에 대고 크게 불었다. 웅장한 저음이 은은하게 숲으로 퍼져 나갔다. 그는 곧 뿔고둥을 어깨에 메고 말했다.
   "내가 뿔고둥을 부는 것을 그대들 모두가 봤으니 내가 전나무 가지에 뿔고둥을 그냥 걸어 놓고 갔다는 말은 못할 테지."
   "물론입니다."
   사슴지기는 곧 산적들을 둘러보며 소리쳤다.
   "자, 손님이 다시 길을 갈 수 있게 짐을 꾸려주어라."
   "대, 대장. 정말 그냥 보내는 겁니까?"
   케브가 놀라서 외쳤다. 사슴지기는 빙그레 웃으며 말했다.
   "저들은 상인의 신용을 걸었다. 우린 당연히 의적의 의협으로 맞서줘야 하지 않겠냐?"
   그의 말에 산적들은 뭔가 중얼대면서도 마지못해 짐을 꾸렸다. 마차가 처음의 상태로 원상복구되자 알과 레온은 마부석에 걸터앉았다. 두 사람이 막 말을 재촉하려 할 때 사슴지기가 앞으로 나서며 소리쳤다.
   "잠깐, 그러고 보니 우린 아직 통성명을 하지 않았는데?"
   "난 포란의 알 베자스. 이쪽은 레첸의 레온 레첼이라 하오."
   "기억해 두겠습니다. 난 카네비스의 로딘이라고 합니다."
   "다음에 봅시다."
   알은 서둘러 마차를 몰기 시작했다. 그들이 출발하자 산적들이 일제히 손을 흔들며 배웅을 했다.

     4. 드워프 마을

   "오랜만이구나."
   "오셨습니까?"
   카슨은 형식적으로 고개를 숙이며 아버지인 공작에게 인사했다. 그는 빠르게 거실을 가로질러 공작의 반대편에 앉았다. 이미 거실엔 형인 하이렌의 모습도 보였다. 카슨은 하이렌에게도 짤막하게 인사를 건네며 아버지를 바라봤다. 거실은 햇볕이 잘 드는 곳에 꾸몄기에 밝았지만 분위기가 어둡다고 카슨은 생각했다. 어쩌면 그것은 아버지를 대할 때마다 그가 느끼는 감정일지도 몰랐다. 그는 정면에 앉아 있는 아버지, 윌리엄 레스터 공작을 찬찬히 훑어봤다.
   약 일 년 만에 보는 아버지는 육십이 가까운 노구에도 불구하고 여전히 건장했다. 이제 반백의 머릿결이 은발로 보이는 점을 빼면 예전과 다름없이 근엄한 모습이었다. 카슨은 속으로 여전히 고집도 세겠지, 라고 생각하며 묵묵히 앉아 있었다. 그의 쾌활한 성격도 아버지 앞에선 조용해질 뿐이었다. 잠시 침묵이 흐른 후에 먼저 윌리엄이 입을 열었다.
   "이번 휴가에 집에 들르지 않아서 섭섭했다."
   "오랜만의 휴가라 친구들을 찾아볼 생각이었습니다."
   "흠… 듣자니 어제 도착했다던데? 그동안은 뭘 한 거냐?"
   "역시 친구를 찾아갔었습니다."
   카슨의 대답이 너무 건조하자 윌리엄은 들리지 않게 한숨을 내쉬었다.
   "오전에 레온과 대련을 했다고 들었는데 녀석은 어디 있냐?"
   "대련이 끝나자 마을로 갔습니다."
   대답을 하며 흘깃 하이렌을 쳐다봤다. 큰 변화는 없었지만 눈빛에 당황하는 기색이 스쳐 지나가는 것을 카슨은 놓치지 않았다. 자신이 생각했던 것보다 훨씬 사태가 심각할 수도 있다는 점에 생각이 미쳤다. 그는 내심 심술이 치밀어 입을 열었다.
   "레온의 검기는 이제 왕국에서도 상대할 자가 없겠더군요."
   "네가 보기에도 그렇더냐? 레온은 분명 최고의 기사가 될 것이라 생각한다. 그야말로 가문의 영광이지."
   흡족한 웃음을 지으며 윌리엄이 말했다. 아직 아무 사정을 모르는 아버지에 대하여 반감을 느낀 카슨은 한마디 덧붙였다.
   "그건 아버지의 바램이겠지요."
   "카슨, 이렇게 아버지께서 오셨으니 출발 일정을 하루 늦추는 게 어떻겠냐?"
   서둘러 하이렌이 나서며 화제를 바꾸었다. 카슨이 곧 떠난다는 말에 윌리엄이 조심스럽게 물었다.
   "오늘 떠나기로 했었냐? 휴가는 조금 더 남았을 텐데?"
   "……."
   그 말에 카슨은 침묵을 지키며 앉아 있었다. 그가 성을 찾아온 것은 그저 어릴 적 친구인 도드리안을 보려고 온 것일 뿐이었다. 이제 도드리안도 봤으니 굳이 더 머물 생각도 없었다. 게다가 아버지까지 왔으니 서둘러서라도 떠나고 싶었다. 그는 뭐라고 핑계를 댈까 궁리하며 잠자코 있엇다.
   그의 침묵에 윌리엄은 좀 더 설득을 했다.
   "오랜만에 가족이 모여서 저녁이라도 같이 하자꾸나. 비록 넷째가 업무 때문에 오지 못했지만 말이다."
   "큰형도 왔습니까?"
   "그래. 형도 왔다."
   "형수님과 조카는?"
   "오지 않았다. 수도에서 급히 출발하느라 준비를 못했다더군."
   하이렌의 대답에 카슨은 그저 고개만 끄덕였다. 형은 아버지의 성격을 그대로 이어받아 대하기가 껄끄러웠다. 게다가 형수 역시 귀족 가문이라 활달하고 자유분방한 그의 성격과는 맞지 않았다. 급히 출발하느라 못 왔다고는 하지만 귀족 가문인 큰형수가 평민인 둘째 형수를 달갑게 여기지 않는 것도 한몫했으리라 생각하며 카슨은 담담히 말했다.
   "그럼 큰형을 찾아 뵙고 바로 출발하겠습니다."
   "너……."
   윌리엄은 화가 치미는 것을 꾹 눌러 참으며 다시 말했다.
   "아직 여유가 있으니 조금 더 머물다가 가는 것이 좋지 않겠냐?"
   "전 돌격 기병대 1군단장입니다. 일군을 책임지고 있는 장군으로서 모범을 보여야 하지 않겠습니까. 이번 휴가는 정기 휴가가 아닌 출병 전에 휴식을 갖는 것이니만큼 미리 복귀하여 점검을 마쳐야 한다고 생각합니다. 그것이 선임자가 갖추어야 할 덕목이 아닐까요?"
   머리 속에서 생각하고 있던 핑계 거리를 말하며 카슨은 속으로 아주 후련했다. 평소에 기사가 갖추어야 할 덕목을 입버릇처럼 말하던 아버지에게 이렇게 반박하는 것이 통쾌하기도 했다.
   역시 그의 짐작대로 윌리엄은 얼굴 근육이 실룩거릴 정도로 화가 치밀긴 했지만 뭐라고 대꾸하지는 않았다. 더 이상 있어봐야 좋은 일은 못 보겠다 싶은 카슨은 서둘러 자리에서 일어섰다.
   "그럼 먼저 일어나겠습니다."
   그가 막 거실 문을 닫고 나서자 윌리엄은 의자 깊숙이 몸을 묻으며 중얼거렸다.
   "저 녀석은 여전히 나에게 서운한 감정이 남은 모양이군. 이제는 훌륭한 기사가 된 것 같은데도 말이야."
   곁에서 듣고 있던 하이렌은 금발 머리를 긁적이며 아무 대꾸도 하지 않았다. 그로선 앞으로 닥칠지도 모르는 레온의 일이 더 걱정이 되고 있었다. 지금은 모르고 있지만 이 일을 아버지가 알게 된다면 그야말로 큰일이 아닐 수 없었다. 어쩌면 그 불똥은 레온의 교육을 담당하고 있는 자신에게도 미칠지 모르는 일이었다.

   "넌 바보야."
   "……."
   "넌 미쳤어."
   "……."
   막 숲을 벗어나며 던진 레온의 말이었다. 영문을 모르는 알은 그의 얼굴을 뚫어져라 쳐다봤다. 그의 표정을 살피던 레온이 퉁명스럽게 말했다.
   "생각해 봐. 번 돈의 절반 이상을 갖다 주는 바보가 어디 있어?"
   그가 말한 이유를 알아채자 알은 피식 웃었지만 대꾸하지는 않았다. 묵묵히 마차를 모는 그를 쏘아보며 레온은 고개를 저었다.
   "아니면 거짓말을 한 거야?"
   "그렇진 않아. 부당하다 해도 약속은 약속이니까."
   "차라리 처음부터 숲을 도는 길을 갔으면 좋았잖아? 3일 동안 따라 잡을지도 모르는 일이고."
   "맞아. 죽어라 달렸다면 분명히 따라잡았을 거야."
   그의 말에 레온이 의아한 듯 쳐다봤다.
   "하지만 따라잡는 것만으로는 안 돼. 최소한 하루 정도 차이를 벌려서 카프에 도착해야만 하지. 그 정도 시간은 있어야 만족스런 가격으로 치즈를 팔 수 있단 말야."
   알의 설명에 레온은 그저 머리를 긁적였다. 그가 잘 이해하지 못하는 듯하자 알은 피식 웃으며 질문을 던졌다.
   "카프 마을에 대해 아는 거 있어?"
   "물론. 카네비스 산의 중턱에 위치한 광산촌이잖아. 지형적으로는 캐러디안 숲과 페나즈 숲의 사이에 끼어 있지만 영지로는 레스터에 속해 있지. 레스터에서 가장 북쪽에 위치한 마을이기도 하고."
   "음. 잘 알고 있네. 그런데 카프가 하나가 아니라는 거 알아?"
   "에? 카프 마을이 하나가 아니라고? 그럼 몇 개인데?"
   "듣기로는 여섯 개의 작은 촌락을 묶어 카프 마을이라고 부른다고 들었어. 사실 나도 포란 주위로는 많이 다녀봤지만 이렇게 먼 곳까지는 처음이거든. 그저 전에 들었던 것을 기억해서 가는 거라구. 자, 생각해 봐. 비록 붙어 있다고는 해도 여섯 곳을 돌아다니려면 하루 정도는 시간이 있어야 하지 않겠어? 게다가 비슷한 시간에 도착했다간 서로 팔려고 기를 쓰다가 가격만 떨어질 테고, 또 서로 상품도 남게 되지. 그야말로 손해 아냐?"
   "그렇다고 사백 디나르를 줘 가면서까지 장사하는 것이 이득은 아니잖아?"
   "이봐, 난 부자가 아냐. 이 치즈를 처분하고 새로운 상품을 사지 못한다면 냥 문 닫는 수밖에 없단 말야. 그런 방법을 써야 하는 내 심정도 좀 생각해 줘."
   씁쓸한 말투에 레온은 입을 다물었다. 그의 기분을 짐작하니 자신도 조금 우울해졌다. 모든 건 포란의 중개권을 독점하려는 바론이라는 상인 탓이다. 조만간 바론을 따끔하게 혼내줘야겠다고 속으로 벼르는 동안 마차는 숲을 완전히 벗어났다.
   숲을 벗어나 커다란 바위를 돌자 작은 촌락이 하나 나타났다. 레온은 설레는 마음으로 그 촌락을 바라보며 외쳤다.
   "저기가 카프야? 생각보다는 작군?"
   "아마… 동카프일 거야. 카프는 여섯 개의 촌락이지만 가운데에 있는 곳에 영주의 성이 있다고 들었어."
   "어쨌든 빨리 가서 장사를 하자!"
   드디어 장사를 시작한다는 생각에 레온은 흥분하며 안절부절못했다. 곁에서 마차를 몰고 있던 알도 서두르며 외쳤다.
   "좋아! 이곳은 포란의치즈 맛을 보지 못했겠지? 기왕이면 비싼 값에 팔자!"
   두 사람은 재빨리 마을로 들어섰다.
   마을에 들어서자 알은 잠시 마차를 세우고 제일 먼저 보이는 사람에게 외쳤다.
   "이봐요, 길 좀 물읍시다. 여기서 치즈를 파는 곳이 어디요?"
   시커먼 먼지가 다닥다닥 붙은 사내가 잠시 마차를 훑어보더니 한쪽을 가리키며 대답했다.
   "이쪽으로 가면 방앗간이 하나 나올 거요. 그 방앗간에서 치즈를 팔고는 있지만 많이는 사지 못할 게요. 여긴 치즈가 귀하니까."
   "고맙소."
   알은 인사를 건넨 후 레온을 보며 히죽 웃었다.
   "역시 짐작대로 이곳은 치즈가 귀하군."
   두 사람은 사내가 가리킨 방향으로 마차를 몰았다. 마을은 광산업을 하는 삼십여 가구가 모여 이루어진 탓에 그다지 크지 않았다. 그리 오래 가지 않아 방앗간을 발견한 두 사람은 마차를 마당에 새웠다. 알은 마차에서 나무 상자 하나를 꺼냈다. 레온도 그를 따라 내렸다.
   "아무도 없습니까?"
   알이 안에다가 소리를 지르자 곧 노인 하나가 모습을 나타냈다. 그는 잠시 알과 레온을 바라보더니 머리를 긁적이며 물었다.
   "처음 보는 사람이군. 밀을 빻으러 왔나?"
   "아니오. 우린 포란의 중개상인데 이 마을에 치즈를 팔러 왔습니다. 여기서 치즈를 판다고 하기에 혹시 우리 물건을 들여놓지 않을까 해서 찾아왔죠."
   "포란의 치즈라고? 허, 상당히 먼 곳에서 왔군."
   치즈를 팔러 왔다는 말에 노인은 마당 구석의 의자로 두 사람을 안내했다.
   "그래, 물건을 보고 얘기하지."
   노인의 말에 알은 곧 상자를 열었다. 안에서 향긋한 냄새가 풍기며 찰진 치즈 덩어리가 빼곡히 들어차 있었다. 물건을 살피던 노인이 중얼거렸다.
   "흠. 이게 그 소문의 포란산 치즈인가?"
   "물론이오. 그냥 먹어도 짭짤해서 입맛에 맞고 영양도 높습니다. 특히 포란만의 비법이 첨가되어 향긋할 뿐만 아니라 찰지기로도 유명하죠. 갈아서 파이에 올려 구워도 되고 죽 위에 조금씩 뿌려먹어도 되죠. 어때요, 직접 맛을 보고 얘기할까요?"
   알은 소매에서 작은 나이프를 꺼내 치즈의 한끝을 잘라냈다. 그것을 받아먹은 노인이 곧 음, 음, 하며 금세 혀끝을 다셨다.
   "좋은데? 입에서 살살 녹는구먼. 생긴 건 딱딱한데 맛은 부드럽군. 제법 인기가 있겠어. 그래, 얼마야?"
   "1킬로그램에 4디나르."
   "그건 너무 비싸군. 다른 치즈는 2디나르 받는다고."
   "포란에서 난 거잖아요."
   "그래도 너무 비싸. 2디나르로 하세."
   "그건 안 되죠."
   알이 고개를 저으며 상자를 닫았다. 그러자 노인이 그의 손을 잡으며 능글맞은 웃음을 지었다.
   "이봐, 솔직히 포란의 중개상이 이런 촌구석까지 매번 올 수는 없잖아? 이번 한번만 물건을 넣어주고 다음엔 안 온다면 난 완전히 손해라고. 이걸 먹어본 사람들은 다음에도 이걸 또 찾을 텐데 그때 물건이 없다면 어쩔 텐가?"
   "값만 후하게 쳐준다면 다음에도 오죠. 포란의 치즈는 계절이 바뀔 때마다 생산하니까 석 달 후에 다시 올 겁니다. 아무렴 한번 오고 말겠습니까? 그런 걱정은 하지 마쇼. 원한다면 내 이름이라도 가르쳐 드리리까?"
   "흠… 매번 물건을 대준다면야… 그래도 4디나르는 너무 비싸."
   "좋아요, 그럼 3디나르. 더 이상은 나도 안 됩니다."
   "좋네, 지금 물건은 얼마나 가지고 있나?"
   "이밸 킬로 정도 있습니다만… 얼마나 필요합니까?"
   "흠. 우선 처음이니 이십 킬로만 넣어주게."
   "좋아요."
   대충 흥정이 끝나자 세 사람은 마차에서 치즈를 꺼냈다. 이십 상자를 꺼내자 노인은 60디나르를 지불했다.
   "아참, 자네 일므이 뭔가? 다음 버네도 물건을 대준다는데 정식으로 인사는 해둬야겠지?"
   "난 알 베자스이고 이쪽은 내 동업자 레온 레첼이라고 합니다."
   "난  파로니라고 하네. 그런데 치즈가 아주 많이 남는군? 나머진 어떻게 처리할 생각이지?"
   "카프는 여섯 개 마을로 이루어졌다고 들었죠. 나머지 마을도 찾아 다니면서 흥정할 생각입니다."
   "오, 그거 괜찮은 생각이군. 그럼 내가 소개장이라도 써줄까? 떨어져 있다곤 해도 같은 업종이라 서로 아는 처지거든."
   "소개장보다도……."
   파로니의 말에 알은 멋쩍게 웃으며 머리를 긁적였다.
   "기왕이면 여기 지리 좀 자세히 적어 주십쇼. 대충 들은 대로 오긴 했는데 원체 초행길이라 헤맬 것 같습니다."
   "허어, 그렇기도 하겠군."
   파로니는 곧 나뭇가지로 바닥에 선을 죽죽 그으며 카프 여섯 마을의 상세한 위치를 얘기했다. 두 사람이 자세히 듣고 파로니의 소개장도 받아서 챙긴 후에 곧 마을을 벗어나 남쪽으로 달렸다.
   "3디나르에 팔아서 손해 아냐?"
   마을을 벗어나자 레온이 궁금한 듯 물었다.
   "아냐. 처음부터 그 가격에 팔 생각이었어."
   "에? 그럼 왜 비싸게 부른 거야?"
   "어차피 처음 부른 가격에서 싸게 사려고 할 테니까. 저쪽도 1디나르 깎았으니 이득이라고 생각하겠지."
   "헤에… 흥정이란 그렇게 하는 거로군?"
   "하긴… 넌 기사 집안이니 흥정 따위는 하지 않겠군?"
   "뭐, 그렇지."
   레온이 입을 삐죽이며 대충 얼버무렸지만 알은 이 기회에 확실히 가르쳐야겠다고 생각했다.
   "너네 집은 아마 부자인 모양이군. 대개 금전 관계에 어두운 사람들을 귀족들이야. 아마 원래부터 재산을 많이 물려받은 데다가 영지에서 걷는 세금이 많으니까 부족함을 느끼지 못하기 때문일 테지만 말야."
   "부자들은 어때? 레첸 마을에도 부농이나 대상인이 몇 명 있는데……."
   "아마 그들은 금전 거래에 아주 민감할 거야. 물려받은 것보다 자신의 손으로 번 돈이 더 많을 테니까. 너도 장사를 배우겠다고 마음먹었다면 돈의 소중함을 빨리 깨닫는 게 좋아."
   "흐음……."
   레온은 그의 충고에 머리를 끄덕였다.
   얼마 안 가 남쪽의 마을에 들어섰다. 두 사람은 파로니의 소개장 덕분에 그곳에서도 재빨리 흥정을 마치고 다음 마을로 출발했다.
   세 번째 마을에 도착해서 흥정을 마치고 물건을 넘기니 날이 저물기 시작했다. 나머지는 다음날로 미루고 두 사람은 여관을 겸한 주점에 들어가 하룻밤을 묵었다.

   "주인님, 마을엔 오지 않으셨답니다."
   "그게 무슨 소린가? 분명 마을에 간다며 나갔는데 오지 않았다니?"
   날은 이미 어둑해져 있었다. 레스터 성의 공작 저택 앞에는 지금 초조한 기색의 하이렌이 서 있었다. 그는 막 달려온 하인의 보고에 얼굴을 찡그렸다. 지금 하인은 하이렌의 지시로 마을까지 사람을 찾으러 갔다 오는 중이었다. 바로 레온이었다. 분명 오후에 떠난 카슨의 말로는 마을로 간다고 했었다.
   자세한 얘기를 전해 들은 하이렌은 손을 내저으며 말했다.
   "알겠네. 이만 들어가 쉬도록 하게."
   "혹시 무슨 사고라도 당하신 것이 아닐까요?"
   "경험은 없다고 해도 마스터 기사일세. 그 사고라는 게 어떤 건지 나도 한번 당해보고 싶군."
   하이렌의 대답에 하인은 그저 허리를 조아릴 뿐이었다.
   "그렇지만 도련님이 이렇게 늦으신 일은 일찍이 없었기에……."
   "별일이야 있겠나. 자네도 들어가 쉬게."
   그렇게 말한 하이렌도 곧 저택으로 들어갔다. 그는 천천히 자신의 방으로 들어가면서 염려하던 일이 터진 것이 아닐까 생각해 보았다.
   "증상이 같군. 얌전한 녀석이라 별일은 없으리라 생각했는데……."
   "무슨 소리냐? 레온은 아직 들어오지 않은 거냐?"
   갑자기 들린 소리에 하이렌은 깜짝 놀라며 돌아섰다. 뒤에서 말을 걸어온 이는 젊은 날의 아버지와 빼다 박았다는 형, 버나드였다. 짧게 자른 까만 머릿결과 흔들림없는 얼굴 표정, 그리고 단정한 옷차림까지 그는 아버지를 쏙 빼닯았다. 게다가 그는 현 왕국 최고의 마스터 기사였으며 그에 걸맞게 최강의 군단인 근위대의 총대장이기도 했다. 그리고 실력에 걸맞게 자력으로 후작의 작위를 얻어낸 인물이기도 했다.
   뒤에서 말을 건 이가 아버지가 아닌 버나드였다는 것에 다소 안심을 하긴 했지만 여전히 불안한 마음으로 하이렌은 주저하고 있었다.
   "무슨 일이지? 레온은 어디 있느냐?"
   "그게, 저……."
   하이렌이 주저하자 버나드는 유심히 그를 살폈다. 그의 얼굴에 수심이 가득한 것을 보고 집안에 뭔가 일이 있음을 짐작했다. 아버지와 자신이 영지를 내팽개치고 나돌 수 있는 가장 큰 이유는 바로 여기 있는 하이렌 때문이었다. 그가 야심이 적은 것과 부인이 레첸 마을 출신의 평민이라는 것도 하나의 이유겠지만, 무엇보다도 그는 내성적인 성격이었다. 누구와 어울리는 것을 어색해하는 그가 귀족 사회에 적응하기란 힘들었다. 그렇기에 그는 영지에 남았고 의외로 행정적인 면에 강하여 영지를 잘 관리하고 있었다.
   버나드는 자신이 영지를 이어받으면 일정 지역을 떼어 하이렌에게 주는 것도 고려할 정도로 그를 신임했다. 또한 하이렌은 영지를 관리하며 레스터 성의 성주로 있기 때문에 가문의 대소사도 책임지고 있었다. 그렇기에 그의 얼굴을 본 버나드는 금세 집안에 변고가 있다고 생각했다.
   "아버지가 알아선 안 될 일이냐?"
   "그렇습니다."
   "음… 집무실로 가자."
   버나드가 앞장서서 복도를 걸어갔다. 그의 뒷모습을 보며 하이렌은 깊게 심호흡을 했다. 카슨이야 어떻든 중요하지 않지만 버나드가 알게 된다면 레온으로서는 치명적인 일이었다. 어쩌면 그는 버나드에게 끌려 수도로 갈지도 모르는 일이었다.

   다음날 오후가 될 무렵 알과 레온은 카프 여섯 마을을 모두 돌았다. 중앙의 영주가 있는 마을은 약간 커다란 편이라 물건을 많이 팔 수 있었지만 대개는 고만고만했다. 제값을 받고 팔기는 했지만 치즈는 아직 60킬로나 남아 있었다. 북쪽 마을을 벗어나며 알은 매우 낙담해 있었다.
   "작다곤 하지만 이렇게 많이 남다니… 큰일인걸……."
   잠시 길에서 벗아나 마차를 세운 후 물통을 꺼내어 들었다. 하루 종일 바쁘게 뛰어다닌 탓에 두 사람은 아직 점심도 먹지 못했다. 그는 치즈 한 상자를 꺼내며 레온을 바라봤다. 그리고 그의 표정에 그만 굳어버리고 말았다. 레온은 혼자 희희낙락하며 웃고 있었다.
   "어이, 뭐가 그렇게 기뻐?"
   "당연히 기쁘지! 내가 처음으로 흥정을 했단 말야! 아까 보지 못했어?"
   그의 대답에 들리지 않게 한숨을 쉬었다.
   어제부터 내내 졸졸 따라다니며 흥정하는 것을 유심히 살피는 레온이 대견스러워 마지막 집에서는 그에게 모든 것을 일임했었다. 물론 그는 아주 노련한 장사꾼처럼 흥정을 해냈다. 짧은 시일 내에 제법 장사꾼 티가 나는 것이 대단하긴 했지만 지금 처한 상황이 그다지 칭찬할 만큼 여유가 있지는 않았다.
   "이봐, 그래도 우린 아직 물건이 남았어."
   "다른 곳에 가서 팔면 되잖아?"
   "다른 곳 어디? 여기서 서쪽은 위클리프 령이야. 게다가 당장은 페나즈 숲을 지나야 한다구. 그쪽에 어떤 마을이 있는지도 모르면서 어떻게 간다는 거야?"
   알의 핀잔에 레온은 묵묵히 앉아 있었다. 순식간에 흥분이 가라앉자 당면한 문제를 생각했다.
   "강을 따라 남으로 가는 건 어떨까?"
   "흠, 그것도 생각해 봤는데… 어쩌면 바론 상회는 카프로 오지 않고 남으로 갔을지도 몰라. 아니, 그곳은 포란에서 가까운 편이니 곧바로 갔을지도 모르지. 괜히 알지도 못하면서 헛걸음치고 싶지는 않아."
   "헛걸음이 아닐지도 모르잖아?"
   "됐네. 일단 먹고 생각하자구. 우리 아직 점심도 먹지 않았어."
   알은 나이프를 꺼내 치즈를 잘라냈다. 그것을 다시 이 등분하여 레온에게 내밀고 자신도 한 입을 베어 물며 말했다.
   "지금 맛보라구, 사기꾼."
   "무슨 소리야?"
   "아까 흥정하는 걸 보니 대단히 뻥이 심하더군. 뭐? 입에 물고만 있어도 사르르 녹아서 사라질 정도라구? 어이, 너 포란 치즈를 먹어보기나 한 거야?"
   "물론이지."
   매일같이 먹고 있는걸, 하고 대답할 뻔했지만 가까스로 참았다. 레온은 레스터 영지의 주인인 윌리엄 공작의 아들이었다. 그런 그가 레스터의 유명한 치즈인 포란산을 맛보는 것은 당연했다. 그리고 방금 전 그는 평소에 먹던 맛을 상세히 설명하면서 흥정을 했기에 전혀 밀리지 않고 제값을 받을 수 있었다.
   그가 기사의 아들이었다는 것을 떠올린 알도 고개를 끄덕였다.
   "하긴 비싸긴 해도 기사라면 종종 사 먹을 수 있겠지."
   레스터에서 포란산 치즈를 자주 먹을 수 있는 사람은 생산하는 사람이거나 귀족일 수밖에 없었다. 알은 그가 기사 가문이라고 해도 자주는 먹기 힘들었으리라 생각했지만 실상 레온은 레스터 최고의 귀족이었으니 맛에 관해선 알보다 더 잘 알고 있었다. 두 사람이 농담을 주고받으며 치즈 반덩이를 다 먹어 치울 무렵 갑자기 산에서 누군가 내려왔다.
   키는 어른의 반 정도였지만 허리 두께는 오히려 몇 배는 됨직한 드워프였다.
   "나 드워프 처음 봐."
   신기한 듯 레온이 두 눈을 반짝이며 내려오는 드워프를 쳐다봤다. 드워프는 긴 수염을 허리까지 드리우고 뭉툭한 코는 약간 빨갛게 상기되었으며 어깨에는 커다란 곡괭이를 메고 있었다.
   "나도 그렇게 많이 본 것은 아냐. 그러고 보니 카프 마을 근처에 드워프 마을이 있다고 들었는데……."
   알이 중얼거리는 동안 드워프는 마차 옆을 지나고 있었다. 문득 그는 걸음을 멈추더니 마차를 올려다보며 굵직한 음성으로 물었다.
   "이봐, 이건 포란산 치즈 같은데? 맞나?"
   단번에 생산지를 알아 맞추는데 놀란 알이 얼른 바라봤다. 드워프는 연신 코를 벌름거리며 마차를 들여다보려고 했다. 그러나 키가 작아 마차 안은 볼 수 없었다.
   "포란산 치즈가 맞소. 왜 그러쇼?"
   "호오, 이런 곳에서 포란산 치즈를 보게 되다니 놀랍군. 근데 이게 왜 여기에 있는 거지?"
   "당연히 팔러 왔으니 있지, 왜 있겠소?"
   "팔겠다고? 아, 그런 거로군? 그런데 자넨 왜 그렇게 말이 짧아? 내가 못해도 자네보다 몇 배는 더 살았을 텐데?"
   "당신이 내 물건을 살 것도 아닌데 뭐 하러 존대를 해야 하지?"
   "이봐, 알. 그건 모르는 일이잖아?"
   "아냐, 드워프는 돈 거래를 하지 않아. 그들은 거의 모든 것을 자급자족하는 종족이야. 가끔 물물교환을 할 때도 있지만 그건 특수한 경우지."
   두 사람의 대화를 듣던 드워프가 곧 소리쳤다.
   "이봐, 오늘이 바로 그 특수한 날이야. 괜찮다면 치즈와 바꾸지 않겠어?"
   그 말에 알이 호기심을 느끼며 물었다.
   "물물교환을 하겠단 말이오?"
   "그래. 그런데 도대체 얼마나 있는 거야? 젠장, 난 이 마을에 치즈를 사러 왔다고. 좀 보여줘."
   "이리 올라와요."
   마부석에서 알이 손을 내밀어 끌어당겼다. 드워프는 곧 마차 위로 올라오더니 치즈 상자를 보고 외쳤다.
   "오! 적당히 있군. 모두 50상자는 되나? 우린 그 정도가 있어야 하는데."
   "모두 60상자요. 정말 물물교환을 해주는 거요?"
   "물론이지. 자, 이제 가세."
   드워프는 곧바로 마부석에 앉아 자신이 내려왔던 곳을 가리켰다. 원체 허리가 두꺼워서 그가 앉자 마부석은 당장 비좁아졌다. 떨어질 뻔한 레온이 휙 몸을 날려 마차 안으로 들어갔다.
   "어? 날렵하군?"
   드워프가 레온을 쳐다보는 사이 반신반의하며 알은 채찍질을 가했다.
   "정말 사주는 겁니까?"
   "에이 참. 드워프에게 속은 적이라도 있나? 왜 내 말을 못 믿어?"
   "그게… 드워프는 자급자족을 하기로 유명한데 치즈를 구매한다니 이상하잖아요?"
   "우리에게도 나름의 사정이라는 게 있는 거야."
   "어떤 사정이요?"
   "아, 그러니까 말이야. 에이 참. 별걸 다 묻네. 그러니까 좀 색다른 것을 먹고 싶다는 중론이 일어서 말야. 하여간 늘 먹던 것과 다른 것이면 돼."
   "아하."
   하고 둘이서 동시에 알았다며 고개를 끄덕였다.
   드워프는 가축을 기르지 않으니 젖을 짤 리가 만무했다. 고기야 사냥을 하면 구할 수 있다지만 젖을 발효시켜 만드는 치즈는 먹을 수 없는 셈이다. 두 사람은 드워프 마을에서 무슨 잔치라도 하는 모양이라고 생각하며 곧장 마차를 몰기 시작했다.
   레온은 드워프 마을을 구경한다는 설렘에, 그리고 알은 나머지 물건을 처분할 수 있다는 기대감으로 흥분하여 서둘렀다. 한참을 올라가자 갑자기 길이 험해졌다. 얼마 안 가 길도 사라지자 드워프가 내리며 외쳤다.
   "여기서부터느 걸어가야 해. 그다지 멀지 않으니 치즈를 메고 가세."
   "그럽시다."
   레온과 알도 서둘러 치즈를 내렸다. 어느새 손재주가 있는 드워프가 나무를 꺾어 간단한 지게를 만들었다. 각각 이십 상자씩 짊어지고 셋은 산을 오르기 시작했다. 이리저리 구불구불하게 지나치다가 알이 소리쳤다.
   "이봐요, 설마 카네비스 산 정상은 아니겠죠?"
   "무슨 소리야? 우리 마을은 그렇게 높지 않아. 중턱에 위치하고 있다고."
   "아니, 여기도 중턱인데 뭐가 이렇게 뭡니까?"
   "카네비스는 높으니까."
   그렇게 대꾸하자 알은 고개를 저으며 묵묵히 따라 걷기 시작했다. 뒤에서 따라오던 레온이 한마디했다.
   "알, 무거우면 내게 몇 상자 건네."
   "넌 지치지도 않냐?"
   "음? 아직 말짱한데?"
   알이 돌아보니 그의 말대로 그는 혈색 하나 변하지 않았다. 자신도 건장하다고 자부하고 있었는데, 레온보다 못한 꼴을 보여 자존심이 상하긴 했지만 그는 몇 상자 덜어서 레온에게 건넸다. 그는 그것을 받아 짊어지고도 전혀 무거운 기색을 보이지 않았다. 멀리서 이를 살피던 드워프가 의아해하며 물었다.
   "이봐, 꼬마. 이름이 뭐지?"
   "네? 전 레온 레첼이라고 하는데요?"
   "레첼? 정말 레첼인가?"
   "네."
   속으로 움찔하긴 했지만 레온은 곧 고개를 끄덕였다. 설마 이런 산간의 드워프가 자신을 알랴 싶었던 것이다.
   "그거 이상하군. 내가 아는 분과 닮아서 혹시 그 자손이 아닐까 했는데……."
   "그게 누군데요?"
   "너희들도 알 거야. 에드워드라고."
   "…에드워드 레스터 후작?"
   레온이 기겁을 하며 소리친 후에 곧 입을 막았다. 에드워드 레스터는 그의 증조부였다. 바로 레스터 가문 최초의 마스터 검사로 지금의 영광을 닦은 인물이었다.
   "오! 역시 알고 있군? 그분이 젊은 시절에 같은 파티로서 다녔던 적이 있지. 꼭 너처럼 생겼는데… 음, 머리색만 빼고 말야. 그분은 흑발이었는데 넌 금발이로군. 아무리 생각해도 정말 비슷하군."
   마지막 말을 혼자 중얼거리더니 드워프는 다시 앞장서서 걷기 시작했다.
   레온은 잠시 증조부에 대해 배운 것을 떠올려 보았다. 젊은 날에 모험을 찾아 떠났다는 얘기는 처음 듣는 것이었지만 한 무리의 드워프에게 카네비스에 머물 것을 요청했었다는 얘기는 들었다. 드워프가 일정 기간 머문 지역은 광산업과 공예업이 대거 발달한다. 지금도 카프 마을에서 각종 광물이 채취되는 이유는 백여 년 전부터 드워프들이 채굴을 한 곳을 이어받았기 때문이었다. 그리고 이 드워프들은 에드워드의 요청에 따라 오랜 시일이 지났는데도 떠나지 않고 머물고 있었다. 그것도 레스터 영지 방향으로만 채굴을 하면서. 레온은 그 드워프 족장의 이름을 떠올리며 조심스럽게 물었다.
   "혹시… 둔이라고 하세요?"
   "그래, 그게 내 이름이야. 어디서 들었지?"
   의아한 듯 둔이 돌아보며 물었다. 레온이 우물쭈물하며 대답을 하지 못하자 대신 알이 대답했다.
   "이 녀석은 원래 기사 아들입니다. 뭐, 교육을 받다가 들었겠죠."
   "그렇다 해도 보통 내 이름을 배우진 않을 텐데? 혹시 레스터 성에서 교육을 받았나?"
   "아, 네. 공작의 아들이랑 공부할 때 배웠어요."
   "공작? 호, 그 후손 중에도 만만찮은 녀석이 있었던 모양이군. 그새 작위가 오르다니."
   "전부 마스터 기사라던데요."
   알이 아는 체를 하자 둔이 당연하다며 고개를 끄덕였다.
   "아마 그럴 거야. 계약이 그랬으니까."
   뜻밖의 말에 레온이 의아하여 바라보았지만 둔은 더 이상 말하지 않고 산을 오르기 시작했다.
   '우리 가문에서 계속 마스터가 나오는 것이 계약이었단 말인가? 누구와의 계약? 계약을 맺었다고 마스터라는 게 쉽게 나오는 거였어?'
   혼자 생각을 해봤지만 도저히 그 대답을 알 수 없었다. 그렇다고 무턱대고 묻자니 자신의 정체를 밝히지 않으면 대답을 줄 것 같지도 않았다. 레온은 궁금증이 일기는 했지만 참고 묵묵히 걷기만 했다.
   마차에서 내린 뒤에도 한참을 걸어 올라가서야 드워프 마을이 나타났다. 둔이 뭔가를 가득 짊어지고 나타나자 드워프들이 환호를 하며 모여들기 시작했다. 처음에 두 사람이 짐작했던 대로 마을은 무슨 잔치를 벌이려는 것 같았다. 약 백여 명이 됨직한 드워프가 나무를 잘라 만든 넓은 공터에 솥을 걸어놓고 고기를 삶고 술을 준비하며 탁자를 마련하는 중이었다.
   "둔 족장! 벌써 마을에 다녀온 겁니까? 뭔가 특별한 것이라도 있나요?"
   너나 할 것 없이 드워프의 턱에는 긴 수염을 달고 있어 나이를 짐작할 수 없었다. 모여든 드워프 중에 누군가 둔에게 소리쳤다. 그의 목청에 뒤질세라 둔도 있는 힘껏 고함을 질렀다.
   "물론이야! 포란산 치즈가 마을에 왔기에 사 왔어!"
   "겨우 치즈입니까?"
   "겨우 치즈라니! 내가 백 년 전에 먹어보고 아직도 그 맛을 잊지 못했는데! 너희들도 먹어보면 알 거야!"
   드워프가 고함을 지르며 아우성을 지르는 통에 한 옆으로 물러서며 알은 짐을 내려놓았다.
   "젠장, 무슨 소인국에 온 것 같군."
   중키인 알과 레온도 그다지 큰 편은 아니었지만 드워프 사이에 서있으니 무척이나 커 보였다. 그의 투덜거림에 레온이 정색을 하며 반문을 했다.
   "드워프잖아?"
   "알아. 넌 농담도 몰라?"
   "아, 그런 거였어?"
   지친 알은 더 대꾸도 하지 않고 짐을 내려놓은 옆에 그대로 털썩 주저앉았다. 엄한 교육을 받아온 레온만은 여전히 짐을 멘 채 예의 바르게 서서 주위를 둘러봤다.
   한참 둔과 떠들던 드워프들도 슬슬 새로운 이방인에 대해 호기심을 보이기 시작했다. 그러나 말을 걸지는 않고 멀리서 슬금슬금 눈치를 살필 뿐이었다. 그런 기색을 느낀 레온이 먼저 인사를 건넸다.
   "안녕하세요?"
   "족장, 사람이 있는데요?"
   "당연하지! 그럼 이 많은 짐을 나 혼자 젊어지고 와야겠냐?"
   그렇게 대꾸한 둔은 다시 알을 바라보며 외쳤다.
   "이봐, 물건을 이리 옮겨줘."
   "지쳤어요!"
   라고 소리치면서도 알은 다시 짐을 챙겨 둔이 말한 탁자로 옮기기 시작했다. 중개상으로서 손님이 원하는 곳까지 배달하는 것은 기본이었다. 그런 것을 알고있는 알은 투덜거리면서도 재빨리 짐을 옮겼다. 그를 따라 레온도 탁자 위에 짐을 내려놓았다. 짐을 내려놓자 드워프들이 다투어 상자를 차지하려고 달려들었다. 그 소란에 떠밀린 두 사람은 나무 밑으로 자리를 옮겼다.
   "뭐, 드워프라고 해서 대단한 것도 없구먼, 시장 바닥하고 별다를게 없는 것 같은데? 안그래, 레온?"
   "난 조용한 시장만 봐서 잘 모르겠어. 오히려 드워프들이 더 소란스러운 것 같은데? 아, 저건 뭘까?"
   레온은 공터 한 옆에 놓여 있는 커다란 솥단지를 바라보며 물었다. 그것이 음식이라는 것은 냄새로도 알 수 있었다. 다만 드워프는 어떤 것을 먹을까 호기심이 동한 것이다. 막 그쪽으로 가려는 그를 알은 서둘러 제지했다.
   "이봐, 가만히 있어. 우린 아직 물건 대금을 받지 않았단 말야."
   그가 장사 얘기를 하자 레온은 새삼 궁금하여 그에게 물었다.
   "드워프는 물물교환을 한다며? 그럼 뭘 받을 거야?"
   "음, 드워프가 손질한 공예품은 뭐든지 고가의 상품이 될 수 있지. 문제는 개수야."
   "왜?"
   "수가 많아야 공예점에서 사준단 말야. 아주 특별한 경우라면 귀족을 찾아가 직접 흥정할 수도 있겠지만 그런 물건은 드워프도 쉽게 내주지 않아."
   "그럼 많이 달라고 하자."
   "어디, 이봐. 드워프의 손이 닿은 장식품은 못해도 50디나르는 준다구. 우리가 건넨 상품은 겨우 200디나르란 말야. 만약 이들 중에 조금이라도 흥정을 할 줄 아는 드워프가 있다면 우린 몇 개 건지지도 못 할 거야."
   그는 은근히 주위를 살피며 레온에게 귓속말을 건넷다.
   그때 둔이 누군가를 데리고 앞으로 다가왔다. 그는 레온을 가리키며 옆에 있는 드워프에게 물었다.
   "이 녀석이야."
   "아, 정말 에드워드님과 닮았군요?"
   둔과 막상막하로 긴 수염이 부르르 떨리며 앞에선 드워프가 놀랐다.
   "그렇지? 자넨 에드워드님과 함께 다녔으니 제대로 알아볼 거라 생각했지. 그나저나 정말 닮았지?"
   둔도 이상하다는 표정으로 레온을 뚫어져라 쳐다봤다. 그는 곁에 있던 알을 의식하고 다시 말했다.
   "아참, 이제 우리도 뭔가 줘야겠지?"
   잠시 생각을 하던 둔은 옆에 있던 드워프에게 말했다.
   "타바비아, 애들에게 집에 필요없는 물건 전부 가져오라고 해. 이참에 몽땅 처리하자."
   "에엑?"
   레온이 기겁을 하며 말하려는 순간 알이 옆에서 그를 제지했다. 얼른 그를 살피니 그는 가만히 있었다. 뭔가 생각이 있으려니 짐작한 레온이 참는 동안 타바비아는 여전히 고개를 갸웃거리며 공터로 돌아갔다.
   잠시 후 공터 한 옆에 집에서 가져온 물건이 한가득 쌓이기 시작했다. 레온이 다가가 살펴보니 대부분이 금속 장신구였다. 가까이 다가온 알이 레온에게 속삭였다.
   "원래 드워프는 가만히 있지 못하는 성격이야. 낮에는 광산을 채굴하고 밤에는 이런 장식물을 만들지. 그런데 만드는 것은 즐기지만 그것을 사용하지는 않아. 그러니 이렇게 구석에 쌓아둘 뿐이지."
   "뭐가 이렇게 많아?"
   쌓이는 물량을 살피던 둔이 투덜거리듯 외쳤다.
   그의 외침대로 물건은 마차 한두 대로 옮길 수 있는 분량이 아니었다. 물건에 욕심은 났지만 알은 능력 이상의 것을 바라지는 않았다.
   "어차피 마차 한 대로는 가져갈 수 없으니 우린 조금만 가져가겠습니다. 하지만 만약 원한다면 나중에라도 이 물건을 팔아서 당신들이 원하는 물건으로 사다 줄 수 있습니다. 어때요?"
   "대신 팔아준다고?"
   드워프 족장 둔이 잠시 생각에 잠기더니 고개를 저었다.
   "그건 드워프의 자존심이 허락치 않아. 우린 거래를 하지않아!"
   "거래가 아니죠. 우리가 대신 물건을 처분하고 다른 물건으로 가져오겠다는 거죠."
   "우린 물건이 필요없는데? 모두 만들어서 사용한다고."
   그 말에 알은 잠시 생각해 봤다. 그의 말대로 드워프는 손재주가 좋다. 어떤 것도 드워프가 만든 물건보다 좋은 것은 없다. 그러나 알은 퍼뜩 떠오른 생각이 있어 물었다.
   "모직물은 어때요? 치즈도 있고 잘 말린 밀도 가져올 수 있습니다. 되도록 덜 가공된 것으로 가져올 테니 받아서 취향에 맞게 쓸 수 있잖아요?"
   "음? 그건 괜찮은 생각인데? 그럼 되도록 산간 지방에서 나지 않는 것으로 가져와 줄 수 있어? 물론 손이 안 간 것으로 말야."
   "원한다면 그럼 계약은 성립된 겁니다. 좋죠?"
   알이 서둘러 묻자 둔도 고개를 끄덕였다.
   "그럼 지금은 마차로 가져갈 수 있는 만큼만 가져가겠습니다. 대신 좀 옮겨줄 수 있나요?"
   "뭐, 그 정도는 해주지."
   둔은 다시 타바비아를 비롯한 몇 명에게 짐을 밑으로 내리도록 지시했다. 드워프의 도움을 받아 마차에 짐을 실었을 때에는 날이 어두워지기 시작했다. 타바비아의 배웅을 받으며 알과 레온은 산을 내려오기 시작했다.

     5. 캐더디안 숲의 유쾌한 사람들

   풀잎 끝에 맺힌 이슬에 아침 햇살이 반짝이고 있었다. 이른 아침부터 덜거덕거리는 마차 위에는 알과 레온이 있었다. 두 사람은 어제 드워프 마을에서 내려온 후에 그대로 북쪽 카프 마을의 여관에 머물렀다. 그리고 아침이 되자 식사도 거른 채 곧바로 캐러디안 숲을 향해 마차를 몰기 시작했다.
   오늘쯤 바론 상회의 사d인들이 도착하리라 짐작했기에 알은 서둘러 마을을 벗어날 생각이었다. 괜히 마주쳐서 얼굴 붉히는 일을 벌이고 싶지 않았기 때문이다. 다행스럽게도 그들은 남쪽 마을부터 들를 것이고 자신들은 동쪽으로 빠져나갈 테니 서두른다면 마주칠 일을 없었다.
   새벽부터 잠을 깨운 탓에 마부석에 앉아 졸고 있는 레온도 그다지 불평은 하지 않았다. 함께 지낸 이틀 동안 두 사람은 서로에 대해 어느 정도 알게 된 것이다. 레온은 알이 서두르는 이유가 귀찮은 일을 피하기 위해서라고 짐작했고 알 역시 레온이 조용한 이유는 지금 상황을 잘 이해하고 있기 때문임을 알고 있었다.
   막 하품과 기지개를 켜며 레온이 중얼거렸다.
   "드워프가 장신구를 몇 개나 줬어?"
   "어제 세어봤는데 딱 49개야. 굉장한 개수지?"
   "많은 거야?"
   "하나당 50디나르를 부를 수 있다니까. 못해도 이천 디나르는 받을 수 있는 엄청난 물건이라구! 굉장하지 않아? 우린 순식간에 부자가 된거야!"
   "이천 디나르면 많은 거야?"
   "이런, 젠장!"
   레온의 반문에 알의 입에서 곧장 욕이 튀어나왔다.
   그가 지금껏 아껴서 모은 돈은 이백 디나르였다. 이번 치즈 중개에 몽땅 털어 넣으며 두 배 장사를 예상했지만 레첸 마을에 들어서며 그꿈은 산산이 부서졌다. 그나마 카프에 도착하느라 사백 디나르를 주기로 약속한 것이 있으니 겨우 본전이나 건지면 다행이겠다 싶었는데 드워프를 만나 뜻밖의 횡재를 한 셈이다. 지금까지 이런 고액의 상품을 취급해 보지 못했던 알로선 너무나도 기뻐 밤새 여관을 들락거리며 마차를 살피느라 잠도 못잤다. 그만큼 흥분했다.
   그러나 레온에게 있어 이천 디나르라는 액수는 그다지 감각적으로 와 닿지 못했으니 알로선 김이 빠지는 순간이었다. 그가 기사의 아들, 그것도 상당히 재산이 많은 귀족임을 알아채는 것은 이 말 한마디로도 충분했다. 알은 상품의 가치에 대해 이것저것 예를 들어 설명했다.
   다행히 레온은 귀족치고는 상당히 이해력이 빠른 편이었다. 아직 호기심이 황성한 나이라서 그런지 아니면 원래 장사에 관심이 많기 때문인지 모르겠지만 알의 예상보다는 훨씬 더 빠른 속도로 이해하기 시작했다.
   그가 장사에 대해 빨리 배우는 편이라 설명하는 알도 산이 나 이것저것 얘기하기 시작했고 그런 와중에 마차는 동카프를 지나 캐러디안숲을 앞두고 있었다. 시간은 어느새 정오를 훨씬 지나고 있었다.
   마차가 막 바위를 돌아서는 순가 누군가 두 사람을 부르는 소리가 들렸다. 얘기를 하던 두 사람은 고개를 들어 바위 위를 봤다. 위에는 낡은 사제복을 입은 뚱뚱한 사제가 막 점심 먹을 준비를 하고 있었다.
   "형제들이여, 아직 점심을 먹지 않았다면 나와 같이 식사를 하지 않겠소?"
   "좋습니다, 사제님. 레온, 치즈와 물통을 꺼내."
   마침 두 사람은 아침도 굶은 상태라 그의 제안을 곧바로 받아들였다. 얼른 마차를 길옆에 세우고 먹을 것을 들고 바위 위로 향했다. 치즈 상자와 물통을 들고 있던 레온이 단 한 번의 점프로 바위 위로 올라서자 밑에 있던 알과 사제가 동시에 놀라 입을 벌렸다.
   세제가 험, 험, 기침을 하며 레온에게 말했다.
   "형제는 기사 수련이라도 한 모양이군. 그것도 대단히 높은 경지야."
   그제야 레온은 자신이 올라온 바위를 내려다보며 실수했음을 깨달았다. 막 올라온 알의 눈빛의 빛이 가득하자 레온은 서둘러 설명을 했다.
   "전에 말했잖아. 기사 수련은 받았다고. 하지만 검은 잘 못 써."
   "그래도 그 정도 점프라면 동네 건달 몇 명쯤은 간단히 요절내겠는걸?"
   "뭐, 건달 정도야……."
   얼른 알의 의심을 떨궈내며 레온은 자리에 앉았다. 먼저 식사를 하려던 사제가 그들이 싸 온 것을 바라보며 물었다.
   "형제들은 어떤 음식을 준비하고 있지? 난 쇠고기와 포도주를 가지고 있다네. 서로 다른 것을 가지고 있다면 더욱 풍부한 식사를 할 수 있지."
   "우린 포란산 치즈 반덩이와 카프에서 막 구운 빵, 그리고 물을 가지고 있습니다, 사제님."
   예의 바르게 레온이 대답했다. 그의 상냥한 미소를 보며 사제도 빙긋 미소로 답했다.
   "오, 대지 모신께서 우리를 만나게 하신 것을 분명 더 맛있는 식사를 하라는 뜻일 걸세. 우리 모두 자신이 가진 것을 삼 등분하도록 하세. 그리고 서로 나눠 먹는다면 정말 즐거울 거야. 그렇지 않은가?"
   그 말에 슬쩍 레온은 곁에 앉은 알을 쳐다봤다. 이것도 일종의 거래라면 거래인데 알이 순순히 응할지 의문이 생긴 것이다. 만약 사제가 가지고 있는 쇠고기의 양이 적다면 두 사람은 그야말로 손해보는 식사인 셈이다.
   그러나 의외로 알은 정중하게 사제에게 대답했다.
   "이런 곳에서 대지 모신을 섬기는 사제님을 만나다니 기쁘군요. 만약 사제님께서 먼길을 가셔야 한다면 그 쇠고기는 남겨두시는 것이 좋을 것 같습니다. 저희가 가져온 치즈와 빵이 무척 많으니 그것을 먹도록 하지요."
   "그것은 옳지 않지! 신께선 이웃끼리 서로 나눠 먹도록 가르쳤다네. 자, 어서 형제들이 싸 온 것을 보여주게."
   뚱뚱한 사제는 모자를 벗고 짐을 풀기 시작했다. 그가 모자를 벗자 그 밑으로 번쩍이는 대머리가 나타났다. 그 모습에 레온은 킥, 하고 웃음을 참지 못했다. 옆에 있던 알이 그를 쿡 하고 찌르자 레온은 얼굴을 붉히며 사과를 했다.
   "죄송합니다, 사제님."
   "괜찮네. 원래 대머리인 것을 어쩌겠나?"
   뚱뚱한 사제는 거구의 몸을 좌우로 흔들며 애교있는 웃음을 지었다. 그 표정에 레온이 또 쿡, 하고 웃었다. 세 사람은 크게 웃으며 서로 싸 온 것을 펼쳐 앞에 내밀었다.
   사제가 가지고 온 쇠고기는 세 사람이 먹고도 남을 정도로 큼직했다. 사제는 다시 짐 꾸러미에서 고기 써는 칼을 꺼내어 쇠고기를 세 조각으로 나누었다. 그가 조금 실수를 한 탓에 한 덩어리가 크게 잘라졌다. 그는 웃으며 두 사람에게 물었다.
   "형제 중에 누가 더 나이가 적지?"
   "제가 알보다 두 살 적습니다."
   "그렇군. 아까 마차에서 알이 형제에게 레온이라고 부르던데 그게 형제 이름이겠지? 형제는 우리 중에 나이가 적으니 가장 큰 것을 먹도록 하게. 대지 모신께서 레온의 성장을 위해 형제 몫을 크게 하신 모양이네."
   사제의 재미난 설명에 감탄을 하며 레온은 감사히 쇠고기를 받았다. 그리고 자신도 빵을 세 덩어리로 나누며 하나를 약간 크게 잘랐다.
   "사제님께선 우리보다 나이가 많으시니 가장 큰 빵을 드시길 바랍니다. 사제님께선 귀가 밝으셔서 저희들의 이름을 벌써 아시게 되었지만 우린 아직 사제님의 이름을 모르고 있군요."
   "그것을 가르쳐 주는 것은 그다지 어렵지 않지. 내 이름은 타스틴이라고 한다네."
   "아, 타스틴 사제님이셨군요. 만나서 반갑습니다. 전 레온이라고 합니다."
   "알 베자스입니다."
   막 치즈를 나눈 알도 한 덩어리를 사제에게 건네며 인사를 했다. 타스틴은 빵고 치즈를 받은 후에 곧 나무로 만든 컵을 세 개 꺼내어 포도주를 따랐다.
   "오늘 형제들을 만나서 매우 기쁘네. 우리 식사를 하기 전에 건배부터 하도록 하지."
   세 사람은 곧바로 건배를 하고 식사를 하기 시작했다. 빵을 우물거리며 타스틴이 물었다.
   "난 대지 모신을 섬기며 이곳 저곳을 방랑하는 사제이네만, 형제들은 무슨 일을 하나? 보아하니 광부는 아닌 듯한데?"
   "저희들은 중개상입니다, 신부님."
   "오, 그렇군? 중개상치고 형제는 매우 예의가 바르군?"
   알의 대답에 타스틴이 다시 물었다.
   원래 대지 모신을 섬기는 사람들은 땅을 일구며 사는 농부들이 많았다. 대지 모신의 신전은 가장 넓게 퍼졌고 섬기는 사람의 수도 많았지만 귀족이나 자유민에게 그다지 환영받는 편은 아니었다. 자유민 중에서도 상인들이 반기지 않았기 때문에 타스틴은 궁금했다.
   "전 어려서부터 대지 모신의 신전에서 컸습니다. 대지 모신께서 거두어주시지 않았다면 벌써 죽었을지도 모르지요. 대지 모신을 섬기는 사제라면 누구나 저의 은인입니다."
   "그건 아니지. 사람은 그렇게 쉽게 죽지 않는다네. 하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있다는 말은 괜히 생긴 말이 아니지. 하지만 형제가 이미 대지 모신의 은총을 입었고 그 은혜를 잊지 않는다는 것은 아주 중요하네. 원한은 잊어도 되지만 은혜는 절대 잊으면 안 되지. 자, 자, 한 잔 더 받도록 하게."
   타스틴은 포도주를 가득 부은 후 이어서 레온에게 물었다.
   "형제가 입고 있는 옷은 기사 수련생이 입는 옷 같군. 게다가 아주 고급의 옷 같은데, 형제는 귀족 출신인가?"
   "뭐, 그렇다고 해두지요, 사제님."
   "그런 것이면 그런 것이고 아니면 아닌 것이지, 그렇다고 해두는 것은 또 뭐지?"
   "별로 말하고 싶지 않기 때문이랍니다."
   레온은 미소를 지으며 예의 바르게 대답했다.
   그의 대답이 묘하다고 생각하면서도 타스틴은 더 묻지 않았다. 그는 알이 들고 온 짐 꾸러미 중에 뿔고둥을 가리키며 물었다.
   "형제는 상당히 독특한 악기를 가지고 있군? 저것은 불기는 쉽지만 음을 맞추긴 어렵지. 그렇지만 모양에 따라 소리가 독특하고 멀리 퍼지기 때문에 군대에서 북과 함께 자주 사용되는 악기야. 형제는 병사로 일했던 적도 있나 보지?"
   "아닙니다, 사제님. 저것은 며칠 전 다른 사람에게 빌린 것입니다."
   "빌렸다고? 누구에게 빌렸지?"
   "그것은 말씀드릴 수 없습니다, 사제님."
   우연히 만난 사제엑 자초지종을 말해 괜히 걱정을 끼치고 싶지 않아 알은 대답을 하지 않았다. 사제도 고개를 끄덕이더니 마저 식사를 했다. 알은 소식을 했기 때문에 쇠고기와 빵이 그대로 남았고 레온도 또래에 비해 많이 먹는 편인데도 치즈가 남았다. 그러나 타스틴은 엄청난 식욕을 잘아하며 순식간에 자신의 몫을 다 먹어치웠다. 그러고도 포도주를 네 잔이나 비운 후에 배를 두드리며 허리를 폈다.
   "잘 먹었군. 형제들은 맛이 없었나? 상당히 많이 남겼군."
   "아닙니다, 사제님. 부족하시면 저희들 것도 마저 드시지요?"
   "그건 아니지. 그것은 대지 모신께서 형제들의 몫으로 남겨준 것이라네. 내가 욕심을 낼 수야 없지."
   "저희들은 괜찮습니다."
   알도 자신의 몫을 내밀며 정중하게 말했다. 그러자 타스틴은 웃으며 두 사람 몫의 음식을 챙겨 짐 꾸러미에 넣었다.
   "좋네. 형제들의 성의를 생각해서 받아두도록 하지. 이것은 형제들이 대지 모신께 기부하는 것으로 하세. 대신 그 보답으로 형제들에게 뿔고둥 연주를 하도록 하지. 잠시 그 뿔고둥을 빌려주지 않겠나?"
   타스틴의 제안에 알이 주저했다.
   아직 초입이라곤 해도 이곳은 캐러디안 숲이었다. 뿔고둥 소리가 의외로 멀리 퍼지기라도 하면 산적들이 듣고 나타날 수도 있었다. 자신과 레온은 원래 약속이 되어 있으니 상관없었지만 괜히 타스틴까지 휘말릴까 걱정이 되었다. 그는 정중하게 거절을 했다.
   "죄송하지만 이것은 제가 잠시 맡아둔 것이라 빌려드릴 수가 없습니다."
   "괜찮네. 내가 그것을 가지고 어딜 가려는 것도 아니라 이 자리에서 잠깐 부는 것뿐인데 별일이야 있겠나? 아니면 형제는 나를 믿지 못하는 것인가?"
   "그럴 리가 있겠습니까, 사제님. 사실 이 뿔고둥 소리를 신호로 누구와 만나기로 했기 때문에 빌려드릴 수가 없는 겁니다. 이해해 주십시오."
   "아, 그런 거였군? 그 점이라면 안심하게. 난 뿔고둥을 아주 잘 분다네. 아주 작은 소리로 불 테니 너무 걱정은 말게나."
   알도 더 말릴 수가 없어 타스틴에게 뿔고둥을 주었다. 그는 잠시 심호흡을 하더니 곧 입에 물고 불기 시작했다. 처음엔 은은해서 들릴락 말락했지만 점차 그 소리는 커지기 시작했다. 알과 레온은 눈이 휘둥그레지며 주위를 둘러보았다. 타스틴이 뿔고둥을 부는 것을 멈추었는데도 소리는 숲을 가로지으며 메아리쳤다. 그는 웃으며 말했다.
   "내 뿔고둥 부는 솜씨가 어떤가, 형제들?"
   "괜찮습니다, 사제님. 하나, 너무 크지 않았나 싶군요."
   걱정스러운 표정으로 레온이 대꾸했다. 알도 서둘러 말했다.
   "저희는 이만 떠나야겠습니다. 타스틴 사제님께서도 급히 카프 마을로 가시길 권하고 싶군요."
   "왜 그래야 하지?"
   타스틴이 눈을 동그랗게 뜨며 물었다. 그 표정이 너무 웃겨서 레온은 또 킥, 하고 웃었다. 그러나 곧 정색을 하며 대답했다.
   "지금 사제님의 뿔고둥 소리를 듣고 사슴들이 달려올지도 모르기 때문입니다."
   "이 소리를 듣고 사슴들이 달려온다고? 그렇다면 나도 그걸 구경해야겠군."
   "아주 난폭한 수사슴입니다. 사제님께선 피하시는 것이 좋겠습니다."
   심각한 얼굴로 알도 레온의 말을 거들었다. 그러나 타스틴은 고개를 저으며 대꾸했다.
   "얼마나 난폭하기에 형제들이 겁에 질리는지는 모르겠네만… 어쩐지 내 생각엔 이미 늦은 것 같다네. 혹시 형제들이 말하는 난폭한 수사슴이란 저것이 아닐까?"
   타스틴이 뿔고둥을 들어 가리키는 방향으로 몇 사람의 녹색 옷을 입은 사내들이 나타났다. 하나같이 등 뒤로 커다란 활과 화살통을 메고 있었고 손에는 짧은 곤봉을 들고 있었다. 이들과 같은 복장을 이미 이틀 전에 본 알과 레온은 얼굴을 굳히며 조심스럽게 주위를 둘러봤다.
   역시 짐작대로 숲 좌우에서 이십여 명의 사내들이 나타났다. 전에 본 산적과 같은 얼굴은 없었지만 비슷한 복장인 것을 미루어 같은 패라고 느낀 두 사람은 천천히 자리에서 일어나 그들을 내려다봤다. 그 중에 유별나게 새빨간 옷을 입은 사내가 앞으로 나섰다. 그는 보통 사람보다 머리 하나는 더 컸고 길다란 봉을 양 어깨에 걸친 후 두 손을 봉 위에 올린 채 싱글거리며 마차로 다가왔다.
   "이야… 대장의 뿔고둥 소리가 들리기에 달려왔더니… 뚱보 사제와 애송이 장사꾼이 걸렸군? 그래, 마차엔 뭘 싣고 있는 거지?"
   그는 어깨에 메고 있던 봉을 들어 마차 위에 덮은 휘장을 단번에 걷어냈다. 그리고 짧은 휘파람 소리를 내며 장신구 하나를 꺼내 들었다.
   "어라? 이건 드워프가 손질한 장신구로군? 이 정도라면 제법 고가겠는걸?"
   "그만둬!"
   소리를 지르는 것과동시에 레온이바위에서 한번에 뛰어내렸다. 그리 높지 않다곤 해도 평범한 살마이 한번에 뛰어내릴 정도는 아니었다. 레온의 날렵한 몸놀림에 놀라던 사내는 그가 아무런 무기가 없다는 것을 알아채고 피식 웃었다.
   "그만두지 않겠다면 어쩔래?"
   레온은 마부석 뒤에 놓여진 자신의 검을 바라봤다. 그 순간 새빨간 옷의 사내도 그 검을 보고 제빨리 봉으로 멀리 쳐냈다. 한순간에 검이 멀리 날아가고 주위에 있던 산적들이 껄걸 웃기 시작했다.
   그런 다음 순간 레온은 땅을 박차며 마차 난간으로 뛰어올랐다. 그리고 반대편에서 웃고 있던 사내에게 달려들며 손을 뻗쳤다.
   "이, 이런!"
   사내도 레온의 손에 빵을 썰 때 쓰는 짧은 나이프가 쥐어져 있다는 것을 깨닫고 뒤로 물러서며 봉으로 막았다.
   툭, 하는 둔탁한 음이 들리며 사내의 봉이 반으로 잘라졌다. 레온은 달려들던 속도를 살려 사내의 품으로 달려들며 다시 나이프를 뻗어냈다. 그러나 사내의 임기응변도 보통은 아니었다. 그는 어느새 몸을 비틀며 잘라진 봉을 양손에 쥐고 휘두르기 시작했다.
   "레온, 조심해!"
   레온의 실력이 보통 이상이라는 것에 놀라기보다 그가 걱정된 알이 뒤에서 소리쳤다. 그러나 그의 곁에 있던 타스틴은 싱글거리며 대답했다.
   "걱정할 필요는 없을 것 같네, 형제. 저쪽은 봉이 잘라질 때 충격으로 아마 손바닥이 찢어졌을 거야. 저렇게 쥐고 있는 것만으로도 대단한 거지."
   그의 말대로 빨간 옷의 사내는 어느새 몇 걸음이나 물러서며 방어에 급급했다. 레온은 짧은 나이프라는 길이의 약점을 재빠른 몸놀림으로 커버하며 사내의 좌우로 연신 공격해 들어갔다. 그리고 한순간 사내가 좌우로 봉을 쳐들자 순식간에 가슴으로 파고들며 결정타를 날렸다.
   그때였다. 레온은 뒤에서 바람을 가르는 소리가 자신에게 다가오는 것을 느끼고 그대로 몸을 날려 뒤로 물러섰다. 그가 막 물러서는 순간 레온과 사내의 가운데로 하나의 화살이 바람을 가르며 지나갔다. 화살은 그대로 옆에 있던 나무에 박히며 살대가 부르르 떨렸다. 아무도 다치지 않았지만 그 기세에 놀란 레온은 돌아보며 누구인지 살펴봤다.
   "여어… 좋은 실력이로군. 느킹먼을 그 정도로 몰아넣다니, 대단한데? 하지만 자네들은 거래를 위해서 온 것이 아니었나?"
   막 화살을 쏜 사내가 싱글거리며 물었다. 어느새 나타났는지 전에 보았던 그 로딘이 활을 겨눈 채 서 있었다. 느킹먼이란 사내가 마차의 짐을 살피는 것에 잠시 격분했던 것이지 레온도 굳이 싸우려고 했던 것은 아니었다. 그는 곧 나이프를 거두며 소리쳤다.
   "우린 전에 주지 못했던 통행세를 전하러 온 것이지 물건을 약탈당하러 온 것이 아니란 말입니다. 먼저 실수를 저지른 것은 이 사람이라고요."
   그의 말에 로딘도 활을 거두며 느킹먼에게 말했다.
   "이봐, 이들은 내 손님이야. 내 뿔고둥을 가지고 있었는데 이런 실수를 저지르면 어쩌자는 거야?"
   "미안해, 대장. 그나저나 보통 실력이 아니군."
   느킹먼은 풀 죽은 표정으로 어깨를 으쓱하더니 잡고 있던 봉을 떨어뜨렸다. 양손이 부르튼 상황에서도 그는 있는 힘껏 봉을 쥐고 있었던 것이다. 그는 잠시 손바닥을 바라보더니 중얼거렸다.
   "제대로 붙어도 이기기 힘들겠는걸?"
   느킹먼을 내버려둔 채 로딘은 마차 쪽으로 걸어왔다. 알도 타스틴과 함께 바위를 내려와 로딘 앞에 섰다. 로딘은 사제를 보더니 피식 웃었다.
   "여어, 이게 누구야? 뚱보 타스틴이 아닌가? 여행은 잘 했나?"
   "대지 모신께서 보살펴 주신 덕분에 굶지는 않았지."
   두 사람이 반갑게 대화를 나누자 알과 레온은 기겁을 했다.
   "그런데 어째서 이 친구들과 있는 거야?"
   "방금 만났다네. 나 역시 이들이 자네의 뿔고둥을 가지고 있어서 의아해하고 있던 참이지. 알고 보니 자네가 맡겼던 것이로군?"
   "그렇게 됐지."
   다시 알과 레온에게 웃으며 물었다.
   "그래, 돈은 준비되었겠죠?"
   떨떠름한 표정으로 알은 마부석에서 가죽 주머니를 꺼내어 던졌다.
   "여기 있어."
   로딘은 주머니를 열어 보지 않고 무게를 가늠하며 만족한 듯 씩 웃었다.
   "물론 돈은 맞게 넣었겠지요?"
   "물론이야. 그리고 여기 뿔고둥도 돌려주지."
   뿔고둥을 받아 어깨에 걸쳐 멘 로딘은 미소를 띠며 말했다.
   "잠깐, 솔직히 말하면 장사꾼에겐 통행세를 백 디나르만 받아요. 나머진 식사비지. 전에 식사를 대접하지 못했으니 지금이라도 했으면 하는데, 어때요?"
   "식사는 방금 했으니 필요없어. 우린 길이 바쁘니 이만 가야겠어."
   "식사라는 게 어디 한번만 먹고 살 수 있나요? 여기서부터 우리 산채까지 조금 걷다 보면 금세 배고파질 겁니다."
   로딘은 가볍게 손짓을 했다.
   "어이, 얘들아. 손님 모셔라."
   로딘이 신호를 보내자 곧 주위에 있던 산적들이 마차에 달려들어 끌고 가기 시작했다. 어어, 하는 사이에 알도 좌우로 건장한 사내에게 붙잡힌 채 숲 속으로 끌려갔다. 레온의 실력을 이미 보았기에 산적들이 달려들지는 않았지만 알이 걱정되어 레온도 그들을 따라가기 시작했다. 그의 뒤로 로딘과 타스틴이 어깨동무를 하며 따라왔다.
   "사제님께서 산적들과 아는 사이일 줄은 몰랐네요."
   "그건 아니지. 사람 사는 곳이라면 어디라도 포교를 가는 것이 바로 우리 사제들의 일일세. 이런 녀석들에게 포교하는 것이야말로 신의 뜻이라네."
   레온의 따끔한 말에 타스틴은 능글맞게 대꾸했다. 그런 타스틴을 본체만체하며 레온은 알을 잡고 있는 트킹먼을 쏘아봤다. 달려들었다간 한순간에 알의 머리를 꺾어버릴 것 같은 체구였다. 그는 혹시라도 그에게 큰일이 생길까 염려스러워 그저 노려보기만 할 뿐이었다.
   숲길은 험하기 때문에 마차는 들어갈 수 없었다. 적당히 어느 구석에 감춘 후 다른 산적들은 서로 뿔고둥을 불며 신호를 보내기 시작했다. 캐러디안 숲 여기저기서 뿔고둥 소리가 낮게, 높게 울리며 한동안 시끄러웠다. 의외로 많은 소리가 울리는 것에 레온은 놀랐다. 어쩌면 산적들의 규모가 보통 용병단의 수보다 많을지도 모르겠다는 생각에 긴장이 되었다.
   뿔고둥 소리를 듣고 뒤에서 따라오던 로딘이 한마디했다.
   "케사와 케브도 산채로 오고 있군. 오늘 손님은 없는 모양인데?"
   "괜찮은 장사꾼을 둘이나 건졌으니 좋지 않나?"
   "그것도 그렇군요."
   두 사람의 대화를 듣고 새삼 밉살스러운 생각에 레온은 다시 퉁명스럽게 대꾸했다.
   "식사를 대접한답시고 독을 타는 것은 아니겠죠?"
   "그 무슨 섭한 소리. 난 두 분이 정말 맘에 드는군요. 우리 자신들은 그렇게 생각하지 않지만 어쨌든 남들은 우릴 산적이라고 생각하거든요. 그런데 두 분은 그런 우리와 약속을 지키기 위해 다시 왔단 말이죠. 그런 두 분에게 식사를 대접하는 것은 우리가 할 수 있는 최대한의 성의란 거죠."
   "그러고 보니 아주 예의 바른 청년들이네. 나에게도 남은 음식을 모두 기부해 주더군."
   자신으로선 할 수 있는 최대한의 모욕을 주었다고 생각했지만 두 사람은 전혀 신경 쓰지 않자 레온은 씩씩거릴 뿐 다시 대꾸하지는 않았다. 그러나 맨 앞에서 붙잡혀 가던 알은 궁금한 듯 물었다.
   "자신들이 산적이 아니라고 생각한다면 대체 뭐란 말이지?"
   "우리 말인가? 우린 유쾌한 사람들이지."
   대신 대답한 사람은 빨간 옷의 느킹먼이었다. 그렇게 대답하고 자신도 우스운지 곧 껄걸 웃었다. 그의 웃음이 그치자 로딘도 한마디했다.
   "그야말로 숲에서 자유롭게 살아가는 유쾌한 사람들이 바로 우리들이죠."
   그들의 대답에 어처구니가 없어진 두 사람은 입을 다문 채 걷기만 했다.
   얼마나 갔을까. 갑자기 널찍한 공터가 나타나며 몇 채의 오두막과 삼사십 명의 사내들이 그들을 기다리고 있었다. 느킹먼은 알을 공터에 놓여 있는 식탁으로 안내하며 놓아주었다. 그의 뒤에 바짝 붙어 있던 레온은 공격을 할까 했지만 무기도 없이 너무 많은 사람을 상대해야 한다는 생각에 잠시 상황을 살펴보기로 마음먹었다.
   그는 서둘러 알의 곁에 앉으며 주위를 둘러봤다.
   "방금 식사를 했으니 아직은 배가 고프지 않겠지요?"
   그들 앞에 로딘이 앉으며 물었다. 그는 여전히 미소를 짓고 있었고 주위 분위기도 그다지 험악하지는 않았기에 두 사람은 조금 긴장을 풀었다. 짧게 고개를 끄덕이자 로딘은 방긋 웃으며 말했다.
   "좋아. 그럼 유쾌한 사람들만의 놀이를 즐겨보도록 하자고요."
   그리고 로딘은 곧바로 소리를 질렀다.
   "어이, 전에 나랑 내기를 했던 녀석이 누구지?"
   "접니다, 대장."
   살펴보니 며칠 전에 알의 몸을 뒤지던 사내였다. 그의 이름이 케사였다는 것을 기억해 낸 알은 어떤 내기일까 내심 궁금해졌다.
   고개를 푹 숙인 채 풀 죽은 모습으로 케사가 걸어오자 로딘은 벌떡 일어나 소매를 걷어올렸다.
   "자, 두 대였지? 입 꽉 다물라구! 찢어져도 몰라!"
   "살살 좀……."
   케사가 얼굴을 내밀며 애원하는 순간 로딘은 크게 팔을 휘둘렀다. 퍼억, 소리가 공터에 울리며 케사의 몸이 붕 하고 날아갔다. 와아, 하고 산적들이 박수를 치는 동안 로딘은 천천히 걸어가며 외쳤다.
   "한 대 더 남았어! 일어나."
   해쓱한 얼굴로 케사가 엉거주춤 일어섰다. 마저 한 대를 맞고 기절한 케사를 동료들이 끌고 사라지자 한참 웃고 있던 타스틴이 물었다.
   "이번엔 무슨 내기를 한 것인가?"
   "며칠 전에 놓아준 상인이 돌아올지에 ?나 내기. 당연히 내가 이겼지."
   내기 내용이 바로 자신들에 대한 것이었음을 깨닫고 둘 모두 기절한 케사를 바라보았다.
   "걱정 마. 죽지는 않았으니까."
   "나중에 우리에게 앙갚음하는 건 아닌가요?"
   "하하. 설마! 그런 일로 꽁한 녀석은 우리 중에 아무도 없답니다."
   로딘이 웃으며 손으로 뭔가를 지시했다.
   곧 한쪽 나무 기둥에 나뭇가지를 잘라 만든 과녁이 세워졌다. 그리고 약 삼십여 걸음 밖에 긴 줄을 그었다.
   "좋아. 규칙은 언제나처럼! 심판은 타스틴 사제가 봐줘요."
   로딘이 외치자 모두들 와아, 하고 환호를 지르며 활과 화살을 들고 앞으로 나서기 시작했다. 제일 처음 나선 사람은 갈색 머리의 청년이었다. 곁에 앉아 있던 로딘이 설명을 했다.
   "저 녀석은 케브. 케사와는 형제야."
   그의 설명을 들으며 두 살마은 고개를 끄덕였다. 대충 살펴보니 지금 활쏘기 시합을 벌이려는 것임을 짐작했다. 알은 시합에 별로 관심이 없었지만 레온은 특이한 생각에 유심히 살펴봤다.
   케브는 신중하게 활을 겨누어 시위를 놓았다. 쉭, 소리가 나며 날아갔지만 아깝게도 과녁에 맞추지는 못했다. 케브의 얼굴이 순간 일그러지더니 다시 신중한 자세로 두 번째를 쏘아 손가락 굵기의 과녁을 맞추었다. 곧 환호성이 터지며 타스틴이 앞으로 나섰다.
   "케브 형제. 그대는 하나의 화살을 맞추지 못했네. 알고 있겠지?"
   익살스러운 표정을 지으며 타스틴은 소매를 걷었다. 케브는 묵묵히 고개를 끄덕이더니 얼굴을 쭉 내밀었다. 그 순간 타스틴의 큼직한 주먹이 케브의 안면을 강타했고 그의 몸이 붕 뜨며 뒤로 나자빠졌다. 케브가 얼떨떨한 표정으로 겨우 일어서는 동안 지켜보던 레온과 알이 놀라며 물었다.
   "왜 주먹질을 하는 거죠?"
   "여기 규칙이니까. 두 발을 쏴서 하나 실패할 때마나 타스틴에게 한 대씩 맞는답니다."
   로딘이 웃으며 설명했다.
   "왜 타스틴이 때리지? 다른 사람도 많은데?"
   의아한 표정으로 알이 물었다.
   "사제니까. 대지 모신은 누구에게나 공평하잖아요."
   로딘의 말에 알은 깜짝 놀랐다.
   "에에? 그럼 저 사람이 정말 사제란 말이오?"
   "정말 사제이고 말고……."
   로딘이 대답하더니 활을 들고 공터로 나섰다. 그가 나서자 금세 시끄럽던 산적들이 조용히 있었다. 로딘은 웃으면서 활을 들더니 가볍게 하나를 놓았다. 그러나 화살은 정확하게 과녁에 들어맞았고 곧 사람들이 환호를 질렀다. 로딘은 이어서 재빠르게 두 번째를 올려놓고 발사했다. 두 번째는 나뭇가지를 동강 내면서 가운데에 박혔다. 모두의 환호를 받으며 로딘이 물러서자 다음은 느킹먼이 나섰다.
   로딘이 다시 곁으로 다가오자 레온이 말을 건넸다.
   "산적치고는 활 솜씨가 다들 좋군요."
   "너무 산적, 산적 하지 말아요."
   "산에서 살면서 지나가는 일행의 주머니를 터는 것이 산적이 아니고 뭐란 말야?"
   듣고 있던 알이 퉁명스럽게 말했다. 그러나 로딘은 개의치 않고 웃었다.
   "우린 적당한 통행세와 식사비를 받을 뿐인데요."
   "적당하다구? 통행세 100디나르와 식사비 100디나르가 적당하다는 거요?"
   "그렇고 말고. 만약 이곳에 정말 나쁜 놈들이 살았다면 당신의 치즈는 몽땅 털리고 말았을걸요? 그뿐인가요? 지금 가지고 있는 장신구도 모두 뺏기고 죽음을 맞이했겠지요. 우리가 여기에 있기 때문에 사람들이 안전하게 다닐 수 있는 거라고요. 안 그런가요?"
   로딘이 드워프가 만든 장신구에 대해 얘기하자 알은 흠칫 놀라며 입을 다물었다. 혹시라도 정말 이들이 맘이 변해 자신들을 죽이고 장신구를 빼앗을지도 모르는 일이었다. 그가 입을 다물자 로딘은 빙긋 웃으며 레온에게 다시 말을 건넸다.
   "이봐, 자네 보아하니 뭔가 수련을 한 듯한데… 어때? 한 번 쏴보지 않겠나?"
   "난 수련 같은 거 안 했어요."
   알의 눈치를 살피며 레온은 빙긋 웃었다. 그때 그의 뒤로 거대한 그림자가 드리우며 누군가 말을 건넸다.
   "무슨 소리야. 아까 날 공격하던 솜씨가 그럼 원래 타고났단 말인가?"
   돌아보니 느킹먼이었다. 그의 커다란 체구를 올려다보니 확실히 위압감이 느껴질 정도였다. 그러나 레온은 겁먹기보다는 웃으며 대꾸했다.
   "조금 검을 배웠을 뿐이죠. 활쏘기는 배우지 못했어요."
   "검이라… 제프나 키리모아가 없는 게 아쉽군."
   "아쉬울 게 뭐 있소? 대장이 상대하면 되지."
   느킹먼은 그렇게 대꾸하더니 들고 있던 봉을 단번에 뚝 잘랐다. 덩치에 걸맞는 힘이었다. 그리고 레온과 로딘에게 건네며 외쳤다.
   "어이, 이봐들. 여기 손님께서 대장과 검 솜씨를 견준단다."
   와아, 와아 하고 함성이 울리며 활쏘기 시합이 멈춰졌다. 순식간에 모두의 주목을 받자 레온의 얼굴이 벌게지며 손을 내저었다.
   "제 실력은 아주 보잘것없으니 진 것으로 하죠."
   "내 동료가 이기면 통행세와 식사비를 면해주겠나?"
   "알!"
   갑자기 뒤에 있던 알이 나서자 놀라며 레온이 외쳤다. 그러나 알은 얼른 레온에게 다가와 귓속말을 건넸다.
   "네 솜씨가 보통이 아니란 것은 이미 눈치 챘어. 이렇게 된 거 뺏겼던 돈을 되찾도록 하자."
   물론 전부는 아니지만 어느 정도 자신의 능력을 간파당했다는 것을 눈치 챈 레온은 곧 고개를 끄덕였다. 비록 들켰다 해도 알은 자신을 동료로 인정해 주고 있었고 자신도 알을 속일 생각은 별로 없었다. 이렇게 된 이상 그는 마음을 가다듬고 봉을 꽉 움켜잡았다.
   "호오… 좋지. 그럼 그쪽에선 뭘 걸지요?"
   로딘이 빙그레 웃으며 물었다. 레온은 가진 것이 없기에 알을 돌아봤다. 알은 표정 하나 변하지 않고 로딘에게 외쳤다.
   "우리가 가지고 있는 상품 전부!"
   그 말에 이미 느킹먼에게 어떤 상품이 있는지 전해 들은 산적들이 웅성거리기 시작했다. 드워프의 장신구는 엄청난 가격임을 그들도 알고 있었다. 못해도 이천 디나르 정도는 받을 수 있는 분량이었다는 것을 알기에 공터의 모두는 곧 긴장을 하기 시작했다.
   "부족한가?"
   알의 물음에 정색을 한 로딘이 말했다.
   "부족해."
   "뭐라고?"
   알이 발끈하여 외치자 로딘은 곧 메고 있던 뿔고둥을 던졌다.
   "내가 건 것이 너무 부족하군요. 대신 난 이것을 더 걸도록 하죠."
   "뿔고둥은 어디서든 구할 수 있는 것이잖아요?"
   레온의 말에 로딘은 큭큭 하고 웃었다.
   "천만에. 페나인에서 이만큼 큰 뿔고둥을 찾기는 힘들걸?"
   "그렇다 해도 그게 무슨 이천 디나르 몫을 한단 말야?"
   "하고도 남지. 적어도 캐러디안에서 산적을 만날 일은 없을 테니까요."
   그의 말에 알의 눈빛이 반짝였다. 그의 두뇌가 빠르게 움직이며 계산을 하기 시작했다.
   "이것만 있으면 무조건 통과란 말이겠지?"
   "물론이죠. 그래도 부족합니까?"
   알은 얼른 고개를 끄덕였다. 확실히 부족하진 않았다. 캐러디안 숲을 마음대로 통과할 수 있다면 더 빠른 시일 안에 교역을 할 수 있다. 적어도 캐러디안을 지나는 큰길은 세 개나 있으니까.
   그의 신호가 있자 레온은 앞으로 나서며 봉을 겨눴다. 여유로운 웃음을 지으며 로딘은 손짓을 했다.
   "먼저 덤비세요."
   그의 여유로운 자태를 살피며 레온은 머리를 굴렸다. 굳이 이런 산적들에게 마스터의 솜씨를 보일 필요는 없으리라 판단한 레온은 나이트 급의 솜씨만 보이기로 결심했다. 그리고 기합과 함께 몸을 날렸다.
   탕!
   레온의 몸이 퉁겨 나가며 그의 옆구리를 베었지만 로딘도 재빠르게 막으며 뒤로 물러섰다. 그리고 곧장 봉 끝을 세워 찔렀다. 그의 반격에 놀랍긴 했지만 레온도 봉으로 제치며 피했다.
   레온은 마스터로서 자각한 이후에 무기에 별다른 집착을 보이지 않았다. 그가 비록 하찮은 단검류인 대거를 들고 있더라도 검기를 주입하면 장검인 바스타드 소드도 동강낼 수 있으니 굳이 무게나 길이를 따지지 않았다. 다만 어려서부터 손에 익은 세이버를 애용하는 편이다.
   세이버는 약간 곡선형의 날이 하나인 검으로 찌르기도 가능하지만 주로 베기를 주무기로 하는 검이다. 제작 방식에 따라 무겁고 긴 것으로도 만들어지지만 레온은 1m 정도의 길에에 무게도 1.5킬로의 짧고 가벼운 것을 사용했다. 그렇기에 평소의 버릇대로 봉을 든 채 상대를 베는 검술을 구사하고 말았다.
   그는 일단 물러서며 얼굴을 찡그렸다. 비록 봉이 세이버와 같은 길이라고는 해도 무게는 한참 가벼운 것이었으니 때려서 타격을 준다는 것은 불가능했다. 물론 그가 검기를 주입한다면 얘기는 달라지지만 그럴 생각이 없었으니 약간 난감하기는 했다.
   반면에 로딘은 언제나 봉을 사용해 왔을 테니 분명 유리하리라 여겼다. 레온은 잠시 숨을 고르며 봉을 치켜 로딘을 겨눴다. 베기 기술이 먹히지 않는다면 찌르기로 승부할 생각이었다. 한데 로딘은 뭔가 생각에 잠긴 듯 고개를 갸웃하고 있었다. 그는 잠시 봉을 거두고 레온에게 물었다.
   "잠깐, 소년. 검술을 어디서 익힌 겁니까?"
   "레온은 레스터 성에서 검술 수련을 배웠지. 어때? 당신이 상대하긴 좀 힘들겠지?"
   뒤에 서 있던 알이 얼른 그에게 대꾸했다. 정확하게 레온이 어디서 배웠는지는 알 자신도 몰랐다. 다만 그를 만난 곳이 레스터 성 앞이었으니 미루어 짐작할 뿐이었다. 그리고 페나인 왕국에서 검의 명가로 추켜지는 레스터 출신이라면 로딘도 상당히 겁먹을 것이란 계산도 깔려 있었다.
   그의 생각대로 인지는 모르겠지만 확실히 로딘의 얼굴은 굳어졌다. 그는 잠시 고개를 젓더니 다시 질문을 던졌다.
   "이봐. 레온이라는 친구. 당신의 검은 레스터의 것이 아닙니다. 아니 일반 기사 수련생이라면 그런 찌르기 자세는 익히지도 않죠. 첫 번째 공격도 분명 베기 기술이었죠? 그렇다면 당신은 세이버나 아니면 레이피아 같은 검을 주로 배웠다는 얘긴데… 세상에 어떤 기사 수련생이 그런 가벼운 검을 배운단 말입니까? 그런 검으로는 상대 갑옷에 흠집을 내는 게 고작이랍니다."
   의외로 로딘이 검에 대해서 잘 알고 있자 레온은 의아해서 그를 쳐다봤다. 그의 반응에는 상관 않고 로딘은 혼자 중얼거리기 시작했다.
   "그렇지만 페나인에서 이런 검술을 가르치는 가문이 하나 있기는 하지. 그 녀석도 녀석의 형들도 그리고 그 아버지도 모두 가벼운 검을 착용했지. 흠……."
   로딘은 다시 검을 겨누며 외쳤다.
   "그리고 불행하게도 나도 그 검술을 좀 익혔습니다. 비록 어깨 너머로 익혔다고는 하지만 당신이 진짜인지 아닌지를 아는데는 부족하지 않을 겁니다. 어디 검으로 대화해 보도록 하죠."
   그렇게 말한 로딘은 땅에 발을 질질 끌며 재빠르게 찔러 들어왔다. 그가 처음 자세를 잡는 과정에서 이미 레온은 상당히 놀라고 있었다. 그는 언제나 기사들과 대련을 하곤 했지만 최근에 이런 검술을 구사한 이와 상대하기는 카슨뿐이었다. 아니, 이런 검술 자체가 자신의 가문 이외엔 없기 때문에 다른 기사들이 구사하지 않을 뿐이었다. 그러나 로딘은 빠르고 정확하게 레온의 목과 가슴, 어깨를 연속으로 찔러 들어왔다. 그의 검술은 분명 자신이 지금껏 배워온 것과 유사했다. 봉이라는 점 때문에 그가 베기 기술을 구사하지는 않았기에 정확하게 얼마나 비슷한지는 모르겠지만 찌르는 타이밍과 목표는 똑같았다.
   그의 연속된 찌르기를 봉으로 쳐내며 레온은 벌써 여섯 걸음이나 물러섰다. 그리고 마지막 쳐내는 것과 동시에 레온도 공세로 접어들었다. 그의 허리에 빈틈이 생기는 것을 놓치지 않고 그는 잽싸게 찔렀다.
   하지만 로딘은 이미 그것을 예견한 듯 봉으로 막으며 뒤로 물러섰다. 연속으로 몇 걸음을 물러섰기에 레온은 따라붙지 못하고 그 앞에 엉거주춤 한 채 봉을 겨눴다. 로딘의 공격에 대응하기 위해 자세를 웅크렸지만 의외로 로딘은 웃으며 봉을 거뒀다.
   그는 크게 웃었다.
   "녀석이 말하던 검의 천재를 오늘에야 보는군."
   그는 레온을 가리키며 물었다.
   "무슨 사정으로 장사를 하고 있는지는 모르겠지만 당신에겐 분명 형이 네 명 있겠죠?"
   "어?"
   그의 질문에 레온도 당황하여 말문을 잃었다.
   "그걸 어떻게?"
   라고 질문하면서 뭔가 크게 이상하다는 것을 느꼈다. 산적 일당이라고 생각했던 로딘이 어떻게 자신들의 형을 알고 있을까. 아니, 그보다 가문의 검술을 알고 있다는 점이 더 이상했다.
   "확실하군. 뭐, 좋아."
   로딘은 고개를 끄덕였다.
   "자세한 것은 묻지 않겠습니다. 어쨌든 오늘 승부는 내가 진 것으로 해두죠."
   로딘은 돌아서며 사람들에게 식사를 지시했다. 한참 기대에 부풀었던 그들도 의외로 쉽게 로딘이 패배를 인정하자 의아해했지만 별다른 불만을 보이지는 않았다. 다만 레온에게 환호를 해주며 식사를 차리기 위해 부산히 움직였다.

     6. 레스터 공작의 분노

   "종종 들러주세요. 식사는 언제라도 대접할 테니."
   씩 웃으며 로딘이 손을 들었다.
   로딘은 캐러디안 숲에서 레첸 마을로 가는 길목까지 배웅을 나왔다. 비록 산적이라고는 해도 그다지 해를 입은 것도 아니고 더군다나 앞으로 무제한 통행을 보장받았으니 두 사람도 기쁘게 그의 배웅을 받았다. 마주 손을 들어 헤어진 후에 마차는 재빨리 레첸 마을을 향해 속력을 높였다. 마차가 사라질 즈음까지 숲에 서서 바라보던 로딘의 곁에서 타스틴이 중얼거렸다.
   "저 어린 형제들이 마음에 든 모양이지? 뿔고둥을 그렇게 쉽게 내주다니 말야."
   "맘에 들고 말고요. 검사로서 최고의 재능을 갖춘 녀석을 봤으니 말입니다."
   "최고의 재능?"
   그의 뒤에 서 있던 느킹먼이 궁금한 듯 물었다.
   "잊었나? 전에 들렀던 내 친구가 말하지 않았나. 십대에 마스터가 된 재능을 소유한 동생이 있다고. 아마 지금이라면 왕국에서 다섯도 상대하기 힘들지 모른다고."
   "아아… 그 동생 이름이……."
   "레온 레스터. 바로 저 녀석이야. 게다가 말이야, 녀석은 동생의 재능을 너무 과소평가했어. 내가 보기엔 아마 왕국에서 견줄 만한 자는 셋도 안 될 거야."
   "자넨 어때?"
   대뜸 타스틴이 물었다. 그의 질문에 로딘은 활짝 웃으며 어깨를 으쓱했다.
   "자, 이만 돌아가도록 하죠."

   해질 무렵 레온과 알은 레첸 언덕의 기슭에 당도했다. 그 앞에서 마차를 세운 알은 갑자기 레온을 돌아봤다.
   "자, 이만 넌 집에 돌아가."
   그의 말에 깜짝 놀라며 레온이 소리쳤다.
   "무슨 소리야? 우린 동업자인데 이제 와서 헤어지자는 거야?"
   "너 말도 안 하고 나온 거잖아. 그건 가출이나 마찬가지야. 집에 돌아가서 제대로 허락을 받고 와. 그때엔 정말 동업자로서 받아줄 테니."
   "그럼 나중에 포란으로 찾아오란 말야?"
   "아니, 그럴 필요는 없어. 어차피 레첸에서 이틀 정도는 머물 예정이니까. 그때까지 허락을 받고 마을로 오면 되잖아."
   알의 얼굴에 그다지 거짓이 없는 것 같아 레온은 일단 고개를 끄덕였다. 그가 수긍을 하자 알은 마차에서 내리며 이어서 말했다.
   "난 '우정의 나눔터' 라는 주점에 있을 테니까 나중에 그곳으로 찾아와. 그리고 말은 가지고 돌아가라."
   "왜?"
   "말을 타고 왔으니 가져가야지."
   그렇게 대답하는 알의 얼굴에서 사뭇 아쉬움을 느낀 레온은 잠시 주저했다. 어쩌면 이렇게 알과 헤어져 다시는 만나지 못할지도 모른다는 생각이 들었다. 집에 돌아가면 형에게 잡힐지도 모르는 일이었고 어쩌면 수도로 보내질지도 모른다. 자세한 사정은 몰라도 알이 아쉬워하는 것도 다시는 자신을 못 볼 것이라 생각하기 때문이라고 짐작했다.
   "말은 됐어. 어차피 다시 가져올 텐데 뭐 하러 가져가?"
   "뭐?"
   레온은 빙긋 웃으며 검만 가지고 마차에서 내렸다. 그리고 어느새 레스터 성을 향해 뛰어가기 시작했다.
   "그 말 이젠 내 것이 아니라 우리 것이잖아? 그리고 곧 돌아올 테니 그 마부석 비워둬."
   "이, 이봐!"
   알은 달려가는 레온의 뒤에서 소리쳤지만 그는 아랑곳하지 않고 그대로 달려갔다. 그의 뒷모습을 보며 알은 피식 웃었다. 그가 지금껏 생각해 왔던 것과는 반대로 레온은 귀족다운 모습이 없었다. 어쩌면 자신은 일생에 다시없을 좋은 친구를 만났던 것인지도 모른다. 비록 지금이 마지막이라도 그의 우정에 감탄하며 알은 마차에 올랐다.
   그가 막 채찍질을 가하려는 찰나에 어느새 레온이 이쪽으로 달려오고 있었다. 의아해서 멈칫하는 사이에 레온은 다시 마차 옆에 다가왔다. 그는 숨결 하나 흐트러지지 않은 채 메고 있던 뿔고둥을 알에게 건넸다.
   "잊을 뻔했는데 이것도 맡아둬."
   "이, 이건… 로딘이 네게 준 것이잖아?"
   "아니. 나에게 준 것이 아냐."
   레온은 억지로 알의 손에 뿔고둥을 쥐어주며 말했다.
   "우리에게 준 것이야. 그러니까 이것도 네가 맡아둬."
   레온은 다시 뒤돌아서 레스터 성으로 달려갔다. 뒤에서 알이 뭐라고 소리치는 것 같았지만 그는 무시하고 더욱 빠르게 질주를 했다. 이제 와서 알에게 자신의 능력을 숨길 필요가 없었기에 그는 최고 속력으로 달렸다. 바람 소리가 윙윙거리며 귀를 울렸다. 허리까지 자란 잡풀들도 레온을 가로막지 못한 채 좌우로 흩어졌다. 오랜만에 이렇게 달린다고 느끼면서 레온은 홀가분한 마음이 들었다.
   그가 앞으로 해야 할 일이 생긴 것이다. 하고 싶었던 일을 찾은 것이다. 설사 형이 반대를 하더라도 꼭 장사를 하겠다는 결심이 섰다. 그렇게 결심하고 나니 두려운 것도 없었다. 그는 어서 집에 도착해 그 얘기를 해야겠다는 생각뿐이었다.
   석양에 의해 붉게 물든 레스터 성 앞에 이르러 그는 속력을 늦췄다. 막 그가 성문을 들어서는 순간 문지기가 앞을 막아 섰다.
   "누구냐! 해질 무렵부터는 성으로의 통행이 금지된다는 것을 잊었느냐?"
   "나예요, 레온이요."
   "앗! 레온 공자? 도대체 어딜 가셨다 오신 겁니까?"
   "잠시 다녀올 곳이 있었어요. 형은 어디 있죠?"
   "자택에 계십니다. 벌써 며칠 전부터 공작께서도 찾고 계셨습니다."
   "에? 아버지가 오셨어요?"
   안으로 들어서려던 레온이 흠칫 놀라며 물었다.
   "네. 후작도 와 계십니다."
   레온의 반응이 이상하다고 느끼면서 문지기는 성실하게 대답했다.
   "혀, 형까지 왔단 말이에요? 무슨 일로?"
   "그것까지는 저도 잘……."
   "알겠어요……."
   대답을 하면서 레온은 무거운 발걸음으로 저택을 향했다. 등 뒤로 성문이 닫히는 소리가 그의 마음을 짓눌렀다. 하이렌이라면 떼를 써서라도 어떻게 빠져 나올 방법이 있었다. 아니, 그렇게 할 생각이었다. 허락하지 않는다면 도망쳐서라도 장사를 하러 갈 생각이었다. 하지만 아버지와 버나드까지 와 있다면 설득은커녕 도망치기도 힘들었다. 어쩌면…….
   그 다음은 생각하지 않으려고 레온은 고개를 저었다. 그리고 어느새 그의 눈앞에 레스터 공작 가문의 거대한 저택이 들어왔다. 그 앞에 집사가 레온을 알아보고 달려오는 것도 보였다. 그리고 그 부산한 움직임 가운데 레온은 다시금 굳게 다짐을 했다. 누가 뭐라 하든 장사를 하겠다고. 설사 아버지가 막아서더라도 꼭 장사를 하러 가겠다고. 그렇게 결심했다.
   그리고 성큼 현관을 향해 발걸음을 옮겼다.
   그가 막 현관에 들어설 때 이미 소식을 들은 공작이 계단을 내려오고 있었다. 그는 레온을 보고 얼른 다행스런 미소를 지으며 말했다.
   "레온, 어딜 갔었던 거냐? 네가 없어졌다는 말에 한참 걱정을 했었다."
   그의 뒤로 버나드와 하이렌, 도드리안도 나타났다.
   그들을 살피며 레온은 심호흡과 함께 아버지에게 말했다.
   "저 장사하러 갔다 왔어요."
   그 말에 내려오던 하이렌과 도드리안의 발걸음이 멈췄다. 전후 사정을 알고 있는 두 사람은 올 것이 왔다는 생각에 하얗게 질렸다. 그들 뒤로 이미 얘기를 전해 들은 버나드도 굳은 표정으로 천천히 레온을 쏘아봤다.
   아직 상황을 인식하지 못한 윌리엄은 의아해하며 레온에게 물었다.
   "무슨 말이냐? 장사를 하고 왔다니?"
   "저 중개상이 되고 싶어요."
   단호한 음성이었다. 자신조차도 이런 목소리가 나올 줄은 상상도 못했다. 그리고 그 말을 들은 윌리엄은 대충 사태를 짐작했다. 레온이 기사의 길을 포기하고 장사꾼 같은 허접한 일을 하겠다는 것을. 그리고 그대로 속에서 분노가 확 끓어올랐다.
   "무슨 말 같지도 않은 소리냐! 그런 헛짓거리나 하라고 널 가르쳤는 줄 아느냐?"
   "헛짓거리라니요? 중개상은 중요한 일이란 말이에요!"
   "레온, 밤이 늦었다. 이만 들어가서 쉬도록 해라."
   계단 위에 있던 버나드의 차가운 음성이었다.
   아직 초저녁이었지만 레온은 형의 말에서 커다란 위압감을 느꼈다. 그것은 분명 아버지와는 다른 무게였다. 그는 입을 다물고 가만히 서 있었다.
   "무슨 소리야! 장사 따위를 하겠다니!"
   윌리엄은 고래고래 소리를 지르며 레온에게 달려들었다. 아니, 만약 곁에서 하이렌과 도드리안이 붙잡지 않았다면 정말 달려들어 요절을 냈을지도 모르는 일이었다. 하이렌뿐이라면 뿌리치고라도 달려들겠지만 도드리안은 평범한 숙녀이니 윌리엄으로서도 쉽게 내치지는 못했다. 아무리 자신이 화가 났기로서니 마스터의 위력이 어느 정도인지는 잘 알고 있었다. 팔 한번 휘젓는 것만으로도 귀여워하던 도드리안은 벽으로 퉁겨져 죽을지도 모르는 일이다. 선뜻 뿌리치지 못하고 망설이고 있는 사이에 갑자기 위에서 버나드가 몸을 날려 두 사람의 사이에 내려섰다.
   왕국 최고의 검사라는 칭호를 받는 버나드가 사이에 가로막자 윌리엄도 멈칫하며 힘을 빼고 물러섰다. 그러나 하이렌은 혹시 하는 마음에 더욱 긴장하여 아버지를 붙잡고 있었다. 가운데 선 버나드는 다시 침착한 목소리로 레온에게 명령했다.
   "방으로 들어가라."
   "하지만……."
   "어서 들어가지 못할까!"
   버나드의 호통에 레온은 찔끔하며 그의 곁을 지나 계단을 오르기 시작했다. 그의 뒤로 아버지인 윌리엄의 낮지만 분노에 찬 음성이 들렸다.
   "너희들은 알고 있었구나… 그렇지?"
   형들과 형수가 뭐라고 대답했는지는 들리지 않았다. 대답을 하기 이전에 이미 레온은 복도를 돌아섰기 때문이다. 그는 방으로 돌아온 후에 후우, 하고 한숨을 쉬며 침대 위에 쓰러지듯 누웠다.
   상황을 보아하니 아버지인 윌리엄이 허락을 해줄 것 같지는 않았다. 게다가 버나드 형의 표정도 심상치 않았다. 레온은 어떤 대련보다도 방금 전의 상황에서 훨씬 더 많이 긴장했다고 생각했다. 그리고 지금 침대에 누워 한순간의 긴장이 풀리자 어느새 잠들고 말았다.
   한편 윌리엄과 버나드들은 거실에 자리를 잡고 있었다. 아들들에게 배신을 당했다는 분노에 윌리엄의 얼굴은 벌겋게 달아올랐다. 그러나 쉽게 성질을 내지 않고 찬찬히 두 아들을 살폈다. 매사에 찬찬히 살피는 그의 성격이었지만 오늘처럼 갑자기 터진 상황에는 어떻게 대처해야 할지 엄두가 나지 않았다.
   버나드는 팔짱을 낀 채 의자 깊숙이 몸을 묻고 있었다. 시선은 앞에 놓인 찻잔을 응시한 채 침묵을 지키고 있었다. 그의 맞은편에는 하이렌과 도드리안이 고개를 숙인 채 나란히 앉아 있었다. 하이렌은 이번 사태가 바로 자신의 부주의함에서 비롯된 것을 잘 알고 있었다. 그리고 그것으로 아버지가 얼마나 역정을 낼지도 알고 있었다.
   "어떻게 된 거냐. 어째서 레온이 장사꾼 따위가 되겠다는 것이지?"
   "작년에… 마스터가 된 이후에 장사에 대해 관심을 갖는 듯했습니다."
   "작년부터? 그럼 어째서 내게 말하지 않았던 거냐!"
   윌리엄 공작의 목소리가 한층 커졌다.
   "그때는 그렇게 심각하게 여기지 않았었고… 무엇보다 장사에 대한 것들을 레온에게 알려주지 않으면 아무 일도 없으리라 여겼습니다. 그래서 성과 마을에 그런 명령을 하달하고 철저히 막았습니다."
   "철저히 막았다고? 그런데 어째서 레온이 장사를 하고 왔다고 말하는 거지?"
   "그것은……."
   윌리엄의 비난에 하이렌의 고개가 더욱 수그러들었다. 곁에 있던 도드리안이 하이렌의 말을 거들었다.
   "레온 도련님은 그다지 발이 넓은 편이 아닙니다. 예의 바르시고 사교성이 좋긴 합니다만 레스터 성 주위 이외에는 나다니질 않아요. 성과 마을에 금령을 내린 것만으로도 충분했으리라 여겼던 겁니다."
   도드리안의 설명에 윌리엄은 그저 하이렌을 쏘아보기만 할 뿐이었다. 그는 잠시 그렇게 앉아 있더니 굳은 음성으로 중얼거렸다.
   "여하간에 녀석에게 장사를 가르친 녀석이 있겠지? 그 녀석을 잡아다 죽여야겠다. 감히 귀족의 자제에게 장사 따위를 가르치다니! 용서할 수 없다."
   "하, 하나……."
   하이렌이 놀라 고개를 들었지만 그의 표정을 보고 흠칫 입을 다물었다. 윌리엄의 표정을 보아하니 정말로 그렇게 할 것 같았다.
   "그럼 레온도 생각을 고치겠지."
   "그럴까요?"
   그때까지 잠자코 있던 버나드가 입을 열었다. 누가 뭐래도 버나드는 레스터 가문의 장자이자 후계자였다. 윌리엄도 그의 의견을 묵살할 수는 없었으니 모두들 버나드를 쳐다보며 다음 말을 기다렸다. 버나드는 천천히 앞에 놓인 차를 마시며 하이렌에게 물었다.
   "네가 아버지께 이 일을 감춘 것은 다른 이유가 있었겠지?"
   "다른 이유? 그게 뭐냐, 버나드?"
   "이를테면 십 년 전에 이와 같은 일이 있었다는 것을 유념한 것이겠지요. 그때와 같은 일이 벌어질까 두려웠던 것이 아닐까요?"
   느닷없이 버나드는 십 년 전의 사건을 얘기했다.
   바로 카슨이 음유 시인이 되겠다며 집을 나갔던 그때의 일을. 그리고 그것은 그대로 윌리엄의 분노로 이어졌고 레스터 기사단을 총동원하여 카슨을 잡았으며 그 와중에 상당한 기사들이 중경상을 당했었다. 카슨은 그 당시에도 이미 상당한 검술의 경지를 보였던 것이다. 결과적으로 죄책감을 느낀 카슨은 아버지의 뜻대로 기사가 되기는 했다. 그러나 그때부터 아버지와 사이가 벌어지게 된 것이기도 했다.
   그때의 일을 떠올리자 윌리엄의 얼굴은 약간 일그러졌다. 그런 그의 표정을 살피며 하이렌은 조심스럽게 말했다.
   "그렇습니다, 아버지. 레온은 마스터입니다."
   "뭐라고?"
   하이렌의 말이 얼른 귀에 와 닿지 않았다.
   "레온은 마스터입니다. 게다가 벌써 숙련의 경지에 이르렀습니다. 그런 녀석을 과연 누가 막을 수 있단 말입니까?"
   그의 말이 이제야 이해가 갔다. 생각해 보니 레스터 기사단으로는 어림도 없었다. 왕국의 유명한 마스터 기사를 총동원해야 레온을 잡을 수 있을까 말까 했다. 그러나 현실적으로 중범죄자도 아닌 그를 잡기 위해, 공적인 권한을 사용할 수는 없었다. 하이렌의 말이 이해되자 지금의 사태가 십 년 전의 일보다 더 심각하다는 것을 깨달은 윌리엄은 급하게 외쳤다.
   "이번엔… 너희들이 있지 않느냐? 지금은 너희들도 마스터다."
   카슨 때에는 버나드도 마스터의 경지에 이르지 못했다. 물론 마스터의 경지가 바로 코앞이긴 했지만 마스터와 일반 기사는 엄연히 수준이 달랐다. 두 사람이 싸우면서 한쪽은 무기를 들고 한쪽은 맨손인 정도의 차이, 아니, 어쩌면 그보다 더 큰 차이일 수도 있었다. 그렇기에 뛰어난 자질을 보였던 카슨이라도 다수의 기사를 이길 수는 없었다.
   그러나 레온과 같은 마스터라면 사정이 달랐다. 보통의 기사로는 수십 명이 달려들어도 어림없었고 같은 마스터의 경지에 오른 이만이 상대할 수 있었다. 그런 면에서 레스터 공작가는 이미 공인된 다섯 명의 마스터가 있었고 윌리엄은 그것을 지적한 것이다.
   반면에 하이렌은 고개를 저었다.
   "현실적으로 불가능합니다, 아버지. 아버지나 형은 수도의 국무에 임해야 하는 처지고 셋째는 이제 막 모스 섬으로 군대를 이끌고 가야 합니다. 게다가 같은 마스터라도 분명한 수준의 차가 있다는 것은 아버지께서 더 잘 아시지 않아요? 레온을 막으려면 최소한 형이나 카슨이 동시에 덤벼야 가능할 겁니다."
   하이렌의 말에 윌리엄은 신음을 터뜨렸다. 확실히 그의 말대로 레온은 너무 강했다. 그가 지금껏 보아온 모든 기사 중에 가장 성취가 빠른 아이였다. 검의 재능에 있어선 확실히 버나드나 카슨보다 위였으며 지금까지 이룬 경지만 따져도 왕국에서 레온과 견줄 자는 다섯도 안 될 것이라는 게 집안의 공통된 의견이었다. 그런 레온을 실력으로 막는다는 것은 거의 불가능했다.
   "저어……."
   조심스럽게 도드리안이 입을 열었다. 윌리엄의 눈초리에 겁을 내면서도 도드리안은 천천히 의견을 말했다.
   "레온 도련님은 얌전한 분이시니… 크게 싸울 일은 없으리라 여겨집니다. 잘 타이르는 것은 어떨까요?"
   그녀의 말에 잠시 생각을 하던 윌리엄은 곧 고개를 저으며 탄식했다.
   "카슨도 얌전했던 애였어."
   "떠나기 전에 묻더군요. 형은 기사로서 행복하냐고."
   느닷없는 버나드의 말에 윌리엄은 그를 돌아봤다.
   "무슨 말이냐?"
   "그리고 이번에도 내 제의를 거절하더군요."
   버나드가 말한 이가 바로 카슨임을 모두 눈치 챘다. 버나드가 오래 전부터 카슨에게 어떤 제의를 해왔다는 것은 모두가 알고 있었다. 그 제의란 카슨이 근위대로 옮겨오라는 것이었다.
   여기서 잠시 페나인 왕국의 군단 편성을 살펴보면 왕가를 지키는 친위대가 있고 왕국의 정예인 근위대가 있다. 대부분의 정예 기사들은 거의 이 두 개의 부대에 속해 있는 셈인데 반면에 왕국의 상징인만큼 훈련은 할지언정 실제적인 치안과 군무를 맡는 것은 아니었다.
   그래서 그 밑에 돌격 기병단 십군단을 두었고 이들이 실제로 국경을 지키고 있었다. 이외에 대영주의 가문엔 성을 따서 사병화 되어 있는 기사단이 있는데 바로 레스터 기사단이 이와 같은 것이다.
   그러나 그 병력과 규모는 크게 차이가 났다.
   우선 친위대. 만 명의 병력으로 약 천여 명의 기사가 존재한다.
   근위대는 왕국 최고의 정예인만큼 십만 명에 이르는 대병력과 오천에 달하는 기사가 존재하고 있었다.
   돌격 기병단도 십만의 병력이긴 하지만 기사는 훨씬 적어서 총 백 명도 되지 않는다. 게다가 근위대는 엄연히 근위대장이라는 직위가 있어 총대장이 있는 반면에 돌격 기병단은 각 군단장은 있지만 총군단장은 존재하지 않았다. 이를테면 열 개의 서로 다른 군단인 셈이다.
   대영주의 사병 기사단들은 그 수가 더 적어서 가장 큰 것이라야 만을 넘기 힘들다. 그 이유는 영주의 기사보다 왕국의 가사가 되는 것이 훨씬 명예롭고 실력이 있다는 증거였기 때문에 수도 적었고 능력도 훨씬 미치지 못했다.
   여하간에 버나드가 카슨에게 근위대로 오라고 제의한 이유는 당연했다. 돌격 기병단은 말 그대로 왕국의 청소부에 불과했다. 소속 병사들도 매우 거칠고 사나워 흔히 대규모 용병단이라고 칭해질 정도였다. 또한 소속 기사들도 더 이상의 진급은 바랄 수도 없었다. 이를테면 기사들의 무덤이라 전해지는 곳이 바로 돌격 기병단이었다. 카슨이 검사로써 왕국에 견줄 자가 없다는 것을 감안한다면 그는 분명 근위대나 친위대의 중책을 담당할 수 있었다. 그렇기에 버나드는 카슨에게 근위대로 올 것을 제의했고 반면에 그는 언제나 돌격 기병단에 남기를 희망했다.
   그가 어떤 이유로 돌격 기병단에 잔류하는지는 몰라도 갑작스레 그 이야기를 꺼낸 버나드에게 모두 의아해했다. 그러나 버나드는 윌리엄을 바라보며 다시 말을 이었다.
   "아버지께선 카슨이 기병단에서 어떻게 지내는지 알고 있습니까?"
   그의 말에 윌리엄은 화를 삭이며 낮게 말했다.
   "알고 있다."
   "알고 계셨다니 다행이군요. 그럼 레온에게도 같은 일이 일어날 것이란 것을 예측하실 수 있겠지요?"
   "군… 군에서 장사를 할 수는 없지 않나?"
   하이렌과 도드리안은 카슨이 어떻게 지내는지 몰랐다. 그러나 윌리엄의 화난 음성에서 그의 생활을 짐작할 수 있었다. 그는 기병단의 병사들과 어울려 노래를 부르는 것이 분명했다. 그리고 그것이 어쩌면 그곳을 떠나지 않는 이유일지도 몰랐다.
   "검을 잘 쓴다고 기사가 되는 것은 아니라고 생각합니다."
   버나드도 한층 목소리를 높여 단호하게 말했다. 그의 말에 윌리엄은 흠칫 얼굴을 굳혔다.
   "카슨을 보고도 모르십니까? 아버지께선 만족할지 몰라도 분명히 말하건대 그는 기사가 아닙니다. 노래 부르는 기사, 아니, 검 잘 쓰는 음유 시인이란 말이 더 맞겠군요."
   "네 말은… 네 말은……."
   윌리엄은 화가 머리끝까지 치밀어 제대로 말을 잇지 못했다. 더듬거리던 그는 탁자를 내려치며 외쳤다.
   "지금은 레온이 장사꾼이 되는 것을 막으려고 하는 중이다. 그런데 지금 이 순간 네가 그런 말을 하는 것은 무슨 뜻이냐?"
   "말 그대로입니다. 분명히 전해 전 레온을 막을 생각이 전혀 없습니다. 아마 카슨도 같은 입장일 겁니다."
   그렇게 말하며 하이렌을 바라보았다. 그의 의견을 묻는 것이다. 하이렌은 윌리엄의 눈치를 살피며 조심스럽게 입을 열었다.
   "저도… 형과 같은 생각입니다."
   쾅!
   두터운 대리석으로 만든 탁자가 순식간에 두 조각이 났다. 윌리엄은 분노한 기색을 숨기지 않고 탁자를 내리쳤다. 그러나 그 순간 놀란 사람은 도드리안뿐이었다. 사실 버나드나 하이렌도 그 정도 일은 능히 할 수 있었기에 그다지 놀랍지 않았다. 다만 윌리엄의 분노가 어느 정도인지 가늠하기 위해 눈치를 살필 뿐이었다.
   윌리엄은 잠시 눈을 감은 채 격하게 숨을 몰아쉬었다. 그리고 벌떡 일어서며 중얼거리듯 말했다.
   "너희들의 생각은 잘 알았다. 그러나 안 되는 것은 안 되는 것이다."
   밖으로 나가는 그의 뒤통수에 버나드는 쐐기를 박듯 말했다.
   "같은 과오를 두 번 범하지 마십시오."
   그의 말에 윌리엄이 잠시 멈칫했지만 그대로 나갔다.
   잠시 침묵이 흐른 후에 하이렌은 긴장을 풀며 입을 열었다.
   "형이 레온을 편들 것이란 생각은 못했군요."
   "다섯은 너무 많으니까."
   "네?"
   버나드는 구구절절 설명하는 성격이 아니었기 때문에 가끔 같은 형제간에도 알아듣기 힘들 때가 있었다. 지금 같은 경우도 다섯이란 형제의 수를 말하고 있다고 알아들었지만 많다는 것이 무슨 뜻인지 이해하기 힘들었다. 하이렌의 반문에 버나드는 여전히 같은 표정으로 대꾸했다.
   "대영지라고 해도 다섯이 나누면 소영지보다 못하지. 레온이 기사가 되지 않겠다면 나눠줄 필요가 없으니 모두에게 좋은 셈이 아니냐."
   "혀, 형……."
   그의 말에 하이렌은 착잡한 심정이었다.
   엄밀하게 따지면 레스터 영지는 모두 버나드의 것이었다. 그것을 동생들에게 나눠주겠다는 그의 씀씀이는 분명 고마웠지만 레온에게는 주지 않겠다는 말은 또 이기적으로 들렸다. 그러나 하이렌은 형을 이해했다. 냉정하게 말하면서도 사실은 동생들을 잘 이끌어왔던 형이다. 결코 레온을 미워하는 것이 아님을 누구보다도 하이렌 자신이 잘 알고 있었다.

   "이봐, 여기 식사는 언제 주는 거야?"
   "어이, 알. 잠시만 기다려 줘. 그러게 평소에 시키던 것을 했으면 이렇게 늑장을 부리진 않았을 거 아냐?"
   "아아, 이제 풀죽은 그만 먹기로 했어. 이제부터는 체력을 생각해서 고기를 먹겠다구."
   "호오, 좀 벌었나 보지?"
   "물론. 이제 나도 제법 중급 중개상이라구."
   식탁에 팔을 걸친 채 알은 싱글거리며 소리쳤다. 그리고 몇 가지 덧붙여 소리치는 것을 잊지 않았다.
   "내일이면 이 도시가 발칵 뒤집힐 정도가 될 테니 두고 보라구!"
   레첸은 레스터 성의 직속 관할인만큼 부자들이 많이 살고 있는 지역이다. 그런 곳에 드워프의 장신구를 풀지 않는다는 것은 바보나 다름없었다. 어차피 레온이 돌아올 때까지는 시간이 제법 있을 테니 그동안 레첸에서 거래를 할 생각이었다.
   마침 음식을 가지고 오던 주인이 그의 말에 씁쓸히 웃고 있었다.
   "웃기지 말게. 자네가 뒤집지 않아도 이미 충분히 뒤집혀 있으니."
   "뭔 소리야?"
   "들어오면서 느끼지 못했어?"
   "아아… 그러고 보니… 마을 어귀부터 웬 병사가 그렇게 많아? 무슨 전쟁이라도 난 분위기더군."
   "막내 공자가 갑자기 사라지신 모양이야."
   "막내 공자? 어디의?"
   "훗, 자넨 이 마을 출신이 아니라 잘 모르겠군. 레스터 공작가의 다섯 형제에 관해 알고 있나?"
   "모르지. 나 같은 상인이 그런 지체 높은 귀족과 친분이 있을 리 없잖아?"
   "쳇. 누군 친분 따위 있는 줄 알아? 하긴 최소한 우린 공자들과 안면은 트고 사니까 다른 마을 사람들보단 친분이 있는 셈이군. 그래도 소식 정도는 듣고 살 것 아닌가?"
   "돈이 되는 소식이라면."
   짧게 중얼거린 알은 별로 신경 쓰지 않는 태도로 닭찜에 손을 가져갔다. 죽죽 찢어서 빈 접시에 담으며 입으로 후후, 부는 동안 주인은 그 앞에 앉아 한숨을 푹 쉬며 말을 이었다.
   "아마 자네도 공작 각하의 아드님이신 네 분 공자에 대해서 들은 바가 있을 거야. 버나드 후작이나 하이렌 백작, 카슨 자작 같은 분들의 소식 정도는 들었겠지? 한데 그분들 말고도 막내 공자가 한 분 더 계시다네. 나이 차가 많아서 아직 이십 세도 되지 않았을 정도라 이름을 알리진 못하셨지만 성에서 가끔 나오는 기사들의 말을 빌리자면 왕국에 다시없을 검의 천재라고 하더군. 어이, 이봐. 듣고 있나?"
   "그래, 그래. 계속 말해 봐."
   쩝쩝거리며 연신 닭 뼈를 핥는 알을 쳐다보며 주인은 다시 입을 열었다.
   "내가 막내 공자를 뵌 것은 작년 이맘때였어. 햇볕에 빛나는 금발 머리를 뒤로 묶어서 늘어뜨린 채 도드리안과 함께 마을에 나타난 거지. 사실 거리는 가깝다지만 도드리안이 마을에 온 것은 근 이 년 만이었어. 온 마을 사람들이 너무나 반가워 그녀에게 다가가 인사를 했어. 그때 도드리안이 그 소년을 우리에게 소개했지. 믿어지나? 공작 각하의 다섯째 공자가 바로 그 소년이었던 거지."
   "그래, 그래. 잘났군. 귀족과 얼굴 트고 살고 있으니 얼마나 행복하겠나?"
   약간 빈정대는 말투에 주인은 화를 내며 소리쳤다.
   "웃기지 말게. 막내 공자는 셋째 공자처럼 소탈한 사람이야. 신분에 상관없이 마을 사람들과 친하게 지내려 했다고! 언제나 해질 무렵이면 마을에 와서 놀다 가시곤 했지."
   주인은 다소 화가 가라앉았는지 다시 한숨을 쉬며 고개를 저었다. 한참 날개를 뜯어내던 알은 이렇게 하다간 끝도 없이 넋두리를 늘어 놓겠다 싶어 곧 입을 열어 물었다.
   "그래서? 그 막내 공자란 분이 사라졌단 거야?"
   그의 질문에 주인이 퍼뜩 정신을 차리며 대꾸했다.
   "그래. 그러니까 사흘 전이었어. 성에서 오전에 마을로 출발했다는데 정작 이곳엔 오지 않으셨거든. 그래서 지금 레스터 성과 레첸은 발칵 뒤집힌 상태야."
   "그거 안됐군."
   "게다가 공자는 장사에 관심이 많단 얘기야. 그래서 공자 앞에서 장사에 관한 얘기는 뻥긋 못하게 되어 있거든. 어쩌면 십 년 전과 같은 일이 벌어지지 않을까 마을 사람들 모두 걱정을 하고 있지."
   "십 년 전?"
   "아, 자넨 몰라도 돼. 마을의 비밀이니까."
   "그래?"
   하고 막 닭 가슴살을 벌리던 알은 흠칫하며 멈췄다.
   자신이 이 마을을 떠났던 것도 정확히 사흘 전이었다. 그리고 레온을 만났던 것도 사흘 전이었다는 것을 그는 기억해 냈다. 게다가 레온은 장사에 지대한 관심을 보였지만 정작 아는 것은 거의 없었다. 또한 주인이 잠깐 언급했던 외모에 금발 머리를 뒤로 땋아 늘어뜨렸다는 점도 그를 불안하게 했다. 그는 정색을 하고 주인을 바라봤다.
   "이봐. 그 막내 공자의 이름이 뭐야?"
   "그건 왜?"
   "혹시…… 레온이라고 하지 않나?"
   "어? 그걸 자네가 어떻게……?"
   "저, 정말… 레온인가?"
   주인의 얼굴을 보며 자신의 짐작이 맞았음을 깨달은 알은 너무 놀라 의자에 힘없이 기대었다. 그리고 두 팔을 축 늘어뜨리며 잠시 혼란 상태에 빠졌다.
   지난 사흘 간 자신과 지냈던 레온이 그 유명한 윌리엄 레스터 공작의 다섯째 아들이라는 사실이 믿어지지 않았던 것이다.

   "밤이 깊었습니다. 공작 각하."
   캄캄한 실내에 촛불을 들고 한 늙은 남자가 들어서서 허리를 숙이며 말했다. 그러나 어둠 속에서 그에게 대답하는 것은 아무것도 없었다. 그럼에도 남자는 다시 한 번 입을 열었다.
   "공작 각하……."
   "토톰… 자넨 어떻게 생각하나?"
   후우, 하는 긴 한숨 소리와 함께 창가에 놓인 의자에서 목이 잠겨 거칠고 메마른 소리가 들렸다. 이윽고 의자에서 몸을 일으키자 달빛에 윌리엄의 침울한 모습이 보였다.
   "무엇 말입니까, 공작 각하?"
   "자네는 내 아들들을 오랜 동안 봐오지 않았나? 어쩌면… 나보다 더 잘 알고 있을지도 모르지. 내가 만약 레온이 장사하겠다는 것을 막는다면… 카슨처럼 녀석도 엇나가게 될까?"
   "……."
   "왜 대답이 없지?"
   "저에겐 그 질문에 대해 대답할 권한이 없습니다, 공작 각하."
   "그래, 그렇겠지."
   다시 윌리엄의 입에서 긴 한숨이 나왔다.
   "레온은 어떻게 하고 있지?"
   "말씀하신 대로 방에서 한 발짝도 나오지 못하게 했습니다. 저녁 무렵에 작은 마님께서 식사를 가지고 들어가신 것 빼고는 아무도 출입하지 않았습니다. 공자께서도 조용히 계십니다."
   "도드리안이? 그래… 이보게, 토톰. 자네 생각에 레온이 얼마나 있으면 도망칠 생각을 할 것 같은가?"
   "역시 그 질문에 대해서도……."
   "대답해 보게. 아니면 자네도 레온이 장사를 해야 한다고 생각하는 건가?"
   "공작 각하, 제가 어찌 감히……."
   "그만, 그만. 난 자네의 생각을 알고 싶을 뿐이네. 레스터 가의 집사로서의 토톰이 아닌, 그냥 자식 가진 부모로서의 토톰에게 묻는 거야. 그러니 걱정 말고 대답해 주게."
   윌리엄의 힘없는 말에 토톰은 묵묵히 서 있다가 겨우 입을 열었다.
   "카슨 공자의 경우엔 4일 걸렸습니다."
   "그랬었지… 그럼 레온도 그럴까?"
   "경우가 다릅니다. 그때엔 공작 각하께서 돌아오신다는 얘기를 전해 듣고 그날 밤에 바로 도주했으니까요. 만약……."
   "내가 오지 않았다면 좀 더 오래 있었을지도 모르겠군."
   윌리엄은 피식 웃으며 허탈하게 말했다.
   이유는 알 수 없지만 그는 자식들과 이상하게 엇나가는 경우가 많았다. 큰아들은 자신과 성격이 비슷하다는 것을 자신도 인정했다. 그만큼 심사를 헤아리기도 힘들었고 과묵하여 평소에도 대화를 나누지 않는다. 둘째는 내성적이고 조용하며 소심한 편이라 자신에게 속내를 비치지 않는다. 셋째는 말할 것도 없고, 넷째조차도 자신과 있는 것을 그다지 좋아하지는 않았다.
   "내가 그렇게 부담스러웠던 걸까?"
   천천히 중얼거린 윌리엄은 고개를 돌려 토톰을 쳐다봤다.
   "내일… 내가 일어날 때까지 깨우지 말게. 그리고… 카논의 세이버를 준비해 주게."
   토톰은 잠시 머뭇거렸다. '카논의 세이버'를 준비하란 윌리엄의 말에서 심중을 알아챈 까닭이었다. 그리고 심사 또한 짐작할 수 있었지만 결코 자신의 직분에 벗어나는 말을 꺼내진 않았다.
   "……알겠습니다, 공작 각하."
   "그래."
   윌리엄은 천천히 자신의 침실로 향했다. 그가 침실 문을 닫으며 마지막으로 중얼거린 말을 뒤에 있던 토톰은 겨우 들을 수 있었다.
   그 말은 마치 자신에게 속삭이는 말처럼 작았다. 문이 닫히자 토톰은 잠시 멍청히 서서 윌리엄이 중얼거린 마지막 말을 되뇌었다.
   "나도 이젠… 늙은 걸까……."

   "여어. 잘 잤나, 주인장?"
   막 계단을 내려오는 알에게 희색이 만면한 주인이 급히 소리쳤다.
   "이봐, 막내 공자께서 어제 저녁 무렵에 돌아왔다는군. 아주 건강한 모습이래. 마을 사람들이 지금 그 일로 모두들 기뻐하고 있지."
   "아아, 그래. 잘됐군."
   하지만 말투와 달리 알의 표정은 그리 밝지 않았다. 성에서 있었던 일치고 소문이 빠르게 퍼지긴 했지만 그 사실을 이미 알고 있었던 것이다. 레온이 레스터 공작의 다섯째 아들이라는 것을 알게 된 어제 말이다.
   "얼굴이 별로 좋지 않군. 잠을 잘못 잤나? 아침은 뭐로 하겠나?"
   "부드러운 걸로 아무거나."
   주문을 받고 주인이 되돌아서자 알은 급히 물었다.
   "이봐. 혹시 날 찾는 사람은 없었나?"
   "없었는데. 누구 올 사람이 있나?"
   "아니, 없었다면 됐어. 혹시 성에서 누굴 수배하거나 하진 않았어?"
   "전혀. 왜 그러지?"
   "아니, 아무것도 아냐."
   알은 고개를 돌려 한참 창밖을 내다봤다. 다소 어수선한 모습이었지만 사람들은 모두 즐거워하는 눈빛이었다. 그러나 알의 심사는 매우 불안했다.
   귀족의 아들, 그것도 공작의 아들에게 장사를 가르쳤다. 금지령까지 내려져 있는 상태에서 동업까지 해버렸으니 그의 목숨은 그야말로 바람 앞의 촛불 같은 상태였다. 만에 하나 레온이 자신의 이름을 말한다면 당장 병사들이 들이닥칠 것은 자명한 노릇이었다.
   물론 알은 레온을 믿고 있었지만 이것은 믿고 안 믿고의 문제가 아니었다.
   레온 때문에 다소 심란해하는 동안 그의 아침 식사가 나왔다. 그는 수저를 들고 따스한 수프를 마시기 시작했다. 속이 따뜻해지자 그는 우울한 생각 따위는 떨쳐 버렸다. 아니, 떨쳐 버리기로 했다.
   '그래, 뭐 어떻게든 되겠지. 알 게 뭐야. 지금 중요한 것은 저 물건을 팔아 넘기는 거라구. 아무렴. 공작가의 일 따위 알 게 뭐야.'
   그렇게 중얼거리며 애써 밝은 기분으로 돌리려고 노력했다.

   비밀에 부쳐진 탓에 상황을 전혀 이해하지 못하고 있다곤 하지만 레스터 성은 현재 오랜만에 활기가 넘쳤다. 며칠 전 갑자기 사라져서 모두를 걱정시킨  레온 공자가 어젯밤 돌아왔기 때문이다. 워낙에 강한 소년이니 해코지를 당할 리는 없었다 해도 혹시나 가출한 것이 아닐까 모두들 걱정한 것이었다.
   그런 그들을 창밖으로 쳐다보던 윌리엄은 침대를 일어나 종을 쳤다. 금세 하녀가 들어왔다.
   "집사를 불러주게."
   "네, 주인님."
   멍한 표정으로 침대에 앉아 있을 때 토톰의 침착한 발걸음이 들려왔다.
   "일어나셨습니까, 공작 각하."
   "토톰…… 거실의 애들을 불러주게. 카논의 세이버도 그곳으로 가져와 주면 좋겠군."
   "예. 알겠습니다."
   토톰이 나가자 윌리엄도 천천히 침대에서 일어나 준비를 하기 시작했다.
   잠시 후 윌리엄이 거실에 들어갔을 때에는 버나드와 하이렌, 도드리안이 앉아 있었다. 그리고 탁자 위에는 검 한 자루가 놓여 있었다.
   모두의 인사를 받으며 자리에 앉은 윌리엄은 천천히 검을 집어 들었다. 그리고 반 정도 검을 뽑았다. 일순간에 은빛 광채가 방안에 번득였다. 끝 부분은 양날이었지만 가운데 부분부터 밑동까지 날이 하나인 이 검이 바로 '카논의 세이버' 라고 불리는 검이었다. 그 유래에 대해선 알려지지 않았지만 최초의 소지자는 윌리엄의 할아버지였던 에드워드였다. 그가 죽기 전에 '카논의 세이버' 의 다음 주인으로 아직 태어나지도 않은 막내 증손자를 지명했었다.
   윌리엄은 검을 다시 꽂아 넣으며 문 앞에 서 있는 토톰을 쳐다봤다.
   "레온을 불러주게."

     7. 포란 마을

   마구간에 마차를 넣으며 알은 흥얼대고 있었다. 기대 이상은 아니었지만 제값을 받고 물건을 넘겼기 때문이다. 게다가 수량이 제법 많았다는 것도 그를 흡족하게 했다. 한참 흥얼대며 마차에서 말을 떼어내는 작업을 하고 있는데 마침 여관의 주인이 그에게 다가왔다.
   "이봐, 알. 잠시 얘기 좀 하세."
   "아, 뭔가? 말해 봐."
   돌아보지도 않고 알이 대꾸하자 주인은 헛기침을 했다. 그의 태도가 평상시와 다른 것 같아 알은 하던 일을 멈추고 그를 바라봤다. 그의 표정은 매우 심각해 보였다.
   "무슨 일이야?"
   "저 말……."
   머뭇거리며 주인은 마구간에 매여 있는 말을 가리켰다. 돌아보니 그것은 아침에 따로 매어놓았던 레온의 말이었다. 그제야 주인이 무엇을 말하려는지 짐작했지만 그는 시침을 떼었다.
   "저 말이 왜?"
   "저거… 자네가 어제 끌고 온 말 맞지?"
   "그래."
   "자네 말인가?"
   "그래. 왜 그러지?"
   "아니… 막내 공자가 타고 다니는 말과 비슷해서 말이지. 정말 자네 말이 맞는 것이겠지?"
   "틀림없네. 염려하지 않아도 좋아."
   "아, 그래. 한시름 놨네."
   주인은 갸웃거리며 안으로 들어갔다.
   알은 레온의 말을 바라보며 조금은 착잡한 심정으로 중얼거렸다.
   "역시… 이 말을 끌고 나가지 않길 잘했군. 모두가 알아볼 거라 생각했는데… 내일 새벽 일찌감치 떠나는 게 좋을 것 같아……."
   알은 묵묵히 서 있다가 불현듯 터번을 바닥에 던졌다. 그리고 화난 목소리로 투덜거렸다.
   "이 자식, 한마디 말 정도는 해줬어야 하잖아. 날더러 뭘 어쩌란 거야?"

   검끝의 1/3이 양날이기에 찌르기와 베기가 가능한 검이었다. 일반적인 세이버가 기병용으로 찌르기에 적합하게 만들어지는 것과는 전연 달랐다. 중량도 훨씬 가벼워 평소 레온이 쓰던 것과 같은 무게였다. 다만 다른 점은 손가락을 보호하는 손잡이 부분의 가드가 없다는 것이었다. 마치 바스타드 소드처럼 십자형의 가드만이 손잡이와 검날을 구분 짓고 있을 뿐이었다.
   레온은 잠시 검을 휘둘렀다. 순간 방 안 가득히 은빛 섬광이 번득였다. 그의 몸이 멈추고, 어깨가 멈추고, 팔이 멈추었을 때 한줄기 은빛도 자취를 감추었다. 방 안 가득히 자신과 공명하던 검의 떨림을 느끼며 레온은 흥분을 감추지 못했다.
   레온은 놀랐다. 지금까지 자신이 배운 검술에 놀라울 정도로 정확하게 반응하는 검이었다. 마치 자신이 배운 검술은 이 검을 위해서 만들어진 게 아닐까 착각될 정도였다.
   방 안에 남아 있는 검의 여운을 느끼며 레온은 가볍게 한숨을 쉬고 검을 수습했다. 그리고 작은 테라스를 통해 어둡게 깔려 있는 밤하늘을 쳐다봤다.
   커다란 건물이라고 해도 이층에서의 높이는 레온에게 별 것 아니었다. 뛰어내리려고 마음먹는다면 얼마든지 가능했다. 도망치려고 마음먹는다면 또한 얼마든지 가능했다. 그리고 그는 새벽이 오기 전에 결단을 내려야만 했다.
   저 멀리 닫혀지지 않는 성문을 뚫어져라 쳐다보며 레온은 어제 낮에 아버지가 하던 말을 다시 떠올렸다.

   네 인생에 있어 가장 중요한 선택을 내일 새벽까지 해주기를 나는 바란다. 물론 너에게 시간이 촉박하다는 것과 네가 원하지 않을 수도 있다는 것을 안다. 그러나 살아가다 보면 지금보다 더한 선택을 네가 원하지 않더라도 강요받게 되는 때가 많을 것이다. 그렇기 때문에 지금 내가 너에게 선택을 강요하는 것이 크게 잘못되었다곤 생각지 않는다.
   네가 어떠한 선택을 하더라도 이 검은 네 검이 될 것이다. 처음부터 너에게 주어졌던 검으로 이름은 '카논의 세이버' 라고 한단다. 보다시피 손잡이의 형태가 기존의 것들과는 전혀 다른 것이다. 이검의 유래에 대한 것도 전혀 밝혀지지 않았다. 추측컨대 먼 외국에서 오래 전에 건너온 것이 아닐까 생각되어진다. 이 검의 최초 사용자는 너의 증조부이신 에드워드 레스터 후작이시다. 그분께서 임종하시며 유언하시길 자신의 마지막 증손자에게 이 검을 남기겠다고 하셨다. 그 후에 대대로 가보로 전해지면서 이 검은 새로운 주인을 기다렸다. 이제 내 조부의 유언대로 이 검을 너에게 넘기겠다.
   자, 이제 네가 내일 새벽까지 선택해야 할 것에 대해 말해 주겠다.
   너는 내일 아침 나와 네 형을 따라 수도로 가게 될 것이다. 그곳에서 성년식을 치를 때까지 보다 더 엄한 검법 훈련과 귀족으로서의 예법을 배우게 될 것이다. 그리고 성년이 지나면 곧바로 기사 시험을 치르고 국왕 폐하가 인정하는 정식 기사가 될 것이다.
   만약 네가 이 길을 원하지 않는다면 넌 아침이 오기 전에 이 성을 떠나길 바란다. 네가 떠날 수 있도록 성문을 활짝 열어놓고 어떠한 제지도 하지 않을 것을 약속한다. 그러나 네가 이곳을 떠나는 것과 동시에 너에게 레스터라는 성의 사용을 금하겠다. 나에게 있어 넌 죽은 것이고 너에게 있어 가족이 없어진다는 것이다. 너의 아버지도, 형들도, 형수와 조카들도 없게 된다는 말이다. 네가 레스터에서 누렸던 모든 특권마저 사라질 것이다.
   너에겐 가혹한 선택이겠지만 이것은 당연하다고 난 생각한다. 내 아들은 어디까지나 기사이며 귀족이어야만 한다. 나에게 장사를 하는 아들은 필요없다. 내일까지 충분히 생각을 하고 선택을 하길 바란다.

   레온은 낮게 한숨을 쉬었다. 벌써 동쪽 성문이 희뿌옇게 밝아오는 것이 보였다. 이제 그에게 남은 시간은 얼마 되지 않았다. 그는 혈연을 끊으면서까지 자신이 하고 싶은 일을 해야 하는지 매우 망설여졌다. 설마 하고 생각하기도 했지만 평소의 아버지보다 훨씬 더 위엄있는 모습과 침묵으로 일관하던 형들의 모습에서 그런 가능성은 쉽게 배제됐다.
   아직 소년 티를 벗지 못한 레온으로선 인생의 갈림길에 서 있다는 것조차 쉽게 자각하기 힘들었다. 그것을 깨닫는 데만 장장 하루를 소비한 셈이다.
   그때 노크 소리가 들렸다.
   "네, 들어오세요."
   문이 열리며 도드리안이 들어왔다.
   "벌써 일어나셨나요?"
   약간 초췌한 얼굴로 레온이 미소 지었다. 도드리안은 살짝 미소를 지으며 대답했다.
   "아직 안 잔 거예요. 지금쯤이면 도련님의 생각도 많이 정리되셨을 것 같아 들어왔어요."
   "네… 아직 결정하지 못했어요."
   대답을 들으며 도드리안은 그의 표정을 살폈다. 말과는 달리 이미 굳게 결의한 흔적이 있음을 그녀는 놓치지 않았다. 들리지 않게 한숨을 쉬며 그녀는 들고 있던 바구니를 그에게 내밀었다.
   "이게 뭔가요?"
   "어제부터 아무것도 못 드셨죠? 두 사람 분의 식사를 조금 챙겼어요. 그리고 약간의 장사 밑천도 넣었고요."
   그녀의 말에 레온은 잠시 코끝이 시큰해졌다. 그러나 곧 명랑하게 말했다.
   "감사합니다, 형수님."
   미소 짓고 있던 도드리안은 잠시 머뭇거리더니 조심스럽게 입을 열었다.
   "어떤 사람에게 장사를 배우나요?"
   그녀의 질문에 레온은 자랑스럽게 대답했다.
   "포란의 알 베자스. 저의 동업자입니다."

   그날 아침 알 베자스는 조용히 주점을 나섰다. 아침이라고는 해도 아직 해도 떠오르지 않아 쌀쌀함이 그대로 느껴지는 봄 날씨였다. 그러나 알은 그런 것에 아랑곳하지 않고 부지런히 장식품을 챙기고 마차에 두 마리 말을 묶은 후에 서둘러 마을의 길을 달렸다.
   근 며칠 동안의 장사는 그에게 매우 큰돈을 안겨주어 매우 흡족했다. 그러나 지금 레첸을 떠나는 알 베자스의 마음은 무거웠다. 공작의 아들에게 장사를 가르쳤다는 두려움과 동업자이기 이전에 좋은 친구가 될 수 있었으리라 여겼던 레온과의 이별에 대한 아쉬움과 마치 도망치듯 레첸을 떠나야 하는 죄책감이 그를 짓눌렀다.
   대로를 급히 달린 탓에 레첸을 완전히 벗어났을 때에도 아직 해는 떠오르지 않았다. 알은 잠시 마차를 세우고 길게 한숨을 쉬었다. 만 이틀이 되지 않은 시간 동안 레첸에서 지냈던 것은 그에게 매우 긴장된 순간이었다. 아니, 레온을 만난 후부터 지금까지의 시간이 모두 긴장과 흥분으로 채워진 느낌이었다. 그리고 지금 레첸을 벗어나는 순간 그 모든 것들이 한낱 꿈으로 사라지리라 생각했다.
   최소한 레첸에 머물고 있는 동안 레스터 성에서 자신을 잡으려 하지는 않았다. 그것에 대해 알은 깊게 생각해 봤다. 가능성은 두 가지였다. 레온이 자신과의 의리를 지키기 위해 발설하지 않았거나, 레스터 성주가 사실을 알고서도 묵인한 것이리라. 그리고 어느 경우일지라도 알은 두 번 다시 레온을 보지 못할 것이라고 생각했다.
   마차를 출발시키기 전에 알은 잠시 레스터 성을 바라봤다. 아쉽지만 잊을 것은 잊어야 했다. 레온은 자신과는 어울릴 수 없는 신분이었으니까. 그렇기에 지금 마차를 출발시키는 것과 동시에 지난 며칠 간의 일을 그는 깨끗이 잊어야 했다. 그리고 정말로 마차를 출발시키려는 순간이었다.
   두 가지 가능성 이외에 전혀 생각해 보지 못했던 알에게 또 하나의 가능성이 달려오고 있었다. 금빛 머릿결을 휘날리며 그를 향해 양손을 휘저으며, 말보더 더 빠른 속력으로 마차를 향해 질주하는 그 가능성은 바로 레온이었다.

   열려 있는 성문을 밤새도록 지켜보던 윌리엄 공작의 두 눈에는 큼직한 물방울이 맺혀 있었다. 그의 뒤로 익숙한 발걸음이 들리자 윌리엄은 가라앉은 목소리로 중얼거렸다.
   "기어이 떠났군."
   "……."
   "버나드가 일어나는 대로 수도로 돌아갈 수 있게 준비해 주게."
   "……	버나드 후작께서도 밤새 주무시지 못한 것 같습니다."
   "그런가… 말은 그렇게 해도 모진 녀석은 못 되니까……."
   잠시 말을 끊고 생각에 잠기던 윌리엄이 고개를 숙이며 힘없이 말했다.
   "괜찮다면 레온의 방은 그대로 놔두길 바라네. 내 의견이 아니라 자네 의견인 것처럼 하이렌에게 말해 주게. 하이렌이라면 자네 의견을 무시하지는 않을 테니까."
   "알겠습니다, 공작 각하."
   토톰의 대답에 고개를 끄덕이며 윌리엄은 손짓을 했다. 혼자 있고 싶다는 공작의 뜻을 알아챈 토톰은 서둘러 밖으로 나갔다.

   "넌 바보야."
   "알아, 알아."
   "넌 미쳤어."
   "그건 좀 심하잖아?"
   "뭐가 심해? 내가 너라면 말이지, 장사 따위엔 관심도 안 가질 거야. 돈 몇 푼 벌겠다고 죽어라 일하는 게 뭐가 좋아? 차라리 기사가 되어 영지를 받는 게 훨 낫지. 그럼 일 따위 안 해도 세금을 걷을 수 있잖아? 그런 걸 박차다니… 넌 미쳐도 단단히 미쳤어."
   "그래서? 내가 돌아온 게 못마땅하다는 거야?"
   약간 토라진 레온을 바라보며 알은 피식 웃었다. 포란으로 향하는 동안 레온에게 자초지종을 들은 후 알은 계속 비아냥거리고 있었다. 그러나 말은 그렇게 했어도 내심으론 레온이 돌아온 것이 마냥 기쁜 알이었다.
   "그럴 리가 있겠어? 네가 돌아온 건 정말 기뻐. 그런데 그 바구니에 든 건 뭐야?"
   소중한 듯 무릎 위에 감싸고 있는 바구니가 궁금해 알이 물었다.
   "형수님이 싸준 우리들의 아침이야."
   그의 대답에 흘깃 하늘을 한번 쳐다본 알이 투덜거렸다.
   "이봐, 지금은 점심때라구. 그런 게 있으면 진작 좀 꺼내놓지 그랬어?"
   "네가 자꾸 캐물으니까 그랬지."
   그러면서 바구니를 열었다. 안에는 잼과 치즈가 넣어져 있는 잘 구운 빵이 몇 개 있었다.
   "으음, 먹음직스러운데……."
   알이 군침을 흘리며 대꾸하자 레온은 얼른 한 개를 집어 그에게 건네었다. 그리고 자신도 하나를 집어 입으로 가져갔다.
   "그 밑에는 뭐가 있는 거야?"
   흘깃 빵 밑으로 보이는 또 다른 보자기에 알이 물었다.
   "장사 밑천을 좀 넣으셨다고 하시던데……."
   보자기를 열어 동전 한 개를 꺼내 보았다. 번쩍거리는 금화였다. 금화가 눈에 번득이자 알은 깜짝 놀라며 소리쳤다.
   "설마 그 보자기에 들어 있는 동전이 모두 금화란 말이야?"
   "응, 그런 것 같은데?"
   보자기 안을 살피던 레온이 대꾸하자 알은 얼른 보자기를 들어 무게를 가늠해 보았다. 그는 얼른 소리를 죽여 다시 레온에게 말했다.
   "같은 동전이라도 동화보다 금화가 열 배의 값어치가 있는 것을 알고 있겠지?"
   "응. 그 정도는 나도 알아."
   "이 정도 무게라면 못해도 동화 이백 디나르와 맞먹어. 그러니까 이 안에 들어 있는 동전이 모두 금화라면……."
   "이천 디나르?"
   "응. 못해도 그 정도는 될 거야."
   "오오, 그래?"
   "오오, 그래? 무슨 반응이 그래? 젠장, 그 보자기에 들어 있는 돈이 마차 뒤에 실린 상품 전부와 맞먹는다구. 내참, 넌 정말 돈 감각이 없구나?"
   "너무 그러지 마. 이게 얼마나 큰돈인지 실감할 수 없을 뿐이니까."
   "쳇. 전에 설명해 줬잖아?"
   "그래… 1디나르로 살 수 있는 것들에 대해서 많이 설명해 줬지. 으음, 그래도 실감이 안 가긴 마찬가지야. 솔직히 말하면 난 물건을 사본 적이 한 번도 없거든."
   그의 말에 알이 놀라며 바라봤다.
   "뭐? 그럼 누가 사?"
   "응, 토톰 아저씨가 사 와. 우리 집의 총집사거든. 그리고 내가 갖고 싶은 게 있으면 내 이름을 대고 그냥 가져오면 돼. 그럼 상점에서 성으로 사람을 보내 대금을 받아 가거든. 그래서 네 설명만으로는 뭐가 얼마인지 전혀 감이 안 와."
   "공작이란 건 정말 대단한 거로구나."
   알이 부러운 듯 중얼거리더니 잠자코 마차를 몰기 시작했다. 레온이 돌아온 것은 반가운 일이었으나 앞으로 그에게 장사를 가르칠 생각을 하니 까마득해져 왔다.
   레첸에서 포란까지는 이틀이면 충분히 갈 수 있는 거리였다. 그러나 두 사람 모두 전혀 급할 게 없었다. 게다가 싣고 있는 상품이 고가의 장식품이었기에 여기저기 작은 마을에 들러 조금씩 물건을 넘기느라 꽤 시간이 걸렸다. 포란에 도착할 즈음에는 장신구를 절반 이상 팔았고 대부분 동화로 받은 탓에 알은 커다란 궤짝을 구입해 그곳에 돈을 넣었다. 그렇게 큰돈을 가지고 있으면서도 두 사람 모두 크게 두렵지는 않았다. 왜냐하면 페나인 왕국에서 몇 안 되는 마스터 검사 레온이 있기 때문이었다.
   사흘이 지나 두 사람은 드디어 작은 계곡을 지나게 되었다. 그 계곡이 끝나는 부분의 언덕에서 알은 소리쳤다.
   "여기가 포란이야."
   알이 가리키는 방향에 커다란 도시가 형성되어 있었다. 이쪽 산에서 저쪽 산까지 넓게 퍼져 있어 그 규모가 결코 레첸에 뒤지지 않는 커다란 마을이었다. 다만 레첸이 강 근처에 지어져 있어 구릉이 완만한 것에 비해 포란은 산과 산 사이에 끼어 있어 건물들이 층을 이루고 있다는 것이 특징이었다. 처음으로 레첸 이외의 큰 마을을 접하는 레온이 감탄을 했다.
   "굉장하다."
   "그렇지? 이 포란을 중심으로 이 일대에는 목축업이 번창하고 있어. 치즈, 양모, 모직물, 가죽 등이 포란의 유명한 특산물이지. 여기가 너와 나의 근거지니까 잘 알아둬."
   "응."
   내리막길로 들어선 마차 위에서 레온은 연신 주변을 둘러봤다. 알의 말대로 마을 주변의 언덕에 드문드문 양들이 떼지어 있는 것이 보였다. 마침 가장 가까운 양 떼 사이에서 한 사나이가 나타나며 소리쳤다.
   "여어, 알? 꽤 늦게 돌아온 것 아냐? 너도 장사에 실패했냐?"
   "무슨 소리! 치즈는 몽땅 팔았어. 이 마차에 실린 것은 다른 상품이라구!"
   "정말이야?"
   "물론이지! 다른 중개상은 어떻게 됐어?"
   "이번에도 전부 개박살이 났다더군. 너도 조심하는 게 좋을 거야."
   "신경 써줘어 고마워."
   알이 화답을 하고 레온을 돌아보며 걱정스럽게 말했다.
   "아무래도 이번 거래에서도 모두 바론에게 당한 모양이야."
   "훗. 걱정하지 마. 녀석이 까불면 내가 혼내줄 테니까. 마스터 검사라는 게 어떤 건지 내가 가르쳐 주지."
   "이봐, 힘으로 모든 것을 해결하려고 하지 마. 넌 이제 귀족이 아니라구."
   핀잔을 주면서 알은 손을 들어 반대 편 산기슭을 가리켰다. 그가 가리킨 곳에 낡고 작은 신전 하나가 보였다.
   "저곳이 내가 살고 있는 대지 모신의 신전이야. 앞으로 네가 살 곳이지."
   "이야, 정말 낡았다. 신전으로 보이질 않아."
   "당연하지. 대지 모신은 그다지 인기있는 신은 아니니까. 농부가 아니라면……."
   "그럼 이제 저곳으로 가서 짐을 풀 생각?"
   "아니, 들를 곳이 한군데 있어."
   "어딘데?"
   그 말에 알은 약간 난감한 표정으로 레온을 바라봤다.
   "내 동생이 일하는 곳이야. 얼마 전에 하녀로 팔려 갔거든."
   그 말에 레온은 잠자코 있었다. 그런 레온을 보며 피식 미소를 짓고 알은 마저 말을 꺼냈다.
   "친동생은 아냐. 고아원에서 함께 자란 사이일 뿐이야. 작년에 열여섯이 되면서 고아원에서 나가게 됐거든. 배운 것도 없고 재주도 없으니까 결국 그런 일을 하게 된 거지."
   "왜 고아원에서 나가야 하는데?"
   그 말에 알은 길게 한숨을 쉬었다.
   "어쩔 수 없어. 고아원에 버려지는 아이는 해마다 생기니까. 그애들을 맡으려면 누군가 고아원을 떠날 수밖에 없는 거야. 그리고 떠나야 한다면 일할 수 있는 나이 든 애들이 먼저 나가게 되는 거지."
   "넌 아직 고아원에 있잖아?"
   "응. 난 일부러 남았어. 장사를 해서 번 돈으로 모두를 돌보고 싶었거든. 누구도 쫓아내지 않을 수 있도록… 그리고 모두가 오순도순 모여 살 수 있기를 바라거든."
   알의 대답이 매우 씁쓸했기에 레온은 더 이상 묻지 않았다.
   두 사람 모두 침묵을 지키고 있는 동안 마차는 마을 중심부에서 조금 떨어진 어느 부잣집에 도착했다. 그는 저택 앞에서 집사를 찾았다.
   곧 중년 사내가 나오자 알은 얼른 소리쳤다.
   "이봐, 내 동생을 만나러 왔는데……."
   "그러게, 알. 마침 일이 없으니 잠깐이라면 볼 수 있을 거야."
   "아니, 하루 정도 데려갈 생각이야. 얼마면 돼?"
   "하루라… 내일 저녁까지는 데려올 거지?"
   "그래."
   "좋아. 1디나르만 내."
   두말없이 알은 품에서 돈을 꺼내 사내에게 내밀었다. 돈을 확인한 사내는 서둘러 안으로 들어갔다. 곧 한 소녀가 밖으로 나와 알을 발견하고는 달려왔다.
   소녀는 얼른 마차 위로 뛰어 오르더니 반갑게 알을 포옹했다.
   "오빠가 부른 거야?"
   "그래. 고생했지?"
   서둘러 마차를 출발시키며 알이 물었다. 그러나 소녀는 환하게 웃었다.
   "아니. 괜찮아. 가끔 일이 힘들기는 하지만……."
   소녀의 옷은 하얀 레이스가 달린 앞치마를 입고 있었다. 레온은 얼른 웃옷을 벗어 소녀에게 내밀었다.
   "괜찮다면 이걸 입을래?"
   "아, 고마워요."
   수줍게 웃으며 소녀는 상의를 걸쳤다. 그리고 알에게 귓속말로 속삭였다.
   "오빠, 저 사람은 누구야?"
   "응, 소개하지. 이쪽은 이번에 나와 동업을 하게 된 레온이라고 해. 레온, 얘가 내 동생인 지나라고 해요."
   "안녕하세요. 빨강 머리 지나라고 해요."
   "안녕. 정말 머리카락이 빨갛구나. 잘하면 데이겠는걸?"
   "풋."
   레온의 농담에 지나는 깔깔대고 웃었다. 그녀의 웃음에 레온도 기분 좋게 웃었다. 지나가 하녀라는 사실을 알면서도 개의치 않는 레온에게 안도하며 알은 서둘러 대로를 달렸다.
   레온과 지나가 농담을 주고받는 사이에 반대 편에서 마차 한 대가 달려오고 있었다. 얼른 알이 레온에게 속삭였다.
   "레온, 잘 봐둬. 저 사람은 포란에서 제법 중급의 중개상이야. 얼굴을 익혀두면 도움이 될 거야."
   "경쟁자 같은 거야?"
   "비슷한 거지. 그렇지만 서로 정보를 나눠주기도 하니까 친하게 지내서 손해볼 건 없어."
   그렇게 말하며 알은 곧 상대에게 소리쳤다.
   "이봐, 고리스. 오랜만이야."
   "여어, 알. 이번 치즈 매출은 어땠어?"
   마차 위에는 뚱뚱한 사내가 수심에 잠긴 채 앉아 있었다.
   "전부 팔았지. 그쪽은?"
   "정말 전부 팔았단 말야? 듣기로는 바론 상회에서 너보다 하루 먼저 출발했다고 하던데?"
   "그랬지. 레첸에서는 허탕만 쳤거든. 대신 카프에는 내가 먼저 도착했어."
   "운이 좋았군. 난 완전히 망했어. 이런 작은 거래마저 실패했으니 말야. 이번 주 내로 고리스 상회는 문을 닫을지도 몰라."
   "정말이야?"
   "그래."
   고리스의 얼굴이 더욱 울상이 되었다.
   "자금이 없어서? 내가 이번에 좀 벌었는데 좀 빌려줄까?"
   "아니, 그만두겠어. 더 이상 포란에서 바론에게 대항한다는 것은 무리야. 그래도 난 나은 편이지. 아직 자금이 남았으니까. 차라리 다른 곳에 가서 장사를 할까 생각 중이야. 죽어도 바론 밑으로는 들어가고 싶지 않으니까."
   "그래… 나중에 신전으로 찾아와. 뭔가 도울 일이 있으면 도울게."
   "그러지."
   "아참, 다음 상품 출하일은 언제야?"
   "응? 넌 치즈 전문이잖아? 치즈라면 삼 개월 있어야지. 초여름이나 되어야 나올 테지. 알면서 왜 물어?"
   "아니, 이번에 좀 큰돈을 벌었거든. 다른 상품도 손대볼까 하는데 출하일을 전혀 모르니까 묻는 거야."
   "허허. 너 정말 바론에게 대항할 생각이야?"
   의외라는 듯 고리스의 눈이 동그래졌다.
   "내가 포란을 떠날 수 없다는 건 네가 더 잘 알잖아?"
   "고아원 때문에 말이지? 후우… 그래도 바론에게 상대할 생각이라니… 용기가 가상하다."
   "상관 마. 어쨌든 출하일이 언제야?"
   "음. 내일 양모가 거래된다고 들었어."
   "그건 너무 빠르군. 그 다음은?"
   "일주일 정도 후에 모직물이 나올 거야. 하지만 미리 충고하는데 포기하는 게 좋을 거야."
   고리스가 진지하게 대답했다.
   "왜?"
   "샌슨 할아버지네 모직물이 나온다고 하더군. 꽤나 고가니까 바론 녀석 무작정 가격을 올릴 거야. 얼마나 벌었는지는 모르지만 포기해."
   대답 대신 알은 마차 뒤의 포장을 걷어 장신구 하나를 고리스에게 던졌다.
   "감정해 봐."
   고리스가 받은 장신구는 통이 넓은 팔찌였다. 팔목 부분을 몽땅 감싸고도 남을 정도로 넓었지만 무게도 가벼웠고 폭도 줄일 수 있도록 고안되어 있었다. 게다가 겉면의 무늬도 평범함을 넘어 정교하게 세공 되어진 매우 진귀한 장신구라는 것을 한눈에 알 수 있었다.
   감정을 하던 고리스가 놀라며 알을 쳐다봤다.
   "이거 어디서 구한 거야? 레첸에 이 정도로 세공을 할 수 있는 장인이 있었어? 아니면 카프? 굉장한데? 거의 드워프와 맞먹는 실력이야."
   "당연하지. 드워프에게 얻었으니까."
   "뭐?"
   고리스의 두 눈이 더욱 커졌다.
   "너, 드워프와 거래를 했어? 정말?"
   "그래. 모두 오십 개를 받았는데 오는 도중에 팔고 남은 것은 이십 개 정도야. 포란에서 몽땅 풀어야지."
   "오십 개? 이런 물건을 오십 개나 구했단 말야? 그럼 얼마야? 천? 천오백?"
   "이천 디나르 정도 예상하고 있어. 어때? 이 정도면 바론하고 한판 붙어도 괜찮지 않겠어?"
   "너, 이번에 횡재했구나!"
   그 말에 알이 낄낄대고 웃었다. 겨우 드워프와 거래한 정도로 놀라는 고리스의 모습이 재밌었다. 캐러디안 숲을 무제한 통행할 수 있다는 것과 자신 옆에 앉은 소년이 공작의 막내아들이라는 사실을 안다면 고리스는 기절초풍할지도 모르겠다고 생각했다.
   장신구를 건네며 고리스가 심각하게 말했다.
   "이봐, 알. 지금 내게 남은 자금은 오백 디나르 정도야. 괜찮다면 네 싸움에 나도 끼워주지 않겠어? 이대로 떠나기엔 너무 억울해."
   그의 말이 뜻밖인지라 알은 어리둥절해졌다.
   "무슨 소리야?"
   "어차피 포란에서 계속 장사를 할 생각이라면 바론 상회를 피할 수는 없잖아? 고리스 상회는 망한 것이나 다름없지만 그래도 거래처와 규모로 따지면 중급은 될 거라고 생각해. 비록 지금은 네가 거금을 쥐고 있지만 거래처도 없이 싸운다는 것은 불가능해. 내가 가진 거래처를 넘길 테니 함께 싸우자. 물론 대부분 바론에게 거래처를 빼앗기기는 했지만 내 신용도 괜찮은 편이거든. 어때?"
   그의 말에 재빨리 알은 머리를 굴렸다. 확실히 고리스의 말은 일리가 있었다. 그렇지만 알은 더 이상 동업자를 늘릴 생각은 없었다.
   "이봐, 그건 안 될 말이야. 자넨 어엿하게 자네 이름으로 상회를 가지고 있잖아? 난 아직 상회이름도 가지지 못한 하급 중개상이라구. 자네와 동업할 처지는 못 돼."
   "동업하자는 게 아냐. 바론 밑으로 가는 것보다는 자네 밑에서 바론을 무찌르는 게 낫겠다는 거지. 상회이름이야 지금부터 알 상회라고 붙이면 그만이잖아?"
   그의 대답에 조금 구미가 당긴 알이 눈을 깜박였다. 자신의 이름으로 상회를 낸다는 것은 모든 중개상의 보람 같은 것이었다. 물론 이름이야 자기 마음대로 정해서 붙이면 그만이지만 남이 알아주는 것은 아니다. 그건 상회라고 볼 수도 없다. 상회라는 이름은 그만큼의 신용과 실적을 바탕으로 붙여지는 것이다. 그리고 지금 고리스는 자신의 신용과 실적을 양도하겠다고 말하는 중이다. 당연히 알로선 관심이 갈 수밖에.
   그러나 곧 곁에 앉아 멀뚱거리는 레온을 흘깃 보고는 다시 대답했다.
   "미안하지만 그건 나 혼자 결정할 사항이 아냐. 이 친구랑 상의해봐야 하거든."
   "그 청년은 누구야?"
   그제야 고리스도 알의 곁에 앉아 있는 레온에게 관심을 보였다.
   "소개하지. 내 동업자, 레온이라고 해."
   "동업자?"
   "그런 일이 좀 있었어. 하여간 나중에 신전으로 들러줘. 그 일에 대해 좀 더 상의해 보고 싶으니까."
   "알겠네. 그럼 이만 가지."
   고리스와 헤어진 후에 세 사람은 대로를 달리기 시작했다. 문득 레온이 알에게 물었다.
   "아까 얘기하던 건 뭐야?"
   "아아, 있어. 나중에 설명해 줄게. 지금 네 수준으로는 말해 줘도 모를걸."
   "쳇."
   투덜거리며 뭔가 말하려고 했던 레온은 곧 입을 다물었다. 그의 시야에 넓은 광장이 갑자기 나타났기 때문이다. 가운데에 커다란 분수대가 놓여 있고 바닥은 벽돌이 깔려 있는 아름다운 광장이었다. 레첸은 레스터의 직속 마을이기에 꽤 큰 편이었지만 이런 광장은 없었다. 당연히 레온으로서는 처음 보는 풍경이기에 투덜거리려던 것도 잊고 광장을 둘러보기 시작했다.
   "굉장해! 마을 한가운데에 이런 광장이 있다니 정말 놀라운걸?"
   "포란은 자유민이 많거든. 그래서 집회 같은 것들이 종종 벌어지지. 그러자면 이런 광장은 필수적으로 필요하게 돼."
   "그렇지만 너무 아름답다."
   "응. 포란의 자랑거리 중에 하나지."
   으쓱하며 알이 받아넘겼다.
   그때 광장 한쪽에 시끄러운 소란이 일었다. 마침 신전으로 가기 위해선 그쪽을 지나야 했기에 세 사람은 자연스럽게 그쪽으로 눈길을 보냈다.
   "왜 이렇게 시끄럽지?"
   "종종 있는 일이야. 이 광장은 마을의 중심이라 사람들이 많이 모이거든."
   "오빠, 저 사람이 맞고 있나 봐요."
   지나가 걱정스러운지 누군가를 가리켰다.
   그녀가 가리킨 곳에 노란 후드를 걸친 사내가 여러 명에게 둘러싸인 채 얻어터지는 장면이 보였다. 땅바닥에 주저앉은 채 품에 무언가를 소중히 안고 있었다. 그리고 동네 건달로 보이는 몇 명이 욕설과 함께 짓밟고 있었다.
   "이봐, 무슨 일이야?"
   알이 마차를 세우고 구경하던 이에게 물었다.
   "저 녀석이 허락도 없이 공연을 했다는군. 여행자인 모양인데 휴우타 녀석들에게 제대로 걸린 거지 뭐."
   "쳇, 텃세인가? 휴우타는 보이지 않는데?"
   "어디선가 술 마시고 있겠지."
   "저렇게 한 사람을 여러 명이 때리는 건 나쁜 일이잖아? 왜 아무도 말리지 않지?"
   마차 위에서 지켜보던 레온이 나서서 물었다. 구경하던 몇몇이 힐끔 레온을 쳐다보더니 빈정대듯 말했다.
   "너도 외부인인 모양인데 함부로 나서지 말라고. 여행자인 주제에 허락도 없이 공연을 한 저 친구가 잘못한 거라고."
   "그게 왜 잘못이죠?"
   "규칙 같은 거야. 자유민이 많은 만큼 자유스럽지만 자칫하면 떠돌이들이 모여들어 무질서하게 될 수도 있으니까."
   곁에 있던 알이 대신 대답을 했다. 그러나 여전히 납득할 수 없다는 얼굴로 레온은 소리쳤다.
   "그렇다고 해도 사람이 사람을 때린다는 것이 정당화될 수는 없어!"
   그리고 말이 끝나기가 무섭게 몸을 날렸다. 마차에서 순식간에 말등을 사뿐히 밟고 하늘 높이 솟구쳐 수십 명이 에워싼 가운데에 착지했다. 처음부터 지켜본 사람 이외에는 그야말로 하늘에서 사람 하나가 내려온 셈이니 모두들 깜짝 놀라 그를 쳐다봤다.
   레온은 그런 시선을 무시한 채 때리고 있던 사람들을 노려봤다.
   "이봐요, 그쯤 해서 그만두는 게 어때요?"
   "넌 뭐야? 까불지 말고 저리 꺼져."
   땅바닥에 구르고 있는 사내를 짓밟던 중이라 미처 보지 못했는지 그들은 레온의 출현에 아랑곳하지 않았다. 그리고 재차 발을 들어 사내를 차려고 했다. 이에 발끈한 레온이 몸을 날렸다.
   어느새 그의 몸은 사내들 틈을 비집고 들어가 주먹을 날리기 시작했다. 그리고 몇 번 휘두르지 않았는데도 서너 명의 사내가 바닥에 널브러져 꼼짝도 하지 않았다. 아직 서 있던 몇 명이 얼른 동료들을 부축하며 소리쳤다.
   "넌 뭐야?"
   "나? 난 레온이라고 합니다."
   "젠장! 누가 이름을 물었냐? 넌 이 녀석과 어떤 사이지?"
   "어이, 휴우타 패거리들. 그쯤 해두고 물러서 줬으면 좋겠는데."
   사람들을 밀치며 알이 가운데로 나섰다. 그를 알아본 사내가 멈칫했다.
   "여어, 알. 오랜만이군. 한데, 이 녀석과는 아는 사이야?"
   "그래. 괜찮다면 저기 널브러져 있는 녀석도 내가 데려갔으면 하는데?"
   "으음… 아무리 휴우타와 친구라 해도 그건 좀……."
   "아무렴 어때? 저 친구도 더 맞으면 죽게 생겼는데 이쯤에서 그만 하라구."
   "쳇."
   바닥에 침을 뱉으며 손짓을 하자 뒤에 있던 사내들도 군말없이 동료를 부축하고 자리를 떴다. 싸움이 끝나자 구경꾼들도 모두 흩어지기 시작했다. 모두 물러서는 것을 살피며 알은 천천히 다가갔다.
   "너도 참 대책없는 녀석이다. 그렇게 막무가내로 끼어들면 어떡해?"
   "그냥 놔두면 사람을 죽이겠던걸."
   그렇게 대꾸하며 레온은 쓰러져 있던 사내를 부축했다. 꽤 맞은 것 치고는 비교적 깨끗한 얼굴로 일어선 사내는 옷을 털며 미소를 지었다.
   "구해주셔서 감사합니다."
   "보아하니 힘 좀 쓸 것 같은데 왜 그렇게 맞고 있었던 거야?"
   일어선 사내가 매우 건장하자 알이 얼굴을 찡그리며 투덜거렸다. 그러자 사내는 바닥에 놓인 류트를 집어 들며 말했다.
   "혹시라도 이 류트를 망가뜨릴까 봐서요. 제 유일한 밥줄이거든요."
   "음유 시인?"
   얼른 레온이 아는 체를 하자 사내는 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
   "예, 음유 시인 스레이라고 합니다."
   "쳇. 가난뱅이로군. 너도 타라구. 여기 더 있다간 얻어맞기밖에 더 하겠어?"
   "아, 예."
   스레이가 우물쭈물하며 짐을 챙겼다. 그의 뒤에서 레온이 웃으며 어깨를 쳤다.
   "내 이름은 레온입니다. 저 친구는 알 베자스. 퉁명스럽게 말하긴 하지만 좋은 녀석이에요."
   "예, 예."
   스레이가 멋쩍게 웃는 동안 벌써 마차에 오른 알이 다시 소리를 질렀다.
   "이봐, 빨리빨리 타라구. 안 그러면 놔두고 가버린다."

     8. 드워프의 장신구

   포란에서도 한참 외곽의 산기슭에 위치한 신전에 대한 첫인상은 멀리서 보던 것보다 훨씬 더 낡았다는 것이었다. 인적이 드문 황량함과는 거리가 멀었지만 전체적으로 궁색하다는 것이 정확했다. 신전과 그 주변이 깔끔해 누군가 늘 청소를 해왔다는 것은 알 수 있었지만 신전의 벽면은 여기저기 벗겨지고 새로 칠한 것들이 어우러져 얼룩덜룩했다.
   신전을 보면서 레온이 내린 결론은 '대규모의 보수공사' 였다. 그것은 뒤에 타고 있던 스레이도 마찬가지였나 보다.
   "꽤 낡았군요."
   "네 집도 아니면서 신경 쓸 필요 없잖아?"
   그의 말에 신경이 거슬렸는지 알의 억양이 시비조로 나왔다. 그러나 스레이는 빙긋 웃었다. 광장에서 한참 얻어맞고도 화 한번 내지 않고 웃었던 것으로 미루어 그의 천성이 원래 그런 모양이다.
   "꽤 많은 곳에서 대지 모신을 섬기는 신전을 봐왔습니다만 이렇게 낡은 곳은 처음입니다. 기부하는 사람이 없나 보죠?"
   "포란은 자유민이 많으니까… 나도 신전에서 자라지 않았다면 대지 모신 따위 알 게 뭐야, 이랬겠지."
   "하하, 솔직하군요."
   "건방진 거야."
   비탈길을 오르며 알은 거푸 채찍질을 가했다.
   신전 앞에 이르렀을 때에 그 옆의 작은 집 한 채가 보였다. 그리고 그 안에서 한 떼의 아이들이 쏟아지듯 나왔다.
   "오빠!"
   "누나!"
   형, 오빠, 누나, 언니를 연호하며 아이들은 마차를 에워쌌다. 곧 이어 마차에서 떨어지라고 고함치는 알의 목소리와 아이들 이름을 연신 불러대는 지나의 목소리가 어우러져 신전 앞은 아수라장이 되었다. 한참을 떠들며 알과 지나를 반기던 아이들은 곧 두 가지가 바뀌었다는 것을 깨달았다. 하나는 전과 달리 마차 앞에 말이 두 마리가 있다는 것이요, 또 하나는 마차 위에 모르는 사람이 두 명이 더 있다는 것이었다.
   알을 포함한 네 사람이 마차에서 내리자 아이들은 곧 새로운 사람들을 힐긋거렸다. 그때 신전에서 인자한 목소리가 들렸다.
   "처음 본 사람들에게 힐끔거리는 것은 실례란다. 예의바르게 인사를 해야지."
   목소리를 따라 레온이 돌아보니 어느새 나왔는지 하얀 사제복을 입은 노인이 서 있었다. 얼른 알이 나서며 인사를 했다.
   "다녀왔습니다, 애리오트 사제님."
   "그래, 수고했다. 알. 한데, 뒤에 계신 분들은…?"
   애리오트의 말에 레온도 앞으로 나서 고개를 숙였다.
   "레온이라고 합니다. 이번에 알과 동업을 하게 된 장사꾼입니다."
   "반갑습니다. 동업이라고 하시면… 포란 출신이었던가요?"
   "아닙니다."
   "사제님, 레온에 대해선 나중에 설명해 드리겠습니다."
  난처한 듯 알이 머뭇거리자 뭔가 다른 내막이 있음을 눈치 채고 또 다른 인물을 쳐다봤다.
   "그대는 음유 시인인 것 같군요."
   "스레이라고 합니다."
   스레이도 웃으며 짤막하게 소개를 했다.
   "어쨌든 만나서 반갑습니다, 두 분. 그럼 안으로 들어가시지요. 지나, 너도 오랜만이구나."
   "예, 사제님."
   생글거리며 지나가 인사를 건네자 애리오트는 곧 두 사랍을 안내하며 신전 옆의 작은 집으로 향했다. 지나가 아이들을 인솔하여 뒷마당으로 사라지자 알도 한숨을 쉬며 서둘러 마차를 정리하기 시작했다.
   밖에서 보던 것과는 달리 집안은 꽤 큰 편이었다. 방문도 여러 개가 보였고 식탁을 겸한 거실도 넓었다. 애리오트는 두 사람을 식탁으로 안내하고 차를 내 왔다. 어느새 마차를 정리한 알도 장신구를 짊어지고 안으로 들어왔다. 그 뒤로 끙끙대는 소리와 함께 여러 명의 아이들이 달려들어 궤짝을 옮기고 있었다.
   "그건 뭐냐, 알?"
   두 사람에게 차를 건네던 애리오트가 의아하여 물었다.
   "이번에 치즈를 넘기고 다른 상품을 구매… 얻어왔어요. 그리고 오는 동안 그 상품을 팔아 돈을 좀 모아왔죠."
   "그럼 그 궤짝에 들어 있는 것이 돈이란 말이냐?"
   "네."
   알은 궤짝을 받아 식탁 위에 올려놓았다. 그리고 궤짝을 열어 애리오트에게 내밀었다. 뒤따라 들어온 아이들도 서로 먼저 보려고 식탁에 엉기기 시작했다.
   고개를 들어 궤짝을 살피던 애리오트가 깜짝 놀라 떨리는 목소리로 말했다.
   "알, 도대체 어떤 물건을 구입한 거냐? 이 정도로 돈을 벌려면 보통 물건은 아니었을 텐데… 그런 걸 살 형편이 안 된다는 것은 무지한 나라도 알 수 있다. 도대체 무슨 일이 있었던 거지?"
   "헤헤… 설명하자면 좀 깁니다."
   식탁 위에 달라붙어 궤짝을 본 아이들도 평생 이렇게 많은 돈은 보지 못한 터라 입을 벌린 채 말을 잇지 못했다.
   "으음, 벌꿀인가요? 맛이 독특하군요. 직접 양봉을 하나 보죠?"
   갑자기 스레이가 끼어들며 물었다. 얼떨떨한 와중에 지나가 친절하게 설명했다.
   "예, 신전 뒤에 벌꿀을 키우고 있어요. 저희는 식량을 살 형편이 아니라 신전 뒤에 밭을 일구거든요. 가축도 몇 마리 있어요."
   "혼자 하시려면 힘들겠습니다, 사제님."
   "아닙니다. 아이들과 함께 일하고 있으니 그다지 힘들진 않지요."
   그렇게 대답한 애리오트는 곧 뒤돌아 지나에게 부탁을 했다.
   "지나, 아이들을 이끌고 뒤에 가서 오늘 저녁거리를 준비해 주지 않겠니?"
   "예."
   자신도 알의 이야기를 듣고 싶었지만 지나는 두말없이 아이들을 이끌고 밖으로 나갔다. 어수선한 분위기가 가라앉자 애리오트는 알과 궤짝을 번갈아 쳐다보며 묵묵히 그를 재촉했다. 알은 헛기침을 하며 천천히 그간의 일을 설명하기 시작했다.
   레첸에서 바론 상회에게 당한 일, 레온을 만나 동업을 한 일, 카프에서 장사를 한 일, 드워프를 만나 거래를 한 것들을 설명했지만 레온이 공작의 아들이라는 것과 캐러디안에서 산적을 만났던 것만은 얘기하지 않았다. 일이 잘 풀렸다고는 해도 굳이 걱정을 끼칠 필요는 없다고 생각한 것이다. 그저 레온은 평범한 기사의 아들 정도로 설명했다.
   한참 듣고 있던 애리오트는 고개를 끄덕이며 레온에게 답례를 했다.
   "부족한 알과 동업을 하시기로 하셨다니 감사할 따름입니다. 부디 앞으로도 많은 도움을 주시길 바랍니다."
   "아니에요. 오히려 제가 배우고 있는 입장인걸요."
   레온이 머리를 긁적이며 멋쩍어하자 애리오트는 가볍게 미소로 대답했다.
   "알, 드워프와 거래한 것은 천운이었다. 다음을 기약했다고 해도 실례를 범해서는 안 된다. 드워프는 장사에 문회한이지만 언제나 진심으로 거래를 하도록 해라. 혹시라도 자만해서는 안 돼. 알겠지?"
   "명심하겠습니다."
   "한데… 캐러디안 숲을 지나면서 정말 산적을 만나지 않았단 말인가요?"
   느닷없이 스레이가 끼어들며 물었다. 알과 레온이 움찔하긴 했지만 동시에 고개를 저었다.
   "만나지 않았소. 우리로선 운이 좋았지."
   "그거 정말 이상하군요. 그 숲엔 산적이 많아서 여행자들도 꺼려하는 길인데… 그곳을 아무런 제지도 없이 통과했다니……."
   "아무렴 내가 거짓말을 했겠어? 거짓말이라면 어떻게 이 물건과 돈을 고스란히 가지고 왔겠나?"
   "하하, 아니, 거짓말을 했다는 것이 아니고… 의아해서 그런 것 뿐이죠."
   얼른 스레이가 두 손을 저으며 물러섰다. 그 앞에서 듣고 있던 애리오트도 걱정스러운 표정으로 알과 레온을 쳐다봤다.
   "나도 그 길에 산적이 많다는 얘기는 들어왔다. 다행히 신께서 도우셔서 이번엔 무사히 지나왔지만 앞으로는 삼가도록 하는 게 좋을 것 같다."
   "네, 그렇게 하겠습니다. 사제님."
   두 사람이 동시에 대답을 했지만 눈이 마주치자 눈치 채지 못하게 서로 미소를 지었다. 산적이 있건 없건 그 길을 자유롭게 통행할 수 있다는 것을 두 사람만 알기로 약속했던 터였다. 그리고 그 내막을 밝히지 않기로 이미 로딘과 약속한 뒤라 어쩔 수 없이 사제를 속이게 된 것이다.
   "한데… 이 돈은 다 어쩔 셈이죠?"
   궁금한 듯 스레이가 물었다.
   "자넨 신경 꺼줘."
   퉁명스럽게 대꾸한 알이 애리오트를 돌아보며 입을 열었다.
   "사제님, 이번에 큰돈을 번 계기로 포란에서 제법 큰 규모의 장사에 참가할 생각입니다. 물론 신전 수리도 해야 하고 지나를 데려오는 것도 시급하다는 것은 압니다만 지금이 아니면 바론에게 구매처를 몽땅 뺏길 위험이 있거든요. 죄송합니다만 조금 더 참아주실 수 있겠는지요?"
   애리오트는 여전히 인자한 미소를 지은 채 고개를 끄덕였다.
   "네가 신전과 아이들을 위해서 애쓰는 것은 모두가 알고 있는 사실. 여기 일은 걱정 말아라, 알."
   그 대답에 한시름 놓은 알이 소리쳤다.
   "감사합니다, 사제님. 다음 번 거래가 끝나면 반드시 신전 수리를 하도록 하겠습니다."
   "그보다는 지나를 데려오는 것이 시급하다. 그런 곳에서 고생시킬 수는 없잖니?"
   조금 침울한 표정으로 애리오트가 바라보자 알도 천천히 고개를 끄덕였다. 그리고 스레이를 돌아보며 입을 열었다.
   "이봐, 여기서 며칠 지낼 거라면 우리 일을 좀 도왔으면 하는데……."
   "무슨 일 말인가요?"
   "마차를 만들어야 하거든."
   "마차를… 만들어요?"
   "마차는 있잖아, 알?"
   "마차가 한 대인 것보다는 두 대인 것이 더 많은 물건을 취급할 수 있잖아? 사람이 두 명인데 당연히 마차도 두 대가 있어야지."
   "그렇다고 마차를 만든단 말입니까?"
   "그럼 그 비싼 마차를 사라구? 이봐, 음유 시인. 아까 자네가 타고 온 마차도 사실은 나와 아이들이 만든 거야. 꽤 튼튼하지 않았어?"
   "그렇긴 하더군요……."
   떨떠름한 표정으로 스레이가 대꾸하자 알은 손을 까딱거렸다.
   "알아들었으면 어서 일어나. 적어도 밥값 정도는 해줘야 하잖아?"
   "아, 예. 듣고 보니 그렇군요."
   "알, 너무 서두르지는 말아라."
   "걱정 마세요, 사제님. 적당하게 준비만 하는 거니까요. 만드는 것은 내일 아침부터라구요."
   손을 들어 애리오트를 안심시키며 알은 씨익 웃었다.

   다음날 아침, 보통 때와는 달리 신전은 매우 부산하게 시작됐다. 앞마당에는 목재가 즐비하게 널려 있었고 그 사이에는 제법 덩치가 커다란 소년들과 청년 셋이 분주히 움직이고 있었다.
   "토마슨, 못을 좀 더 갖고 와. 아크, 그 널빤지를 이쪽으로 옮겨와줘. 스레이, 여길 좀 잡아주겠어?"
   알의 명령에 따라 마차를 만드는 작업은 수월하게 진행되고 있었다. 알과 소년들에게 이번 작업은 두 번째였고 스레이 역시 여기저기 떠돌며 경험이 풍부한 탓인지 꽤 능숙했다. 어쩌면 이날 중에 마차를 완성할 수 있겠다고 생각하던 알은 문득 레온을 보고 얼굴을 찡그렸다.
   "이봐, 레온! 처음부터 그렇게 쳐대면 못이 구부러지잖아!"
   "미안. 처음 하는 일이라 좀 어렵다."
   "됐어, 됐어. 우리가 할 테니 넌 뒤꼍에서 지나를 좀 돕도록 해."
   서둘러 레온을 쫓아내며 최소한 내일까지 완성해야겠다고 알은 중얼거렸다.
   알에게 내몰리듯 뒤꼍으로 간 레온은 지나와 어린 소녀들이 있는 곳으로 다가갔다.
   "무슨 일이에요, 오빠?"
   방금 빨래를 했는지 옷을 널고 있던 지나가 눈을 동그랗게 뜨며 물었다. 일하는 데 방해만 된다고 쫓겨와 버렸지 뭐야, 라고 말하자니 조금 자존심이 상하는 기분이라 레온은 머리를 긁적이며 계면쩍게 대답했다.
   "뭔가 도울 일이 없을까 해서 말야."
   "흐응……."
   알 것 같다는 얼굴로 물끄러미 바라보던 지나가 생긋 웃었다.
   "쫓겨왔죠?"
   "아니, 그런 건 아니고… 음, 어떻게 알았어?"
   "알 오빠가 좀 그래요. 평소엔 느긋하다가도 일할 때는 굉장히 급하죠. 다른 뜻은 없을 거에요. 못하는 거 붙잡고 있지 말고 차라리 다른 일을 하라는 뜻이니까요. 기분 나빠하지는 마세요."
   "기분 나쁘진 않아. 다만 잡일에 익숙지 않아서 미안할 뿐이지."
   "풋. 솔직하네요. 음, 무슨 일을 하면 잘할 수 있을까……."
   지나는 서둘러 주위를 둘러보며 생각에 잠겼다. 그녀의 중얼거림에 레온은 다시 머리를 긁적였다. 자신있는 일이라면 검을 휘두르는 정도인데 여기에서는 전연 쓸모없는 일 중에 하나임이 분명했으니까. 속으로 그렇게 생각하는 와중에 지나가 그를 잡아끌었다.
   "그렇지. 오리에게 모이를 주는 일은 어렵지 않을 거에요, 오빠. 참, 오빠라고 불러도 되죠?"
   "응, 괜찮아."
   남은 빨랫감을 뒤에 있는 소녀들에게 건넨 지나는 레온을 끌고 갔다. 지나는 커다란 양동이 두 개에 사료를 담아서 커다란 국자를 푹 꽂아 그 중 하나를 레온에게 건넸다.
   "음식 찌꺼기를 말린 거라 좀 냄새가 날 거에요."
   "응, 좀 그러네. 이런 걸 먹여도 괜찮아?"
   "새로 음식을 줄 수 있는 형편이 못 되니까요."
   나머지 하나를 들면서 지나는 수줍게 웃었다.
   레온은 지나와 함께 안쪽으로 들어갔다. 작은 개울 근처에 오리들이 꽥꽥거리고 있다가 두 사람에게 달려들기 시작했다.
   "이렇게 하시면 돼요."
   먼저 지나가 국자로 먹이를 퍼서 주변에 휙 뿌렸다. 레온도 얼른 그녀를 따라 오리에게 먹이를 흩뿌렸다.
   "너무 흩뿌리면 먹지 못해요. 그렇다고 한곳에 모아두면 서로 싸우니까 띄엄띄엄 골고루 놓는다는 기분으로 하시면 돼요."
   "아아, 미안."
   조금 조심스럽게 국자를 사용하자 지나가 웃으며 고개를 끄덕였다.
   "이야, 이것도 쉬운 일은 아니구나."
   "세상에 쉬운 일이 어디 있겠어요?"
   "그렇기는 하지만… 그래도 이렇게 애지중지 키운 오리를 잡아먹는다면 눈물이 나겠어."
   "호호, 그렇다고 사다 먹을 수는 없잖아요?"
   "응…"
   문득 성에서 아무 생각 없이 먹던 오리 요리들도 누군가 이렇게 애정을 갖고 키웠던 것은 아닐까 하고 레온은 생각했다. 알이 푸념했던 것처럼 레온은 세상에 대해 너무 몰랐다. 성에서 보호받고 있을 때는 전혀 느끼지 못했지만 막상 나와보니 생각했던 것과는 너무 달랐다. 그렇다고 실망한 것은 아니다. 단지 무슨 일이든 너무 모르는 자신에게 조금 실망을 했다고나 할까.
   "뭐, 조금씩 배워 나가면 되지."
   "예?"
   레온의 혼잣말에 지나가 돌아봤다.
   "응? 아, 아니. 혼잣말이야. 그런데 지나… 음, 하녀 일은 힘들지 않아?"
   그의 질문에 움찔 놀라긴 했지만 지나는 내색하지 않고 담담히 대답했다.
   "힘들지 않다고 하면 거짓말이겠죠. 그렇지만 나 혼자 고생하고 있는 것도 아닌걸요. 말하진 않지만 사제님이나 오빠도 많이 힘들 거예요. 거기 가겠다고 했을 때 오빠가 많이 울었어요. 가지 말라고, 갈 필요 없다고 했지만 우리에겐 먹을 것이 너무 부족했죠. 지금은 잘됐다고 생각해요. 나도 고아원을 위해서 돈을 벌고 있다고 생각하니까요. 그리고 가끔씩 이렇게 와서 애들 보는 것으로 만족해요."
   양동이를 털어내며 소녀는 방긋 웃었다.
   "넌 강하구나."
   "풋. 그렇지도 않아요. 사실은 가끔 울 때도 있고 그래요."
   "그래도 그런 생각을 한다는 게 얼마나 대견해?"
   "호호. 그런데 오빠는 어떤 사람이에요? 알 오빠는 그냥 길에서 만난 동업자라고만 하는데 정말은 어떤 거죠?"
   "그 말대로야. 우린 정말로 길에서 만났어. 그리고 동업을 하기로 했지."
   "에에? 정말? 농담 아니었어요?"
   놀랍다는 듯 두 눈을 동그랗게 뜨며 바라보자 레온은 당황하며 대꾸했다.
   "농담 아냐. 우리가 왜 그런 거짓말을 하겠어?"
   그때 알이 뒷마당에 나타났다. 그는 지나를 보더니 얼른 손을 흔들며 소리쳤다.
   "지나, 점심 준비 좀 해줘."
   "아직 점심때는 아니잖아, 오빠?"
   "오후에 나가봐야 할 것 같아. 장신구를 넘겨야 하거든. 이봐, 레온. 너도 준비해. 마을 구경도 할 겸 같이 나가자."
   "알았어."
   구경이라는 말에 레온이 신나서 뛰어갔다.

   간단한 준비를 마치고 두 사람은 곧 마을로 향했다. 신전은 마을에서 벗어난 곳에 있었고 마을도 상당히 큰 편이었기에 상점가에 도착하기까지 꽤 오래 달렸다. 달리는 마차 위에서 무료함을 달래기 위해 레온은 궁금하던 것을 물었다.
   "사제님이 지나를 빨리 데려오라는 건 무슨 뜻이야?"
   "아아… 말 그대로."
   "말 그대로? 그럼 그곳에서 빨리 데려오란 말? 그냥 신전으로 돌아오면 되는 거 아냐?"
   "아니. 몸값이라는 게 있으니까."
   "몸값이라니?"
   "처음에 팔려갈 때 백 디나르 정도 받았거든."
   "뭐야! 그럼 사람을 매매한단 말야? 노예도 아닌데? 이건 잘못된 거 아냐?"
   레온의 발끈하는 말에 힐끔 쳐다본 알은 피식 웃었다.
   "넌 정말 어려. 진짜 세상 물정 모른다. 돈 없는 자유민은 노예보다 더 비참한 법이야. 그렇게라도 살아야 한다구."
   "그, 그렇지만……."
   "됐어."
   "지금이라도 당장 지나를 데려오도록 하자. 백 디나르 정도는 우리에게도 있잖아?"
   "어제도 말했지만 이 돈은 장사 밑천이야. 함부로 쓸 수는 없어. 그리고 지금 당장은 천 정도뿐이잖아. 만약 상점가에서 바론을 편들어 물건을 구입해 주지 않으면 나머지 천도 벌 수 있을까 말까라구."
   "나한테 이천 디나르가 있잖아!"
   레온이 소리 지르자 알은 서둘러 그의 입을 막았다. 다행히 주위엔 아무도 없었다. 알의 표정이 굳어지며 무겁게 말했다.
   "그 돈은 우리의 비밀 무기야. 함부로 발설하지 말란 말야."
   "비밀… 무기?"
   "맡겨둬. 나만 믿으라구. 유용하게 써줄 테니."
   그렇게 말한 알이 씩 미소를 지었다. 그리고 정면을 바라보고 얼굴을 찡그렸다.
   "녀석들… 돌아왔군."
   레온이 바라보니 앞에 두 대의 마차가 덜걱거리며 달려오는 것이 보였다. 막 마을에 들어섰는지 마차 위의 포장은 먼지로 지저분해 보였다.
   "누군데?"
   "바론 상회의 소나임이란 녀석이야. 이번 치즈 상품을 레첸과 카프에 가서 팔고 오라고 할당받은 녀석이지. 저래도 수완이 뛰어나서 바론의 오른팔 격이지."
   그렇게 대꾸하던 알이 레온을 보며 다시 씩 웃었다.
   "무슨 뜻인지 알겠어? 바론 상회의 이인자가 우리에게 물먹은 거라구. 치즈라고 만만하게 본 바론에게 한방 먹인 셈이야. 게다가 이번 거래에서 소나임은 상당히 열받았을 테니 우리에게 견제를 심하게 할 거란 말야."
   "흥. 걱정하지 마! 여차하면 아주 요절을 내버릴 테니까."
   레온의 대답에 알은 묵묵히 고개를 저었다. 물론 쉬울 거란 생각은 안 했지만 여전히 레온은 귀족이었을 때의 버릇을 버리지 못하고 있었다. 툭하면 검을 뽑을 생각이 먼저 앞서고 있으니 고쳐지려면 앞으로도 상당한 시일이 걸릴 거란 생각이 들었다.
   그때 소나임도 알의 마차를 알아봤다. 그는 얼굴을 붉히며 소리를 질렀다.
   "알 베자스! 도대체 무슨 수를 쓴 거지? 어떻게 우리보다 먼저 카프에 도착할 수 있었던 거냐? 게다가 듣자니 넌 어제 포란에 왔다던데?"
   "너 같으면 그 비밀을 말하겠냐?"
   낄낄하고 웃으며 알이 맞받아 쳤다.
   "뭐야! 이 자식! 해보자는 거냐!"
   평범한 체구의 소나임이 달리는 마차에서 성큼 뛰어내리며 어느새 검을 뽑았다. 곧 이어 달려들려던 소나임은 주춤하며 멈췄다. 어느새 그의 목덜미에 차가운 검날이 느껴졌던 것이다.
   "우웃."
   잔뜩 겁에 질리며 소나임은 검을 겨눈 사람을 쳐다봤다. 금발의 하얀 피부 그리고 매서운 눈초리롤 소나임을 쏘아보는 이는 이제 막 소년 티를 벗은 레온이었다.
   "너, 넌 뭐야?"
   그렇게 소리치면서 분명 이 청년이 알과 함께 마차에 타고 있었다는 것을 소나임은 떠올렸다. 자신보다 늦게 움직였음에도 전혀 눈치채지 못할 정도로 빠르게 그의 목을 겨눌 정도이니 분명 소나임이 상대할 수 있는 인물은 아니었다. 한때엔 용병 생활을 했던 만큼 소나임은 검에 자신이 있었다. 그럼에도 일순간에 제압을 당했으니 그로선 단단히 겁에 질릴 수밖에 없었다.
   "나? 난 레온. 알과 동업자야. 됐지?"
   무덤덤하게 레온이 대꾸하자 소나임은 더욱 질렸다. 그의 표정에서 어쩌면 간단하게 자신을 죽일지도 모른다는 생각이 스쳤던 것이다. 물론 소나임은 레온에 대해서 전혀 몰랐기에 그런 생각을 한 것이지만.
   항상 쾌활하게 웃는 레온이라도 며칠간 바론 상회의 횡포에 대해선 감정이 쌓여 있었다. 그러니 바론의 오른팔이라는 소남임에 대해서도 좋은 감정을 가지고 있지 않은 것은 당연했다. 자연히 그의 말투가 무뚝뚝해질 수밖에 없었다.
   "젠장. 알았으니 이것 좀 치워! … 주세요……."
   "먼저 검을 뽑은 건 당신이잖아?"
   "어이, 레온. 그만하면 녀석도 알아들었을 거야. 그만 가자구."
   "응."
   대답과 동시에 레온은 검을 거두며 마차에 뛰어올랐다. 그 신속함에 소나임은 혀를 내두르며 멍하니 서 있었다. 그런 그를 내려다보며 알이 소리쳤다.
   "이봐. 가서 바론에게 전해! 우리가 있는 한 포란을 독점할 순 없을 거라구!"
   "이, 이 자식! 겨우 치즈 중개상인 주제에 못하는 말이 없구나!"
   "흐흐… 그 생각도 곧 접게 해주지!"
   "뭐야? 그게 무슨 뜻이지?"
   당황하는 소나임을 쏘아본 후 알은 곧 마차를 출발시켰다. 뒤에서 시끄럽게 주절대는 소나임을 모르는 척하며 두 사람은 곧 상점가로 들어섰다.
   포란의 상점가는 꽤나 번화했다. 늘 레첸의, 그것도 해질녘의 상점가만 봐오던 레온으로선 꽤나 놀랄 수밖에 없었다. 골목 하나가 상점으로 꽉 들어차 있었으며 그 종류도 매우 다양했다. 가구점, 대장간, 포목점, 푸줏간, 야채 가게 등등이 일단 레온의 눈에 들어오는 상점이었다.
   "와아, 크네."
   "포란은 자유 도시이면서 상업 도시니까. 당연한 거지."
   알이 어깨를 으쓱하며 천천히 마차를 몰았다.
   "이 골목 말고도 네 개 정도 더 있어."
   "에엑? 이게 끝이 아냐?"
   마차 위에서 놀라는 레온에게 알은 피식 미소로 화답했다. 그리고 손을 들어 상점 하나를 가리켰다.
   "저기가 장신구점이야. 우리가 갈 곳이지."
   "저곳만 가면 돼?"
   "아니, 몇 군데 더 들러야지. 여기 오면서 봤잖아? 이런 고가의 장신구는 많이 못 들여놓는걸… 포란이라고 다를 건 없어."
   "아하, 그래서 여기저기 뿌리는 거로군?"
   "하하! 뿌린다라… 그런 셈이지."
   알은 유쾌하게 웃으며 고개를 끄덕였다.

   "네가 실패할 거라곤 생각 못했는데……."
   큼직한 마당에 키가 크고 마른 사내가 포장이 걷힌 마차를 보며 씁쓸히 중얼거렸다. 그의 곁에 계면쩍은 표정을 지은 소나임이 서 있었다.
   "그래서 말했잖아? 나이가 어리고 규모가 작다고 무시할 녀석이 못 된다고."
   마른 사내가 약간 책망하는 어조로 소나임을 다그쳤다. 듣고 있던 소나임이 고개를 저으며 대꾸했다.
   "바론! 도대체 알 베자스를 그렇게 과대평가하는 이유가 뭐야?"
   "과대평가? 흥! 알이 지금까지 이룬 실적과 신용을 근거로 정확하게 평가한 것뿐이야. 녀석은 진짜 장사꾼이야. 게다가 베짱까지 두둑한 녀석이지. 지금은 비록 규모가 작더라도 십 년 안에 마을 하나를 장악할 정도로 클 녀석이지."
   "그렇다 해도 포란을 장악하진 못할 텐데? 포란에는 네가 있잖아?"
   소나임의 말에 바론은 피식 웃었다. 그리고 검지를 펴서 소나임의 눈앞에 흔들며 말했다.
   "운이 좋았을 뿐이야. 내가 녀석보다 십 년 먼저 장사를 했다는 것과 내겐 물려받은 상회가 있었던 것뿐."
   "그, 그렇지만… 넌 장사를 배우기 위해 유학까지 갔다 왔잖아! 포란의 상인 중에 너만큼 지식이 풍부한 녀석은 없을 거야!"
   "물론 그래. 그렇지만 소나임. 알이란 녀석은 말이지. 지식 같은 거 배우지 않아도 충분히 몸으로 익혀가는 녀석이란 말야. 그게 녀석의 장점이야."
   그렇게 대꾸한 바론은 천천히 마차 두 대를 훑어봤다. 그리고 다시 소나임에게 질문을 던졌다.
   "마차 한 대의 치즈가 고스란히 남았다는 것은 레첸과 카프 중에 한 곳은 거래를 못했다는 것이겠지?"
   "카프."
   "카프라… 내가 알기론 카프는 여섯 마을이 모여 있는 곳이야. 아무리 그래도 마차 한 대가 고스란히 남는다는 것은 이해가 안 가는데? 게다가 포란에서 출발한 것도 네가 빨랐잖아?"
   다그치는 듯한 말에 소나임이 당황했다.
   "아, 아냐! 난 정말 술 마시거나 놀지 않았다고! 같이 갔던 녀석들이 증명해 줄 거야! 나도 궁금해 미치겠어! 녀석이 지나가는 건 한 번도 보지 못했는데 카프에 도착했을 때에는 벌써 사라진 이후였으니까! 정말이야!"
   "아아, 널 책망하는 게 아냐. 출발 전에도 말했지만 이번 거래는 우리에게 아주 중요한 거야. 알 베자스를 망하게 한 이후에 녀석을 포섭해야 했으니까. 그 이유를 누누이 설명했으니까 네가 중간에 노닥거리지 않았을 거라고 난 믿어. 그렇지만 결과는 이렇게 나왔지."
   바론은 마차에 기대어 팔짱을 끼고 물끄러미 하늘을 쳐다봤다. 그가 생각에 잠겼다는 것을 눈치 챈 소나임은 묵묵히 옆에 서 있었다. 잠시 후 바론은 중얼거리 듯 입을 열었다.
   "레첸에서 거래하려면 하루는 소비했을 거야. 그동안에 알이 지나가진 않았어?"
   "절대! 결코! 충분히 주의를 했으니까. 적어도 그때까지 반나절은 앞섰을 거라고 장담해."
   "그래? 흐음. 그렇다면……."
   바론은 피식 웃었다.
   "한방 먹었군. 역시 알 베자스인가? 그 상황에서 뜻밖의 타개책을 들고 나오다니."
   "……뭔가 알아챈 거야?"
   "모르겠어? 포란에서 레첸까지는 외길이야. 알이 서두른 만큼 너도 서둘렀으니 거리는 좁혀지지 않았겠지. 그렇지만 레첸에서 카프까지는 길이 두 개지. 네가 먼 거리를 서두르는 동안 알은 지름길을 여유있게 갔다 얘기야."
   "길이… 두 개? 말도 안 돼! 캐러디안 숲을 가로지르는 길을 말하는 거야? 거긴 상인들이라면 당연히 피하는 길이라고!"
   "맞아. 하지만 그 길이 아니면 이런 결과는 나오지 않아. 너보다 하루 늦게 출발한 녀석이 똑같이 카프를 경유하고도 하루 먼저 포란에 도착했다. 즉, 알은 지름길을 이용했단 얘기고 그 정도를 단축할 만한 길은 캐러디안 숲을 가로지르는 수밖에 없어."
   "하지만… 하지만… 거기엔 산적이 있어!"
   "그래. 어쩌면… 알은 산적에게 상당한 액수를 통행세로 줘야 했을거야."
   "미친 녀석이로군!"
   소나임이 신경질적으로 내뱉은 말에 바론은 고개를 저었다.
   "아니! 그렇게 해서라도 거래를 성공적으로 끝냈다는 것이 중요해. 녀석은 이윤보다 신용을 탐했다는 얘기야. 그리고 그것이 진짜 장사꾼의 모습이지. 역시 알은 탐나는 녀석이야. 삼 개월 후가 기대되는걸?"
   바론은 소나임의 어깨를 툭툭 쳤다.
   "삼 개월 후의 치즈 거래에도 알 베자스의 상대론 널 지목할 거야. 그때는 내 믿음을 저버리지 않겠지?"
   "걱정하지 마. 이런 치욕은 한 번으로 족하니까! 이제 녀석의 술수를 알아챘으니 속을 이유도 없지!"
   바론은 그의 대답에 고개를 끄덕였다.
   "그나저나 이 치즈는 어쩐다? 반품했다가는 내 신용에 금이 갈 테고… 조금 늦긴 했지만 남쪽으로 돌려봐야 하나?"
   "미안해, 바론. 이렇게 당할 거라곤 정말……."
   "네 탓이 아냐. 단지 알이 임기응변에 강했던 것뿐이지."
   소나임을 위로하며 바론은 난감한 표정으로 마차의 치즈를 바라봤다. 이 정도 양이면 큰 마을 하나 정도는 충분히 거래할 수 있었고 작은 마을이라면 대여섯 개까지도 가능했다. 게다가 이미 출발 전에 각 지역별로 할당을 시킨 이후라 마차 한 대 분의 치즈는 바론에게 골칫거리가 된 셈이었다.
   "할 수 없군. 이건 상회에서 자체적으로 소비하는 수밖에. 우리라고 고스란히 반품시켜서 신용에 먹칠을 할 수는 없잖아?"
   "……."
   그때였다. 갑자기 밖에서 누군가 헐레벌떡 뛰어왔다.
   "바론 회장! 큰일났습니다!"
   "무슨 일이야?"
   뛰어온 사내가 바론 상회의 소속 상인 중에 하나임을 알아본 두 사람은 의아한 표정으로 그를 바라봤다. 그는 숨을 헐떡이며 겨우 입을 열었다.
   "알… 알 베자스가… 헉, 헉……."
   "알 베자스? 또 그 녀석이야? 이번엔 무슨 일이지?"
   바론은 눈살을 찌푸렸다. 그리고 그의 이름을 듣는 순간 어쩐지 좋지 않은 예감이 들었다. 그리고 그의 예상대로 사내의 입에서 나온 말은 충격적인 말이었다.
   "알 베자스가… 장신구점에… 드, 드워프의 장신구를 내놨습니다."
   "뭐?"
   곁에 있던 소나임이 황당해서 반문했다. 그의 반문에 숨을 몰아쉬며 사내는 몇 번이고 재차 얘기했다. 한숨을 푹 쉬며 바론은 지그시 관자놀이를 짚었다.
   "거래 개수는 어느 정도던가?"
   "그건… 정확히 모르겠습니다만… 꽤 많은 숫자인 것 같습니다. 제가 이 소식을 접한 건 벌써 알이 네 번째 상점을 지난 이후였으니까요. 어쩌면 포란 전부를 돌고 있는지도 모릅니다."
   "포란 전부라… 장신구점이 모두 몇 개지, 소나임?"
   "아마… 여섯 개 정도로 알고 있는데……."
   "여섯 개라… 아무리 잘 나가는 점포라도 드워프의 장신구는 네 개 이상 들여놓기 힘들 거야. 워낙에 고가니까… 만약 여섯 개 점포 모두 들른다면… 그 개수는……."
   "이십여 개 정도란 얘기네."
   "적어도 천 디나르 정도?"
   대충 어림잡아 추산을 한 바론은 어이가 없는지 허탈하게 웃었다.
   "뭐야, 이 녀석? 이번 거래에서 본전치기를 한 게 아니라 갑절의 이윤을 봤잖아? 뭐 이런 녀석이 다 있어?"
   "바, 바론, 괜찮아?"
   실성한 듯 웃어젖히자 곁에 있던 소나임이 그를 부축하며 걱정했다. 한참을 그렇게 웃던 바론은 천천히 손을 저으며 고개를 끄덕였다. 그는 잠시 생각하더니 뛰어온 사내에게 물었다.
   "오늘 양모 거래에 특별히 웃돈 주고 사 간 녀석은 없었지?"
   "아, 네. 없었습니다. 모든 것이 바론 회장의 지시대로 이루어졌습니다."
   "그래? 알았어. 가봐."
   사내가 다시 나가자 바론은 신경질적으로 마차를 걷어찼다. 그의 태도에 소나임이 놀라며 소리쳤다.
   "왜 그래? 바론!"
   "젠장! 모르겠냐? 내 계획에 엄청난 차질이 생겼잖아?"
   "무슨 소리야? 겨우 알 때문에 그래? 녀석 하나 정도로 흔들릴 바론 상회가 아니란 건 너도 알잖아?"
   "멍청한 녀석아! 근 이 년 동안 우릴 물먹인 녀석이 있었냐? 지금까지 우리가 손댄 물품  중에 실패한 게 있었어? 전부 우리에게 거래처를 뺏기고 이곳을 떠나거나 아니면 내 밑으로 들어왔다고! 고작 치즈 거래 실패에 화를 내는 게 아냐!"
   "그, 그럼……?"
   "두고 봐. 그동안 내게 당한 녀석들이 알을 중심으로 뭉칠 테니까. 녀석은 보기 좋게 치즈 거래를 성공한 데다가 드워프의 장신구까지 손에 넣었어. 아마 지금쯤 자금을 천에서 이천 디나르 정도는 소유하고 있을 거야. 여기에 다른 녀석이 가세한다면…… 그래도 모르겠어?"
   "모르겠어. 어떻게 되는데?"
   "멍청한! 녀석의 다음 거래 품목은 삼 개월 후의 치즈가 아니란 말야! 젠장! 다음에 출하될 물건이 뭐지? 으윽! 일주일 후에 모직물이 나오는군. 모직물이란 말야! 포란의 알짜배기 상품이라고! 녀석은 여기에 승부수를 띄울 게 틀림없어!"
   "하, 하지만… 알은 지금까지 치즈 거래만 하던 녀석이야. 갑자기 모직물을 거래하려고 해도 거래처가 없다면……."
   "장신구는 거래했던 녀석이냐?"
   차갑게 쏘아보는 눈빛에 소나임이 움찔했다. 그러나 겨우 입을 열어 대꾸했다.
   "하지만… 그건 워낙 희귀품이라……."
   "그럼 만약에 알을 중심으로 뭉친 녀석들이 순순히 거래처를 내준다면?"
   "아!"
   "이제 알겠냐? 전에도 말했지만 알은 조무래기 상인 따위가 아니야. 게다가 이번 거래에 따라서는 우리가 큰 타격을 받을 수도 있단 말이다."
   그렇게 대꾸한 바론은 마차 난간을 두 손으로 쾅 하고 내리쳤다. 그리고 잠시 숨을 고른 후에 조금 침착한 어조로 소나임에게 명령했다.
   "지금 바론 상회가 동원할 수 있는 자금을 모두 모아. 이번 모직물 거래에 적어도 알 베자스에게는 단 한 필도 돌아가지 않게 해야 해. 그리고 알이 살고 있는 고아원도 감시하도록 해. 그곳에 어떤 중개상이 들락거리는지 잘 살펴. 어쩌면 알 베자스가 뒤에서 조종할 수도 있으니까 들락거리는 녀석들도 철저히 감시해. 가능하면 녀석들의 회계 상태도 조사하고. 알겠어, 소나임? 이번 거래에 내 운명이 걸려 있단 말야. 포란의 꿈이, 아니, 레스터 상인의 운명이 걸려 있단 말야."
   "알겠어, 바론."
   "그래."
   고개를 끄덕이며 소나임을 내보낸 후 바론은 혼자 중얼거렸다.
   "포란에서 날 상대할 녀석은 알 베자스뿐일 거라고 생각은 했지만… 그래도 십 년 후에나 상대가 될 줄 알았는데. 녀석, 도대체 어떤 경로로 드워프의 장신구를 손에 넣은 걸까?"

     9. 상인 대 상인

   고리스가 신전을 찾아온 것은 지나를 데려다 준 지 얼마 지나지 않아서였다. 게다가 그는 혼자서 찾아온 것도 아니었다. 그의 뒤로 두서너 명이 의기소침한 모습으로 늘어서 있었는데, 처음 이들을 본 레온은 무슨 장례 행렬이라도 지나는 줄 착각할 정도였다.
   신전 옆의 집은 저녁때면 아이들이 바글대기 마련인지라 알은 그들을 신전으로 데려갔다. 모두는 한구석에 둥글게 모여 앉았다.
   이미 고리스와 길에서 대화를 했었던지라 알은 이들이 찾아온 이유를 짐작했다. 게다가 레온에게도 미리 귀띔을 했지만 무턱대고 이들에게 아쉬운 소리를 할 생각은 없었다. 당장 아쉬운 것은 자신이었지만 그렇다고 사정할 생각은 처음부터 갖지도 않았다. 그렇기에 알은 여유를 부리며 찬찬히 그들을 살펴보았다. 모두 안면이 있는 자들로, 포란에서는 중급의 중개상들이었다. 적어도 몇 개월 전까지만 해도 자신의 상회이름을 걸고 있었던, 그리고 지금은 바론에게 밀려난 자들이었다.
   서로 눈치를 살피며 머뭇거리고 있을 무렵 신전 문이 열리며 소년들이 들어왔다. 오전에 목재를 옮기던 아크라는 소년임을 레온이 알아보는 동안 알은 손짓으로 그를 불렀다.
   "무슨 일이냐, 아크?"
   "저어… 사제님이 이거 보내셔서요."
   아크는 두 손으로 바쳐 들고 있던 쟁반을 알에게 건네었다. 소년이 은근히 머물려고 하는 것을 눈치 챈 알은 서둘러 입을 열었다.
   "아크, 형이 중요한 얘기를 해야 하니까 방에서 동생들을 보살펴 줄래?"
   "네."
   아쉬운 듯 아크는 밖으로 나갔다.
   잠시  침묵이 흐르는 동안 알은 쟁반을 고리스 일행에게 밀고 손짓을 했다. 고리스가 먼저 쟁반에 담긴 벌꿀 과자를 먹자 다른 일행도 손을 대기 시작했다. 한참 그들을 살피던 알이 드디어 입을 열었다.
   "맛이 괜찮지? 직접 구운 거야."
   "좋은데, 알."
   말은 그렇게 하면서도 고리스는 더 이상 과자에 손을 대지는 않았다. 그리고 숨을 깊이 들이마시며 천천히 다음 말을 잇기 시작했다.
   "괜찮다면… 이 청년을 정식으로 소개해 주겠어? 언뜻 듣기로는 동업자라고 했지만… 지금부터 우리가 할 얘기에 필요한 사람인지 아닌지 의심스럽거든."
   "그 말대로야. 레온. 나의 동업자. 지금부터. 그리고 앞으로도."
   짤막하게 끊으며 알이 대답했다.
   그 말에 잠시 술렁이긴 했지만 그들은 이내 평정을 찾았다. 별다른 소개가 없어도 알의 말에 깊은 믿음이 묻어 나오고 있음을 그들은 눈치 챘다.
   "좋아, 알. 네 말을 믿지. 사실 우리가 여기 찾아온 이유는 너도 짐작하고 있을 거라고 생각해. 만약 이 친구가 너의 동업자라면 우리가 상의할 문제 역시 들어야 하겠지."
   잠시 말을 끊고 고리스는 레온을 바라봤다. 그의 때 묻지 않은 눈빛에서 장사꾼의 모습을 찾을 수는 없었지만 이미 알의 말이 있었기에 주저하지는 않았다.
   "우리가 여기 찾아온 것은 오늘 네가 상점가에 내놓은 '드워프의 장신구' 가 꽤 고가에 팔렸다는 것을 알기 때문이야. 아마 지금 포란에서 넌 두 번째로 현금을 많이 소지하고 있을 거라고 생각해. 정확히 어느 정도지?"
   "말해야 해?"
   "우리에겐 중요한 문제니까. 우리 예상보다 적다면 우린 그냥 돌아갈 수밖에 없으니까."
   "좋아. 솔직하게 말하지. 이천 디나르보다 약간 많아."
   그 말에 다시 일행들이 술렁대기 시작했다. 그들은 다소 흥분한 것 같았다. 그들을 진정시키며 고리스가 다시 물었다.
   "포란에서 번 건… 미안해, 좀 뒷조사를 했어. 천 디나르 정도로 알고 있는데?"
   "맞아. 그렇지만 레첸에서 여기까지 계속 물건을 팔면서 왔거든."
   "그럼 처음 개수가 몇 개였던 거야?"
   놀랍다는 듯 일행 중 하나가 소리쳤다. 뒤이어 곁에 있던 자가 신중하게 물었다.
   "도대체 이 물건을 어떻게 구한 거지?"
   "미안. 그건 말할 수 없어. 하지만 이건 장담하지. 일회성은 아냐."
   알의 말에 갑자기 신전은 깊은 침묵에 빠졌다.
   "이, 이 물건을 또 구할 수 있단 말야?"
   "그런 뜻이지. 어때? 이제 얘기할 마음이 들었어?"
   알은 모두를 돌아보며 빙그레 미소를 지었다.
   그는 알고 있었다. 이들이 망설이고 있는 이유를. 바론에게 대항하고 싶은 마음은 굴뚝같지만 무작정 알의 밑으로 들어오고 싶어하지 않는다는 것을. 그것은 그동안 알이 치즈 거래나 하던 하급 중개상인 탓에 믿음이 가지 않았고 비록 지금은 자금이 많아도 바론에게 깨질 것이라 예상하기 때문이라고. 그렇기에 '드워프의 장신구'를 상점가에 풀었다는 것에 혹하긴 했지만 쉽게 말을 꺼내지 못하고 있음을 눈치 챘다. 어쩌면 이들은 알과 연합하여 한번 바론을 혼내주는 정도로 만족할지도 모를 일이었다.
   그러나 그건 알에게 별로 이득이 되지 못했다. 그것을 알기에 그는 언제라도 '드워프의 장신구'를 손에 넣을 수 있다고 말한 것이다. 고가의 상품을 또 구할 수 있다면 얘기는 달라진다. 적어도 알의 밑에 있으면 망하지 않을 수 있으니까. 설사 그들의 거래처를 몽땅 주더라도 결코 손해는 보지 않을 테니 그들로서도 구미가 당기는 얘기인 셈이다.
   그들끼리 서로 눈빛을 교환하는 동안 알은 느긋하게 꿀 과자를 입에 넣었다. 그들끼리 어떻게 상의하든 알이 생각한 결과와 그리 차이가 나지 않을 거란 자신이 있었다. 그리고 짐작대로 고리스는 그의 예상에서 별로 차이 나지 않게 말하기 시작했다.
   "너도 알다시피 포란에서 바론을 피해 중개업을 한다는 것은 이제 불가능해. 소규모의 작은 사회가 바론을 이긴다는 것은 무리야. 이건 너에게도 해당되는 말이지."
   "천만에. 아까 들었던 것처럼 내겐 '드워프의 장신구' 가 있어. 포란의 물건을 가지고 나갈 수 없다면 다른 곳의 물건을 가지고 들어오면 돼. 그렇게 실적을 쌓다 보면 충분히 바론과 대적할 수 있지. 물론 시간이 오래 걸리겠지만 말야."
   "그래… 너라면 할 수 있을지도 몰라. 그렇지만 시간이 오래 걸리겠지. 게다가 녀석은 대규모인데 넌 동업자 친구까지 해봐야 겨우 둘이잖아?"
   "그래서?"
   "우리 생각은 그래. 바론이 다른 상회를 자꾸 집어 삼켜서 대규모로 성장하려는 것처럼 우리도 대규모로 뭉쳐야 한다고 말야. 그렇지 않고서는 바론을 이기긴 힘들다고 말야. 네 생각은 어때?"
   "흠. 그래서 나와 연합을 하겠다는 뜻?
   "그렇지."
   "싫어!"
   단호하게 알이 대꾸했다. 그의 말이 의외인지 모두들 놀라며 그를 쳐다봤다. 그러나 알은 그런 그들의 시선을 무시하고 레온에게 물었다.
   "넌 어때? 이들의 제안이 맘에 들어?"
   "아니. 나도 싫어. 이들은 단지 일시적으로 뭉쳐서 바론을 혼내주자는 것뿐이잖아? 별로 우리에게 이득이 되진 않을 것 같아."
   그의 대답에 고리스 일행이 얼굴을 찡그렸다. 그들의 생각을 너무나도 정확하게 짚어냈기에 다소 놀란 것이다. 물론 이미 알이 레온에게 귀띔을 했다는 것을 그들은 짐작하지 못했다.
   다급하게 고리스가 먼저 말했다.
   "아냐. 사실 우리도 그런 뜻으로 온 것은 사실이지만… 만약 네가 계속 '드워프의 장신구'를 손에 넣을 수 있다면 사정은 달라."
   그렇게 말한 고리스는 일행의 눈치를 살피며 조심스럽게 말했다.
   "적어도 난 네 밑에서 계속 일할 생각이야."
   "이봐, 고리스!"
   누군가 먼저 고함을 질렀다. 그러나 곧 화를 삭이며 알에게 사정하듯 입을 열었다.
   "나도 마찬가지야. 나도 네 밑에서 일하겠어! 너라면 바론을 혼내주는 정도가 아니라 그를 이 포란에서 밀어낼 수 있을거야. 내가 잃었던 상권을 찾을 수 있을 거라고 난 믿어."
   "나도, 나도!"
   갑자기 서로 알의 밑에서 일하겠다고 소리 지르자 알은 손을 뻗어 그들을 조용히 시켰다. 소란이 가라앉자 짐짓 레온을 돌아보며 말했다.
   "이렇게까지 말하는데… 넌 어떻게 할래?"
   "뭐, 규모가 크면 큰 장사를 할 수 있겠지. 좋잖아?"
   알은 모두를 돌아보며 싱긋 웃었다.
   "그럼… 앞으로 우리 밑에서 일하겠다는 거지?"

   "알을 중심으로 벌써 일곱 명은 뭉친 모양이야."
   "그래? 어떤 녀석들이야?"
   "일단 알은 상회를 가져본 적이 없어서 그런지 대부분은 고리스가 추진하는 것 같아. 그 외에 몇몇 놈이 더 있어."
   "고리스? 그 녀석은 아직 자금이 꽤 남았을 텐데?"
   바론은 읽고 있던 서류에서 눈을 떼며 얼굴을 찡그렸다. 요즘 그의 기분은 매우 좋지 않았다. 연일 들려오는 알에 대한 소문이 그의 심기를 건드린 탓이다. 그의 예상대로 알과 중개상들이 회합을 했지만 상황은 뜻밖으로 흘렀다. 갑자기 소규모 중개상들이 자신의 간판을 내리고 알의 밑으로 들어가 버린 것이다. 연합 정도로 예상했던 바론으로선 그 사실은 꽤나 충격이었다. 이렇게 되면 알은 몇몇 거래처를 잠시 빌리는 게 아니라 영구적으로 소유하는 셈이다. 게다가 고리스 같은 아직 자금이 남은 녀석들이 가세한다면 알의 자금 동원력도 결코 무시할 수는 없었다.
   "젠장! 요즘은 욕밖에 안 나오는군. 현재 우리 자금은 어느 정도야?"
   "지금은 육천 디나르 정도야. 하지만 모직물 출하일까지 적어도 이천 정도는 더 동원할 수 있을 거야."
   "그래? 팔천이라. 괜찮은 액수군. 알이라면 어느 정도 동원이 가능할까?"
   "글세… 고작해야 이천 오백이 한계 아닐까?"
   "왜?"
   "일단 밝혀진 것은 천 디나르. 여기에 고리스 같은 녀석들이 합세한다고 해도 천 디나르 이상은 어려울 거야. 전부 알거지가 되다시피 해서 알에게 달라붙은 거니까. 그렇다면 만약 알에게 숨은 자금이 전부일 텐데, 오백 이상 보긴 힘들지 않을까?"
   "그렇군. 제법인데, 소나임. 그렇지만 좀 더 신중을 기해서… 삼천이라고 해두자."
   "좋아. 그래 봐야 우리의 팔천에는 상대할 수 없겠지. 이번 모직물도 모두 우리에게 떨어질 거야."
   소나임의 자신있는 말투에 바론은 고개를 저었다.
   "너무 자신만만해하지 마. 모직물을 내놓는 집은 어때? 혹시라도 변동은 없는 거겠지? 갑자기 물량이 늘면 녀석들에게 돌아갈 수도 있단 말야."
   "걱정 마. 절대 그럴 일은 없어. 사전 조사대로야. 육천이면 몽땅 쓸어 담을 수 있어. 게다가 이천의 여유 자금이 곧 생기니까 안전하다고."
   "으음. 그걸로 안전하다고 할 수는 없어. 쳇! 이럴 줄 알았으면 양모를 몽땅 구매하는 게 아닌데… 할 수 없지. 성주를 찾아가 보도록 할까."
   "왜? 출하일을 변경할 생각이야?"
   소나임이 황급히 소리쳤다. 비록 바론이 성주와 안면이 있기는 했지만 출하일을 변경하는 짓을 했다간 당장 밑에 있는 상인들도 들고 일어날 것이 뻔했다. 그런 걱정을 묵살하듯 바론은 피식 웃었다.
   "설마! 아무리 나라도 그런 위험한 짓은 안 해. 그보다는 저번 성벽 보수 공사 때에 빌려줬던 돈을 받으러 가는 것뿐이야."
   "아하! 그렇군. 그 돈이면 충분해! 역시 넌 머리가 비상해!"
   소나임이 손뼉을 치며 감탄하는 동안 바론은 자리에서 일어나 겉옷을 걸치기 시작했다. 시중을 드는 소나임에게 그는 한마디 덧붙였다.
   "상점가에서 알 쪽으로 자금이 들어가지 않도록 주의해. 혹시라도 녀석에게 출자하겠다는 녀석이 나타날지도 모르니까 미연에 방지하라고. 상점가뿐이 아냐. 목장이랑 생산지도 잘 살펴봐. 혹시라도 우리에게서 등을 돌릴 자가 나타날지도 모르니까. 알겠지?"
   "걱정하지 마. 벌써 그렇게 하고 있으니까."
   "그래, 이번 거래에 최대한 만전을 기하자고."
   제법 폼나게 차려입은 바론은 서둘러 성으로 향했다.

   모직물이 출하되는 당일. 포란은 다소 떠들썩했다. 모직물은 치즈와 더불어 포란의 가장 유명한 상품이다. 삼 개월에 한번씩 대량으로 생산되는 치즈가 값싼 물건이라면 모직물은 소량이지만 포란에서는 가장 고가의 품목에 드는 물건이다. 그렇기에 모직물이 출하되는 날은 마을의 축제가 벌어지는 날이기도 했으며 그것은 치즈 축제와 더불어 포란의 또 하나의 볼거리 중에 하나였다.
   그렇지만 이날은 조금 특별화다는 것을 사람들은 의식하고 있었다. 근 몇 년 동안 모든 상품의 출하를 독점하다시피 한 바론에게 알이 비공식적으로 도전한 것을 알기 때문이었다. 그렇기에 마을의 부를 축적한다는 의미보다는 두 사람, 정확히는 두 상회의 싸움을 지켜보는 것에 더욱 열을 올렸다. 그리고 축제 분위기도 은근히 양쪽으로 갈라진 양상이었다.
   그런 것에 아랑곳하지 않고 외딴 신전에는 마차 세 대가 출발 준비를 서두르고 있었다. 바로 알과 레온 일행이었다.
   "일주일 동안 긁어모은 액수는 얼마나 돼, 고리스?"
   "천 정도."
   "흠. 총 삼천으로 상대해야 한다는 계산이군."
   알은 머리를 긁적였다. 그리고 들고 있던 터번을 머리에 동여매며 레온에게 소리쳤다.
   "어이, 준비해. 너무 늦게 가면 뒷자리에 앉아야 한단 말야."
   "알았어."
   레온은 고리스가 가져온 궤짝을 알의 마차에 싣고 재빨리 뒤의 마차에 올라탔다. 며칠 전에 완성한 레온의 마차였다. 그의 곁에 얼른 스레이가 올라탔다. 그는 품에 안을 수 있는 작은 류트를 들고 멋쩍게 웃었다.
   "마을 축제라면 공연을 할 수 있겠죠? 저도 동행하게 해주십시오."
   "넌 그렇게 맞고 공연을 할 생각이야?"
   알의 핀잔에도 그는 미소를 지을 뿐이었다. 이윽고 터번을 모두 맨 알이 소리쳤다.
   "좋아! 출발하자! 고리스가 앞장을 서! 다녀오겠습니다, 사제님."
   애리오트 사제와 아이들의 배웅을 받으며 고리스의 마차를 선두로 세 대의 마차가 마을을 향해 달리기 시작했다.

   포란의 중심에 있는 마을은 매우 북적였다. 분수대를 중심으로 동쪽과 서쪽, 남쪽의 공터에는 축제 분위기가 무르익고 있었다. 그리고 북쪽의 공터에는 커다란 단상이 놓여졌고 좌우로 성에서 나온 병사들이 늘어서 있었다. 상품이 출하되는 날은 마을의 중요한 행사였기 때문에 치안을 위해서 몇몇의 기사들과 병사들이 나오곤 했다. 게다가 이날은 일 년에 두 번 정도 있는 모직물 출하일이기에 더욱 중요한 날이었다.
   그런 시끄러운 와중에 북쪽 구석에 바론은 상인들을 이끌고 자리를 잡았다.
   "알은? 아직 안 온 건가?"
   "그런 것 같아."
   소나임의 대꾸에 바론은 초조하게 남쪽 광장을 쳐다봤다. 그곳의 커다란 대로는 사람으로 붐비고 있어 보이지 않았지만 알의 흰 터번이 보이지 않는 것은 확실했다.
   "쳇! 늑장 부리고 있군. 아직 시간은 안 된 건가?"
   "이제 곧이야, 바론. 좀 침착해."
   다른 날보다 조급해하는 바론의 모습에 다른 상인들도 동요하고 있었다. 그런 분위기를 느꼈는지 소나임이 얼른 그의 귀에 속삭였다. 막상 고개를 끄덕이기는 했지만 바론은 쉬벡 진정되지 않았다.
   묵묵히 단상 앞의 의자에 앉은 바론은 천천히 심호흡을 했다. 그런 그를 반대편에서 지켜보는 일행이 있었다. 이번에 알 밑으로 뭉친 상인들이었다. 그들은 아직 도착하지 않은 알 때문에 조급하긴 마찬가지였다.
   그때 남쪽 공터가 시끄러워지며 누군가 소리쳤다.
   "알이 왔다!"
   "고리스도 함께 있군!"
   그 말이 끝나기 무섭게 바론은 뒤를 돌아봤다.
   사람들의 외침대로 세 대의 마차가 나란히 북쪽으로 다가왔다. 흰 터번의 알과 뚱보 고리스, 그리고 금발의 레온이 마차에서 내리는 모습이 보였다. 그들에게 먼저 와 있던 일행이 다가가는 모습도 보였다. 바론은 천천히 몸을 일으키며 소나임에게 손짓을 했다.
   "좋아. 시작하기 전에 한번 정찰을 해볼까?"
   소나임을 데리고 바론이 다가가는 동안 알 일행은 분주하게 궤짝을 운반하기 시작했다. 먼저 와 있던 상인 중에 한 명을 붙잡고 알이 물었다.
   "바론은 얼마나 가지고 있는 것 같아?"
   "일단 마차에서 나온 궤짝은 여덟 개야."
   "여덟 개? 팔천 디나르? 굉장하군."
   "어렵겠는데……."
   곁에서 듣고 있던 고리스가 눈살을 찌푸렸다. 그런 그의 어깨를 토닥이며 알은 속삭였다.
   "우리도 삼천이나 있어. 아무렴 몽땅 뺏기진 않겠지. 하여간 내가 지시한 대로만 움직이라구."
   "걱정은 접어. 우리도 하루 이틀 장사한 건 아니니까."
   바론이 다가오는 것을 보고 알과 고리스는 입을 다물었다. 얼른 고리스가 자리를 잡으러 가자 알은 미소를 지으며 바론을 쳐다봤다.
   "여어, 포란의 대상께서 나에게 볼일이 있는 건가?"
   "듣자니 이번에 '드워프의 장신구'를 손에 넣었다며, 알? 단 며칠만에 명성을 올린 솜씨가 제법이던데?"
   "그래도 자네 솜씨만 하겠어? 생산처든 구매처든 몽땅 가로채는 자네의 솜씨는 일품이니까 말야."
   "뭐라고? 터진 입이라고 아무렇게나 지껄이는 게 아냐!"
   곁에 있던 소나임이 발끈 화를 내며 달려들려는 순간이었다. 그 즉시 레온이 한걸음 나서 알의 앞을 가로막았다. 그의 등장에 소나임은 주춤하며 멈췄고 얼른 바론이 손을 들어 그를 제지했다.
   "그만둬, 소나임. 우린 거래를 위해 모인 것이지 싸움을 하자는 게 아니잖아?"
   바론의 말에 주춤거리며 소나임이 물러섰다. 그를 따라 돌아가면서 바론은 알에게 미소를 건넸다.
   "서로 만족할 만한 거래를 하도록 하자, 알 베자스."
   "글쎄다? 그건 너에게 달렸겠지. 너처럼 욕심 많은 녀석이 만족한다는 건 힘들 테니까."
   그의 비아냥거림에 바론은 피식 웃을 뿐 대꾸하지는 않았다. 걸어가면서 바론은 조용히 물었다.
   "알의 곁에 있던 녀석은 누구야? 저 금발 애송이 말야."
   "몰라. 듣기론 이번에 알과 동업을 한 녀석이라는데… 보통 녀석은 아니더군."
   "뭐가?"
   "검술 실력이 장난이 아냐."
   그리고 전에 레온에게 당했던 것을 짧게 간추려 설명했다. 그의 이야기를 들은 바론은 혀를 내둘렀다.
   "말도 안 돼. 포란 성의 기사들을 제외하면 너의 검술은 포란에서는 제일이잖아? 그런 네가 졌단 말야?"
   그는 흘깃 어깨 너머로 알과 레온을 쳐다봤다. 아직 그들은 제자리에서 바론을 쏘아보고 있었다. 바론은 출신이 불명인 이 레온이라는 청년에게 뭔가 큰 비밀이 있음을 직감했다.
   두 사람이 자리로 돌아가는 것을 묵묵히 지켜보는 레온에게 알이 중얼거렸다.
   "저 녀석이 바론이야. 직접 본 소감이 어때?"
   "말라깽이 같네."
   레온의 말에 알은 억지로 웃음을 참았다. 적어도 포란에서 바론에게 그렇게 대놓고 표현을 하는 사람은 없었다. 그만큼 바론의 영향력은 셌다.
   알과 레온이 자리를 잡고 앉는 것과 동시에 단상 위로 시장이 올라 왔다. 다른 마을의 촌장 격으로 마을 사람들을 대표하여 영주에게 발언할 수 있는 지위가 바로 촌장이다. 공권력은 없지만 마을에서 신뢰받는 대표자를 선출하기 때문에 아무리 영주라도 쉽게 무시할 수는 없었다. 게다가 포란은 자유민이 많았기 때문에 그 영향력은 꽤 컸다.
   단상에 올라온 시장은 곧 거래를 시작함을 알렸고 웅성거림이 잦아드는 순간 첫 번째 물건이 위로 올라왔다. 시장이 소리쳤다.
   "모톤 집에서 생산한 것으로 총 삼십 필이오. 금액은 삼백 디나르부터!"
   "육백 디나르!"
   제일 먼저 소리친 사람은 소나임이었다. 시작하자마자 배의 가격을 부르자 이내 광장은 웅성거리기 시작했다. 역시 이번에도 바론 상회가 물건을 독점할 것 같다는 푸념이 여기저기에서 터져 나오는 순간 고리스가 일어섰다.
   "구백 디나르."
   일순 광장이 조용해졌다. 자신의 귀를 의심하는 중이었다. 그런 그들을 대표하여 소나임이 외쳤다.
   "미쳤군! 구백 디나르라면 본전도 건지기 힘들 텐데?"
   그의 말대로 모직물은 세 배에서 네 배 정도가 적정가였다. 아무리 장사 수완이 좋아도 네 배 이상은 받기 힘들다. 특히 모톤 집에서 내놓은 모직물은 그렇게 뛰어난 상품도 아니었다. 그렇기에 사람들은 고리스가 구백 디나르를 부른 것에 매우 놀랐다. 그러나 고리스는 천연덕스럽게 대꾸했다.
   "그건 바론 상회에나 해당되는 말이지. 우린 충분히 천이백에 팔아올 수 있어. 자신없으면 물건을 우리에게 넘기던지?"
   "천 디나르."
   조용히 손을 들고 바론이 입을 열었다. 그의 말이 떨어지기가 무섭게 광장에 있던 사람들은 모두 알을 주시했다. 그가 다시 거래액을 올릴지 주목하는 것이다. 그러나 알은 조용히 고개를 저었고 곧 고리스는 자리에 앉았다.
   알이 포기를 표시하자 시장은 다시 사람들을 둘러보며 외쳤다.
   "더 부를 사람은 없소? 없다면 바론 상회에 물건을 넘기겠소."
   두 번을 더 반복한 후에 물건은 바론 상회에 전달이 됐다. 바론은 궤짝 하나를 모톤에게 넘겨 대금을 치렀다.
   그런 식으로 계속하여 경매가 이뤄졌다. 대개의 상품이 한계에까지 다다라서 거래되었다. 그 이유는 알이 무리해서라도 가격을 올리기 때문이었고 바론 역시 지지 않고 맞받아 주기 때문이었다.
   아직 단 한 필도 거래를 하지 못한 알 진영은 의외로 침착한 반면에 모든 상품을 독점한 바론 진영은 매우 초조해하고 있었다.
   슬쩍 소나임이 바론에게 속삭였다.
   "바론. 저 녀석 술수를 부리고 있는 것 같아. 일부러 한계액까지 끌어올리고 있잖아? 이대로라면 우리가 본전치기를 하겠어."
   "멍청하긴. 이제 눈치 챈 거냐?"
   "뭐야, 그럼 알고 있었어? 그래도 계속 하겠다는 거야?"
   "알의 속셈은 뻔해. 아마 샌슨 할아버지네 모직물을 손에 넣겠다는 거겠지."
   "뭐?"
   그의 대답에 소나임이 황당하다는 듯 입을 벌렸다. 샌슨 가의 모직물은 포란에서도 최고로 쳐주는 물건이었다. 정교하고 꼼꼼하여 실밥 하나 흐트러짐이 없는 최고의 물건이다. 또한 누구보다 많은 물량을 내놓기로도 유명하여 샌슨 가와 거래한다는 것은 제법 큰 상회가 아니면 불가능했다.
   "겨우 삼천으로 말야?"
   믿어지지 않는다는 표정으로 소나임이 중얼거렸다.
   "샌슨 가의 물건은 오늘 가장 마지막에 거래될 예정이야. 아마 알은 다른 물건을 구비할 것처럼 보이면서 우리의 자금을 바닥낼 생각이겠지. 최소한 삼천 이하로 떨어트리면 녀석에게 승산이 있을 테니까."
   "아……."
   소나임이 입을 다물지 못하고 놀라자 바론은 미소를 지었다.
   "걱정하지 마. 오늘 나오는 물건의 양을 이미 계산해 놨으니까. 한계액까지 이르러도 이천오백 정도는 남을 거야."
   "그렇다면……."
   소나임도 빙긋 웃으며 알을 쳐다봤다. 문득 금발의 레온이 이쪽을 쳐다보고 있는 것에 움찔하며 소나임은 고개를 돌렸다.
   어느덧 경매도 막바지에 이르러 드디어 샌슨 가의 모직물이 올라왔다. 샌슨 가의 모직물은 총 육십 필에 달했다. 물건이 많은 탓에 단상에 올라온 것은 그 중 다섯 필이었다. 곧 시장이 소리쳤다.
   "오늘의 마지막 물건이오. 샌슨 가의 육십 필! 거래액은 천오백 디나르부터!"
   "이천오백 디나르!"
   바론이 벌떡 일어나 외쳤다. 처음부터 굉장한 액수가 불려졌지만 사람들은 웅성거리지 않았다. 바론 측에서 부른 값은 현재 그들이 가진 모든 자금이라는 것을 눈치 챈 것이다. 그에 반해 알은 궤짝 세 개를 고스란히 가지고 있으니 누가 봐도 이 승부는 뻔했다.
   모두들 기대한 표정으로 알을 쳐다보자 그도 천천히 일어났다.
   "삼천."
   순간 광장이 떠나갈 듯 함성이 일어났다. 비록 대부분의 물건을 바론에게 빼앗겼지만 샌슨 가의 모직물을 알이 차지했다고 판단한 것이다.
   그때였다. 바론이 손을 들었다.
   시장이 모두를 진정시키자 바론은 소리쳤다.
   "삼천오백!"
   처음에 그 소리는 함성에 묻혀 잘 들리지 않았다 그러나 가까운 곳에서 그 소리를 들은 사람이 차츰 전하기 시작하자 곧 좌중은 크게 술렁이기 시작했다. 뻔히 이천오백이 남은 것을 아는데 느닷없이 삼천오백을 불렀으니 모두들 놀랐다.
   누군가 소리쳤다.
   "거래는 이 자리에서 돈을 건네면서 성립되는 거야! 바론, 자네에게 삼천오백이 있단 말인가?"
   바론은 재차 고함을 지르더니 품에서 주머니 하나를 꺼내 단상 위로 던졌다.
   "확인해 주게, 시장."
   시장이 얼른 주머니를 열어 안에 들어 있는 것을 쏟아냈다. 순식간에 단상 위로 번쩍이는 금화가 떨어져 내렸다. 햇빛을 받아 더욱 빛을 발하는 금화가 떨어지는 동안 군중들의 소란은 차츰 잦아들기 시작했다. 그 와중에 바론의 뒤에 있던 소나임이 소리쳤다.
   "이 금화는 총 천 디나르요! 현금을 확인했으니 모두 불만은 없겠지?"
   그의 외침이 광장을 울리는 동안 몇몇이 탄식하는 소리가 들렸다. 그리고 알의 곁에 있던 고리스도 울분을 참지 못하고 소리쳤다.
   "바론! 도대체 언제까지 상품을 독점할 생각이냐? 네 녀석의 횡포에 모두 분개하고 있다는 것을 알기나 하냐?"
   그의 욕설에도 불구하고 바론은 천천히 단상 앞으로 걸어갔다.
   "그럼 물건을 받았으면 합니다."
   어쩔 줄 몰라 하던 시장이 고개를 끄덕이며 물건을 넘기려는 순가 알이 자리에서 일어섰다.
   "잠깐!"
   그의 외침에 모두들 알을 주시했다.
   "아직 경매가 끝난 것은 아니잖소, 시장? 누군가 삼천오백 이상을 부를 수 있는 것 아니오?"
   그의 말에 몇몇 사람이 실소를 던졌다. 누군가 알에게 비아냥거렸다.
   "이봐! 거래 한두 번 해본 것도 아닌데 그런 소리가 나와? 지금 여기서 삼천오백을 가진 자가 몇이나 있겠어?"
   그러나 알의 말이 맞는지라 시장은 모두를 둘러보며 외쳤다.
   "삼천오백 나왔소. 더 부를 사람은 없소? 없다면 이번에도 바론 상회에 물건을 넘기는 것으로 하겠소."
   잠시 시간을 두고 재차 소리를 질렀다. 그러나 아무도 대꾸를 하는 사람은 없었다. 마지막으로 확인을 하기 위해 시장이 입을 여는 순간 알이 나섰다.
   "삼천육백!"
   그의 말에 모두들 긴장을 하며 주시했다. 군중은 물론 고리스들도 놀라서 그를 쳐다봤다. 누군가 바론에게 소리친 것처럼 거래가 성립하기 위해서는 바로 이 자리에서 현금을 지불해야 했다. 결코 뒤에 준다는 말은 용납되지 않았다. 그런 사실을 뻔히 알고 있기에 모두들 당황하기 시작했다.
   문득 바론이 피식 웃으며 알에게 다가와 물었다.
   "설마 자네에게도 금화가 있다고 말할 참은 아니겠지?"
   "왜? 너에겐 있고 나에겐 없을 거라고 생각하나?"
   능청스럽게 받아치는 알의 모습에 다들 눈을 동그랗게 떴다. 그의 말에 반신반의하며 바론이 급히 소리쳤다.
   "만약 있다면 이 자리에서 보여주지 그래?"
   "못할 것도 없지."
   그렇게 대꾸한 알은 뒤를 돌아 크게 소리쳤다.
   "레온! 우리의 작므이 고작 삼천 뿐일 거라고 믿는 모양이야."
   "결코 아니지!"
   미소를 지으며 얼른 레온이 나섰다. 그리고 품에서 주머니 하나를 꺼내어 높이 쳐들었다. 때에 맞춰 알은 터번을 벗어 펼쳐 들었다. 얼른 고리스가 달려와 한쪽 끝을 잡아 레온은 주머니를 열고 터번 위에 쏟기 시작했다.
   "우와와아아!"
   일순 광장이 크게 감탄을 하기 시작했다. 언뜻 보기에도 바론이 보인 금화보다 갑절의 금화가 터번 위로 쏟아지고 있었다. 주머니에 들어 있던 금화를 모두 보인 레온이 시장을 보며 소리쳤다.
   "이 정도면 육백 디나르는 충분히 되겠죠?"
   그의 말이 떨어지기 무섭게 알이 바론에게 쏘았다.
   "자, 이제 그쪽의 숨은 자금은 뭐가 있지? 삼천육백 이상 부를 수 있는 거야?"
   묵묵히 지켜보고 있던 바론의 얼굴이 조금씩 일그러지기 시작했다. 그의 표정에서 이미 승리를 예견한 알이 시장을 바라봤다.
   "이번에도 세 번 반복해서 소리쳐 주시오. 누군가 나보다 더 부를 수 있는 사람이 있을지도 모르니."
   그렇게 대꾸하며 알은 흘깃 바론을 살폈다. 그는 어느새 자리에 돌아간 채 얼굴을 감싸고 앉아 있었다.
   환성이 잦아드는 시점에 시장은 세 번 반복해서 알의 금액을 소리쳤고 그 누구도 더 이상 부르는 자는 없었다.
   "그럼 샌슨 가의 모직물은 알과 레온 상회에 낙찰되었소!"
   시장의 말이 끝나기 무섭게 고리스를 비롯한 알 측 상인들이 소리를 질렀다.
   처음부터 바론의 여덟 궤짝을 보고 팔천 디나르로 추정하고 모든 상품의 금액을 한계액까지 끌어올렸다. 마지막에 고리스의 품에서 금화로 천 디나르가 나왔을 때에는 모두 졌다고 생각했다. 하지만 레온에게 그 배의 금화가 있었다는 것을 알면서 알측 상인들은 기사회생한 셈이다.
   거래가 끝나고 광장 여기저기에서 축제가 벌어지는 와중에 알은 샌슨 가의 모직물을 싣고 있었다. 그 옆에 있던 고리스가 말했다.
   "저 친구에게 이천 디나르가 있었을 줄은 상상도 못했어."
   "그러니까 내 동업자지."
   알은 피식 웃으며 대꾸했다.
   그때 이미 물건을 다 실은 바론이 그들에게 다가왔다. 그는 꽤나 분통이 터져 시뻘겋게 달아올라 있었다.
   "네가 오늘 한 짓이 레스터의 상인들에게 얼마나 해가 되는 짓인지 알기나 하는 거냐?"
   "뭐?"
   느닷없는 말에 알이 반문했다.
   "모르겠냐? 시대는 변하고 있어! 레스터의 상인들도 변해야 한단 말야! 그래야 살 수 있어!"
   "무슨 소리냐, 바론?"
   "내가 윈저 령에 상업을 배우러 갔었던 것은 알고 있겠지? 그 영지는 이 포란과는 비교도 할 수 없을 정도로 많은 자유민이 있었다. 그 자유민들 중에 얼마나 많은 상인들이 힘을 키우고 있는지 알아?"
   윈저 령이라면 레스터에서 서남쪽 방향에 있는 영지였다. 페나인에서 작은 편에 속한 영지이지만 남쪽 연안을 중심으로 외국과의 무역이 발달해 있는 탓에 상업이 무척 발달한 영지이기도 했다. 또한 레스터 령의 대영주인 레스터 가문이 기사 가문으로 유명한 것처럼 윈저 령의 윈저 가문은 학술로 유명했다.
   그러나 이런 자리에서 갑작스레 바론이 윈저 령에 대해 말을 꺼낸다는 것이 알은 이해되지 않았다. 아무리 윈저 령의 상인들이 발전한다손 치더라도 레스터와는 상관없는 일이다. 아무리 자유민이라 해도 대영지를 벗어난다는 것은 쉽게 허가되지 않는 탓이었다. 법을 어긴 유랑자라면 또 모를 일이지만.
   "윈저의 상인들은 길드를 만들고 있어. 그게 뭘 뜻하는지 알아? 상인들이 단합을 한다는 거야. 왜 외국의 상품이 윈저를 거쳐 전국으로 퍼져 나가고 있다고 생각해? 윈저의 상인들이 뭉쳐서 전국을 주름잡기 때문이야. 이대로 간다면 페나인의 모든 상권은 윈저의 상인들에게 넘어갈 테지. 내가 포란에 돌아온 이후에 왜 그렇게 상인들을 모으려고 힘을 쏟았는지 알기나 하냐? 우선 포란의 상인들이 뭉치고 나아가 레스터의 모든 상인들이 뭉쳐서 길드를 만든다면 우리의 상권을 지킬 수 있을 거라고 생각했기 때문이다. 그런데, 그런데 네가 내 일을 방해한 거야! 알아?"
   바론이 목청을 돋우는 동안 알은 묵묵히 듣기만 했다. 이윽고 바론이 씩씩대며 입을 다물자 알은 침착하게 입을 열었다.
   "그렇다고 해서 독점이 허용되지는 않아. 네가 지금까지 한 것은 모두에게 이해를 구한 것이 아니라 무조건적인 포섭이었어."
   "뭐라고? 우리에겐 시간이 없어! 녀석들의 물건은 벌써 우리의 시장에서 날개 돋친 듯 팔려 나가고 있다고! 하지만 우리 물건 중 윈저에 진출한 건 뭐가 있지? 하나도 없어! 단 하나도 없다고! 그런 상황에서 하나씩 절차를 밟아 나간다는 게 말이나 돼? 말이나 되는 소리냐고!"
   광장 한쪽 구석에서 시작된 알과 바론의 언쟁에 어느새 사람들이 몰려들기 시작했다. 바론의 곁에선 소나임이 허리춤의 검을 만지작거리고 있다가 레온과 눈이 마주친 이후에 겸연쩍게 손을 떼었다. 레온도 알과 어깨를 나란히 한 채 바론의 말을 듣고 있었다.
   레온은 반도 알아듣지 못하는 말 투성이었지만 윈저 령이 언급되는 시점에서 진지하게 귀기울이고 있는 중이었다. 그는 윈저 령을 구경하고 싶다고 생각했다. 윈저의 상인들이 레스터에 들어올 수 있다면 반대로 레스터의 상인들도 윈저에 들어갈 수 있지 않을까, 하고 레온은 궁리했다. 그리고 잘은 몰라도 이 바론은 그 해답을 알고 있을지도 모른다고 추측했다.
   "그래서? 모든 상회를 집어삼키는 것이 옳다는 뜻이냐? 단지 시간이 없어서, 라는 말로 변명할 수 있다고 생각 하냔 말이다!"
   알도 약간 언성을 높였다. 그에게 동조하듯 곧 주위에서 '옳소, 옳소' 하고 누군가 소리쳤다.
   "포란은 레스터에서 보자면 마을 하나에 불과해. 우리가 빨리 뭉쳐야 다른 지역도 이끌 수 있는 것 아니겠어? 비록 지금은 너희들이 분개할지 모르지만 결국 날 이해할걸? 우리 포란의 상인들이 이 레스터의 상권을 주도해 나가게 될 테니까!"
   그의 외침에 곧 웅성거림이 잦아들기 시작했다. 대부분이 상인인 탓에 이 말이 무엇을 뜻하는지 금세 알아챈 것이다.
   "그렇게 해서 탄생된 레스터의 상인 길드. 그 길드 장은 네가 되겠군?"
   알이 비아냥거렸다.
   "내가 주도했으니까 당연한 것 아닐까? 물론 나보다 더 뛰어난 자가 있다면 기꺼이 그에게 양보하겠어."
   "네가 주도했다고? 네가 상인들을 위해서 뭘 했지? 우리의 눈에 비친 네 모습은 욕심꾸러기에 지나지 않아!"
   알의 말에 바론이 다시 발끈했다.
   "네 말은 나 혼자 이익을 독차지했다는 뜻이냐? 웃기지 마라. 난 내 밑에 들어온 상인들에게 이익을 골고루 분배했단 말야!"
   "물론 그랬겠지! 다른 상인들의 이익을 뺏어가면서 말야!"
   그 말에 바론이 당황하며 말을 잇지 못했다.
   실제로 바론은 공정하게 이익을 분배했지만 그건 어디까지나 상회에서나 해당되는 말이었다.
   "누구나 마찬가지 아냐? 자신의 상회를 중시하는 것은! 너 역시 같아. 상인 몇이 모여 상회 하나 만들었다고 지금은 우쭐댈지 모르겠지만 결국 너도 나와 다를 바 없어."
   다급하게 소리치는 바론을 향해 알은 미소지었다.
   "다르고 말고. 상인이란 결국 이익을 추구하는 자들이야. 우린 서로의 이익을 위해서 모인 것이지 힘에 굴복해서 모인 것이 아니니까."
   "……뭐라고?"
   "모르겠냐? 네 말대로 나 역시 거대 상회를 꿈꾸고 있지만 그것은 더 큰 이익을 위해서일 뿐, 무슨 상권을 장악하겠단 목적이 아니란 말야."
   "이유야 어찌 되었든… 결국 너 역시 다른 상인을 압박하긴 마찬가지야!"
   "흥! 우리가 누굴 압박했다는 거지?"
   "우리! 우리 바론 상회가 목표로 하던 상품을 가로채지 않았나! 그것이 압박이 아니라고 말할 테냐?"
   그 말에 알을 비롯한 상인들이 크게 웃어대기 시작했다.
   "이봐, 바론. 넌 경쟁과 억압의 차이를 잘못 알고 있는 거 아냐? 우린 정당하게 경쟁을 했지, 너에게서 상품을 가로채 온 것은 아니라구."
   "정당한 경쟁이었다고? 네가 정당한 금액으로 경매에 임했었단 말야? 웃기는 소리! 넌 금액의 한도액까지 끌어올렸어!"
   "그래서? 그 물건을 갖다 팔면 이익이 남지 않을 거란 얘기야? 만약 그렇다면 넌 중개상으로선 수준 이하란 얘기야. 난 분명히 이익을 남길 수 있을 만큼만 금액을 올렸으니까."
   '수준 이하' 란 말에 바론의 이성이 저 멀리 날아갔다. 그는 오른손을 쳐들어 알을 가리켰다. 그리고 크게 소리 질렀다.
   "내 자존심을 건드리다니, 도저히 용서할 수 없어! 너에게 승부를 신청하겠다!"
   "그거 좋지! 우린 동업자니까 그 승부 내가 대신 받겠다."
   조용히 듣고 있던 레온이 성큼 나서며 검을 뽑아 들었다. 그는 지금의 상황을 귀족들이 종종 명예와 긍지를 걸고 상대에게 도전하는 의식으로 받아들였다. 그리고 검이라면 절대   지지 않을 거란 자신이 있으니 알을 대신해 나선 것이다.
   반면에 바론은 잠자코 있던 레온이 검을 뽑아 들고 자신을 노려보자 질겁을 하며 물러섰다.
   "무슨 짓이야! 누가 검으로 승부하자고 했었나? 우린 상인이야. 상인이라면 상인답게 승부해야 하지 않아?"
   "상인답게?"
   "그렇다! 너희가 가진 모직물과 우리가 가진 모직물을 지정한 마을에 먼저 파는 사람이 이기는 것으로 승부하자! 물론 너희가 가진 모직물이 훨씬 적은 양이니 우리도 같은 물량으로 승부하겠다. 어때?"
   "당신 바보로군? 내가 듣기론 우리가 가진 모직물은 포란 제일이라과 들었는데 상대가 되겠어?"
   레온이 어깨를 으쓱하며 바론을 비웃었다. 그러나 바론은 진지하게 대답했다.
   "단지 상품이 좋다는 이유로 잘 팔릴 거라고 생각한다면 넌 상인으로선 실격이야. 내 말뜻을 알이라면 알 거야."
   바론이 알을 쳐다보며 물었다. 그러나 알은 떨떠름한 표정으로 대꾸할 뿐이었다.
   "헛소리 집어쳐, 바론. 우린 우리대로 장사할 곳이 있으니까. 그런 쓸데없는 승부는 내 알 바 아냐."
   "겁먹은 거냐? 질까 봐?"
   "무슨 소리! 우릴 얕잡아 보지 마! 그 승부 받아주겠다. 어느 마을까지로 할 것인지 정하시지!"
   "레온!"
   황급히 알이 그를 말렸지만 이미 말이 끝난 이후였다. 바론은 회심의 미소를 지었다.
   "좋아! 내가 원하는 마을은 스고우의 중심 마을이다."
   "…스고우?"
   "스…고우?! 너 미쳤냐?"
   알은 놀라서 입이 쩍 벌어졌다. 반면에 레온은 스고우라는 지명에 곰곰이 생각에 잠겼다. 분명 어디선가 많이 듣기는 했지만 좀체 감이 잡히지 않았던 것이다. 그러나 그의 생각은 오래지 않았다. 알의 외침에 곧 스고우라는 단어를 어디서 들었는지 기억해 낸 것이다.
   "스고우의 마을은 레스터 령이 아니잖아? 거긴 스고우 령이야! 거길 우리가 어떻게 간단 말야?!"
   "말했을 텐데? 내 꿈은 레스터의 상품이 전국에 퍼지는 것이라고. 이 정도 일도 해낼 수 없으면서 감히 내게 대항하겠단 생각을 하는 건 아니겠지? 게다가 우리보다 너희 쪽 상품이 더 뛰어나다며? 만약 네가 물러서겠다고 한다면 그건 포란의 상품에 자신이 없다는 뜻으로 비칠 뿐이야."
   "절차라는 게 있잖아? 우린 그런 절차를 밟을 정도의 상인이 아니야."
   "하! 조금 전 네 말은 뭐였지? 너 역시 대상인을 꿈꾼다고 하지 않았었나? 그런데 왜 물러서겠다는 거지?"
   알이 말을 잇지 못하고 있을 때 레온이 손을 뻗어 두 사람을 제지시켰다. 모두들 레온에게 시선이 멈추었다. 약간 긴장된 듯, 그러면서도 자신감에 찬 모습으로 레온은 입을 열었다.
   "좋아, 그 승부 받아주겠어. 대신 당신이 승부 방법을 걸었으니 우리 쪽에서 상품을 걸어도 되겠지?"
   "훗. 좋을 대로. 그래 뭘 걸 생각이지?"
   "거래 장부 전부!"
   조용한 음성이었지만 몰려 있던 모든 사람들이 똑똑히 들었다. 그러나 그 말이 무슨 뜻인지 알아채는 데는 꽤 오랜 침묵이 흐른 후였다. 일순간에 사방에서 경악이 새어나왔다. 거래 장부 전부를 걸겠다는 것은 그야말로 상회의 모든 것을 거는 것과 마찬가지였다. 비록 알과 레온 상회가 만들어진 지 얼마 되지 않았다손 치더라도 그 밑에 모여 있는 상인들의 거래처는 적은 숫자는 아니었다. 아니, 그 거래처야 말로 바론의 거래처를 제외한 모든 것이라고 할 수 있었다. 물론 그 숫자는 바론이 가진 것에 비한다면 한참 모자라는 것이었다. 그렇기에 경악을 하던 모든 사람들은 다시 바론을 주시하기 시작했다. 과연 그가 이런 말도 안 되는 승부를 응할 것인가 하고 생각했다.
   "도박을… 하자는 거야?"
   "왜? 상품이 너무 커서 승부하기에 부담이라도 생겨?"
   담담한 어조로 레온이 물었다. 그의 말에 자존심을 상한 바론이 크게 소리쳤다.
   "좋다! 그 승부 받아주겠다!"
   그 말을 끝으로 바론은 휙 몸을 돌려 자신의 마차로 돌아갔다.
   순식간에 그 소식은 온 마을로 퍼지기 시작했다. 그들이 사건의 진위를 물으러 달려들기 전에 알은 레온을 이끌고 잽싸게 마차에 올랐다. 그가 서둘러 광장을 벗어나자 고리스들도 나머지 마차를 탄 채 그를 따라갔다. 문득 광장 어귀에서 공연을 준비하던 스레이가 잽싸게 마차에 올라탔다.
   어수선한 분위기가 마을을 감싸고 있는 와중에 스레이가 두 사람에게 물었다.
   "듣자니 무슨 내기를 했다면서요?"
   "신경 꺼!"
   퉁명스럽게 알이 대꾸했다. 그의 말투가 매우 신경질적이라 생각한 스레이는 곧 입을 다물었다. 반면에 레온은 의아한 듯 그를 쳐다봤다.
   "왜 그래? 알?"
   "몰라서 물어? 네가 무슨 짓을 저질렀는지 몰라?"
   "왜? 내기에서 이기면 바론 상회도 우리 밑으로 접수할 수 있는 거잖아? 그럼 우린 포란 제일의 중개상이 되는 거 아냐?"
   "그 내기라는 게 문제란 말야!"
   고함을 지른 알은 힘차게 마차를 몰며 잠시 생각에 잠겼다. 그리고 긴 한숨과 함께 레온을 바라봤다.
   "아무리 자유민이라도 대영지를 벗어날 수 없다는 건 알지? 그렇지만 대영주에게서 통행증을 받아내면 가능해. 윈저의 상인들이 전국으로 진출할 수 있는 이유도 윈저 영주가 순순히 통행증을 발급해 주기 때문이야. 물론 그 가운데에 일정량의 이익금을 분배받는다고 하지만… 이를테면 우리가 스고우 령을 가기 위해선 레스터의 대영주에게 통행증을 발급 받아야 해. 그게 누군지 알겠어?"
   "아…! 하이렌 레스터?"
   "맞아. 안됐지만 이번 여행에 넌 빠져 있도록 해. 네가 레스터 성에 간다면 죽었다 깨어나도 우리에게 통행증이 나올 리가 없을 테니."
   "왜?"
   "너라면… 통행증을 주겠냐?"
   "……."
   "다행히 난 모르니까 어쩌면 손쉽게 통행증을 줄지도 모르지."
   "아…… 하지만……."
   "왜?"
   "어쩌면… 널 알고 있을지도 모르는데?"
   "……무슨 소리야?"
   짐칸에 앉아 있는 스레이를 눈여겨보며 레온은 알에게 속삭였다.
   "성에서 나오기 전에 형수님을 뵈었다고 했었잖아?"
   "그래서?"
   "그때 형수님이 묻더라고. 누구에게 장사를 배우느냐고… 그래서 대답했어. '포란의 알 베자스' 라고… 그러니까, 어쩌면 형도 네 이름을 알고 있지 않을까?"
   그의 말에 기가 막힌 표정을 지으며 알은 허탈하게 웃었다.

     10. 스고우로 가는 길

   저녁을 먹기 전에 입가심을 위해 페로즈산 포도주를 막 입에 댔을 때였다. 문이 열리고 조심스러운 발걸음으로 토톰이 들어왔다. 그는 발자국 소리 하나 없이 하이렌의 뒤에 멈춰 섰다.
   "아벤 백작께서 오셨습니다."
   "아벤 백작이?"
   잘라놓은 스테이크 한 조각을 포크로 찍던 하이렌이 의아해하며 토톰을 쳐다봤다.
   아벤 백작은 레스터의 가신 중 한사람으로 윌리엄 때에는 레스터의 내실을 담당했던 인물이다. 윌리엄이 중앙으로 진출한 이후엔 하이렌을 도와 레스터 령의 정책을 보좌하는, 말 그대로 이인자의 위치를 굳히고 있었다.
   검 실력은 그다지 좋은 편이 아니었지만 정책 수행 능력이 뛰어났고 머리가 비상했으며, 무엇보다도 충성심이 가득한 인물로 하이렌을 비롯하여 레스터 가문의 전폭적인 지지를 얻고 있었다.
   게다가 중년을 넘은 나이로 오래 전에 백작 서임을 받았기 때문에 경험적인 면에서도 하이렌이 많은 자문을 구하곤 했다. 그렇지만 그의 성격상 사교적이지 못했기에 일이 끝나면 곧바로 집으로 돌아가는 편이었다. 그러니 이런 시간에 갑작스럽게 하이렌을 방문했다면 그것은 공무에 관련되었을 가능성이 컸다. 그것도 꽤나 중대한 일임이 분명했다.
   하이렌은 곧 토톰을 돌아보며 고개를 끄덕였다.
   "백작께서는 어디에 있습니까?"
   "지금 문 앞에 계십니다."
   "저런……."
   하이렌은 황급히 몸을 일으키며 문 옆에 있던 하녀에게 손짓을 했다. 이윽고 문이 열리자 중키에 멋진 콧수염을 기른 아벤 백작이 모습을 드러냈다.
   "무슨 일입니까? 아벤 백작?"
   아벤에게 손 인사를 건네고 곧바로 식탁 한쪽의 빈 의자를 가리켰다.
   "아직 식사 전이라면 함께 드십시다. 제 부인인 도드리안은 알고 계시죠?"
   "아닙니다. 보고드릴 것이 있어 잠시 들렀을 뿐입니다. 백작 부인께서도 안녕하시지요?"
   아벤이 깍듯이 인사를 건네자 도드리안도 미소로 화답했다.
   예상대로 식사를 거절하는 모습에 하이렌은 다음 말을 잇지 못했다. 그 어색함을 아벤은 능숙하게 타파하듯 담담히 허리춤에 끼어 있던 서류를 펼쳤다.
   "중동부의 현황 보고가 조금 전에 완료되었습니다. 보시겠습니까?"
   "중동부의 현황 보고? 아, 아까 성문 쪽에서 꽤나 급한 말발굽 소리가 들리더니 마지막 전령이 도착한 거였군요?"
   "네, 그렇습니다……."
   하이렌은 약간 얼굴을 찡그리며, 그러나 결코 예의에 벗아나지 않게 신경을 썼다. 아무래도 '현황 보고' 같은 정기적인 보고는 급하게 결정을 내려야 할 사안은 없게 마련이었다. 게다가 일정 지역의 보고라면 내용도 만만치 않은 분량일 테니 아무래도 시간이 걸릴 것은 분명했다. 하루 정도 늦게 보고 받는다고 큰일나는 것도 아닌 데다가 저녁 시간은 언제나 도드리안에게 할애하기로 결혼 전부터 마음먹었던 하이렌이었다. 그렇기에 공작 저택에 들어온 이후엔 가급적 공적인 일을 담으려 하지 않는 편이었다. 하이렌은 정중하게 거절하기로 결심했다.
   "급하지 않다면 내일 보도록 하지요. 급한 사안은 없겠죠?"
   "네, 그렇습니다. 다만……."
   "다만?"
   하이렌은 의아해서 아벤을 물끄러미 쳐다봤다. 그의 표정을 살펴서 경중을 따져 보려 했지만 그의 얼굴은 여전히 건조했다. 성내에서도 '포커 페이스' 로 통하는 아벤인데 쉽게 감정을 드러낼 리가 만무했다. 하이렌은 고개를 저으며 다시 물었다.
   "걸리는 일이라도 있습니까?"
   "네. 오늘 저녁 마지막 전령은 포란 성주가 보낸 자입니다. 포란에서 올라오는 보고는 즉각적으로 알리라고 전에 말씀하셨지 않습니까?"
   "포란에서?"
   옆에서 듣고 있던 도드리안의 얼굴이 굳어졌다. 하이렌은 손을 내밀어 서류를 받아 들었다. 역시 꼼꼼한 아벤 백작의 성격대로 포란에 관련된 보고가 가장 위에 놓여 있었다. 그는 대충 서류를 훑어보기 시작했다.
   주된 내용은 최근 삼 개월 동안의 자유민의 감소와 마을 공사에 관련된 경비 문제, 봄철 내내 생산한 물량들이 자세하게 적혀 있었다. 한참 서류를 들여다보던 하이렌은 속으로 짜증을 내기 시작했다. 그가 알고 싶어하는 것은 하나도 없고 오로지 서류 가득히 숫자만 한가득 쓰여져 있으니 환장할 노릇이었다.
   그는 서류에서 눈을 떼고는 입맛을 다셨다.
   "이건 내일 보도록 하죠. 혹시 포란에서 온 전령은 성내에 남았습니까?"
   전령이라면 대개 병사일 가능성이 높았고 직업 병사일지라도 대개 그 지역에서 차출할 테니 아무래도 자신이 원하는 소식을 들으려면 전령을 통하는 것이 빠르겠다고 하이렌은 생각했다.
   그럴 줄 알았다는 듯 아벤은 고개를 끄덕이며 대답했다.
   "저와 함께 이곳에 와 있습니다."
   그 말에 하이렌의 얼굴이 활짝 개었다. 그리고 좀 머쓱한지 고개를 끄덕였다.
   "직접 전령과 얘기하도록 하죠."
   자리를 벗어나며 하이렌은 도드리안에게 미안한 마음에 입을 열었다.
   "먼저 식사하도록 해요. 난 좀 있다가 먹도록 할 테니……."
   도드리안이 미소로 화답하자 하이렌도 빙긋 웃으며 문을 나섰다.

   따사로운 봄 햇볕에 마차 위의 일행들은 조금씩 꾸벅거리고 있었다. 지금 레첸을 눈앞에 둔 세 대의 마차가 달리고 있었고 그 위에는 총 여섯 명의 장정들이 앉아 있었다. 알과 레온을 선두로 고리스와 스레이가 두 번째 마차를 몰고 있었고 제일 뒤에 '알과 레온 상회' 에 소속된 젊은 상인, 듀발과 켈시가 있었다. 모두가 겨우 눈을 뜨며 마차를 몰고 있는 와중에 알 혼자만이 깊은 상념에 빠져 있었다.
   포란을 떠나면서 그에겐 두 가지 근심거리가 있었다. 그리고 그 근심은 모두 여행에 데리고 갈 상인들의 인선 문제에서 비롯되었다.
   레스터 령을 벗어난 스고우 마을로 가야 했기에 가급적이면 건장한 자들로 뽑았는데 그런 이유로 듀발과 켈시가 뽑혔고 경험이 풍부한 고리스도 데려가기로 결정했다. 여기까지는 문제가 없었다.
   영지를 벗어나려면 어쩔 수 없이 대영주를 만나야 할 텐데 그 대영주란 사람이 바로 레온의 친형이었으니 알로선 갑갑한 노릇이었다. 혹시라도 앙금이 남아 있다면 (없다는 것이 이상하겠지만) 손쉽게 통행증을 발급 받지는 못하리란 것이 그의 예상이었다.
   두 번째로 그를 괴롭힌 것은 갑작스럽게 스레이가 여행에 끼어들었기 때문이다. 음유 시인이란 직업이 있다곤 해도 엄밀히 따지면 그는 자유민이 아니라 유랑민이었다. 그리고 유랑민의 특성이 바로 신분이 불확실하다는 점이다. 손쉽게 통행증을 발급해 줄 리 없음은 그 누구라도 알 수 있었다.
   그렇기에 모두가 태평하게 졸고 있는 와중에도 알의 속은 바짝바짝 마르고 있었다. 특히 레스터 성이 저 멀리 보이기 시작하면서 그의 긴장은 서서히 고조되고 있었다.

   하이렌은 창문을 통해 멀리 지평선을 바라보고 있었다. 그는 어렸을 때부터 이 성탑을 좋아했다. 특히 맨 꼭대기에 달린 종에 매달려 성 주위를 둘러보는 것을 즐기곤 했다. 위험하다고 모두가 만류했지만 하이렌은 계속 올라가곤 했다. 어쩌면 그것은 그의 어린 시절의 작은 반항이었는지도 모른다. 그런 생각에 혼자 멋쩍게 웃고 있는 동안 뒤에서 한 병사가 올라왔다.
   "하이렌 백작님, 아벤 백작께서 찾으십니다."
   "무슨 일이던가?"
   "통행증 발급에 대한 사항이라고 하시면 아실 거란 말씀만 하셨습니다."
   "알았다. 곧 내려가겠다."
   병사가 사라지자 하이렌은 길게 한숨을 쉬었다.
   오늘쯤 포란에서 상인이 도착할 것이란 예상은 이미 하고 있었다. 며칠 전 포란에서 온 전령에게 이것저것 묻던 중 마을 축제에 대한 얘기와 상회 간에 벌어졌던 내기에 대해서 듣게 되었다. 그리고 그 내기의 당사자 중에 한 명이 바로 레온임을 그는 눈치 채게 되었다.
   하이렌에겐 아직 결심이 서지 않았다. 물론 자신의 결심 여하에 따라 적어도 어느 상회는 망하게 된다는 것쯤은 알고 있었다. 레온이 속한 상회에 통행증을 발급하지 않는다면 그곳은 분명 망할 것이다. 그렇다면 갈 곳 없는 레온이 돌아오게 될까? 그럴 것 같지는 않았다. 설사 돌아온다고 하더라도 그 원망을 감당하기엔 하이렌은 너무 여렸다. 반대로 레온을 돕는다면 그의 자존심을 건드리는 꼴은 되지 않을까? 그런 고민을 이 며칠 동안 반복했지만 결국 상인들이 도착할 때까지 해답을 찾지는 못한 셈이다.
   성탑을 내려온 하이렌은 성의 중앙에 있는 공작부에 들어갔다. 그리고 아벤 백작의 집무실 문을 여는 순간 안에서 누군가 언성을 높이는 것을 알아챘다.
   "통행증 발급 따위를 위해서 현 영주 대리인 하이렌 백작을 만나야 하다니요? 이게 말이 됩니까? 그런 일 정도는 따로 사설 기관을 만들어서 빠르게 처리할 수 있도록 해야 하지 않습니까? 자유민으로서 영지를 벗어나는 사람이 제가 처음은 아닐 텐데, 그럼 그동안 하이렌 백작께서는 일일이 그 사람들을 다 만나서 사유를 들어본 후에 발급을 했단 말입니까? 이 무슨 시간 낭비죠?"
   "자네 따위에게 지적을 받을 만큼 레스터의 운영이 허술한 줄 아나? 여기가 어딘 줄 알고 큰소리를 치는 겐가?"
   언제나 조용하고 품위를 지키던 아벤의 목소리도 다소 격앙되어 있었다. 그를 이렇게까지 화나게 했다는 이유만으로도 언쟁을 벌이고 있는 사내에 대해서 호기심이 든 하이렌이었다. 그는 조용히 문을 닫고 물끄러미 사내의 옆모습을 쳐다봤다. 중키에 빼빼 마른 사내였다. 중개상답게 여행을 많이 한 듯 검게 그을린 얼굴로 번뜩이는 흑색 눈동자에선 묘한 열정이 비쳐지고 있었다. 하이렌은 그의 눈빛에서 자신이 오래 전에 잊었던 순수한 열정을, 그렇지만 자신이 가졌던 열정과는 이질적인 다른 무엇을 느꼈다.
   "이러니까 윈저 따위에게 레스터가 뒤지는 겁니다! 이 정도는 일사천리로 처리할 수 있어야 하지 않나요? 우리가 이런 자잘한 일에 발묶여 있는 동안 윈저의 녀석들은 전국을 누비고 있단 말입니다."
   "한낱 평민 주제에 감히 레스터의 운영을 논하겠다는 거냐? 건방진 녀석 같으니라고!"
   자리에서 벌떡 일어서는 아벤의 얼굴은 시뻘겋게 달구어졌다. 조금 더 지켜보다간 칼부림이라도 날 것 같은 분위기라 하이렌은 낮게 기침 소리를 내며 두 사람에게 다가갔다.
   "나, 나오셨습니까, 하이렌 백작."
   아베는 어쩔 줄 모르며 뒤로 물러섰다. 짧게 목례를 한 하이렌은 의자에 앉아 앞에 서 있는 사내를 쳐다봤다.
   "포란에서 온 바론이라는 상인입니다, 백작."
   뒤에 있던 아벤이 얼른 그의 소개를 했다.
   그의 나이를 미루어 알 베자스가 아님을 눈치 채고는 있었지만 하이렌은 속으로 무척 놀라고 있는 중이었다. 하이렌 자신은 자유민, 즉 평민에 대해서 잘 알고 있다고 생각했다. 아내인 도드리안이 부농의 여인인 점과 어린 시절 레첸에서 지낸 경험을 보아도 그가 평민들과 잘 어울렸던 것만은 사실이었다. 하나, 포란에서 온 이 바론이라는 상인은 그가 지금껏 알고 있던 자유민과 너무나도 달랐다. 원래 중개상의 성격이 이런지는 몰라도 그는 매우 도전적이고 확고한 신념에 차 있었으며 열정적인 자였다.
   "만나서 반갑네. 통행증에 관해……."
   하이렌은 문득 말을 멈추고 생각에 잠겼다. 처음에 들어왔을 때 바론이 말했던 '윈저 따위에게 레스터가 뒤지는' 운영이 무엇인지 궁금해졌던 것이다.
   "언뜻 듣기에 내 운영 방침에 상당한 불만이 있는 것 같던데?"
   "예?"
   바론이 놀라며 눈을 동그랗게 떴다.
   "윈저와 레스터의 운영을 비교하며 떠들지 않았었나?"
   "아, 그것은……."
   "괜찮네. 말해 보게. 자네의 말대로 그렇게 뛰어난 운영이라면 나 역시 배워보고 싶은 마음이니까."
   바론은 슬쩍 하이렌의 눈치를 살폈다. 그의 얼굴은 평온해 보였다. 게다가 밖에서 듣기에도 하이렌은 평민에게 우호적인 편이었기에 그는 안심하고 설명을 하기 시작했다.
   그가 윈저의 상업에 대해서 공부하러 가서 그간 배웠던 것들, 특히 윈저에서 영주 이하 지방 관리들이 얼마나 상인들에게 지원을 아끼지 않는지에 대해서 그는 소상히 설명하기 시작했다.
   하이렌은 그의 설명을 질문을 섞어가며 진지하게 들었다. 그의 얘기가 끝난 후에 하이렌은 고개를 끄덕이며 물었다.
   "자네가 유학을 갔던 것은 언제였지?"
   "스물다섯일 때입니다. 지금부터 6년 전이었죠."
   "6년 전이라… 내가 막 영주 대리를 맡았던 시기로군."
   하이렌은 바론을 빤히 쳐다봤다.
   "그때에도 자넨 평민이었을 텐데 나에게 통행증을 받아서 갔었나?"
   "아니오. 그렇진 않습니다. 제 기억엔 어느 기사 분께서 발급하셨던 것으로 압니다."
   "맞았네. 한 해에 레스터 영지를 벗어나 여행을 하는 자유민은 수십 명에 달하네. 갖가지 이유를 가지고 이 레스터 성으로 찾아오지. 그들 모두를 만날 정도로 난 한가한 사람은 아닐세. 당연히 이 레스터에도 그런 일을 전담하는 부서는 존재하지. 특별한 사유가 아닌 한은 아벤이나 나에게까지 올라오지 않는단 얘기야."
   잠시 말을 끊은 하이렌은 책상 위에 두 팔을 올렸다.
   "지금처럼 장사를 위해서 영지를 벗어나겠다는 이유는 특별한 경우라고 할 수 있지. 처음 있는 일이니만큼 당연히 직접 상대해야 하지 않겠나?"
   "그런 줄은 몰랐습니다."
   재빨리 바론이 사과했다.
   "자네가 이해해 주길 바란 건 아냐. 다만 우린 우리의 입장이란 게 있다는 거지. 윈저에서 빈번하게 일어나는 일이라도 레스터에서는 그렇지 못할 수 있단 얘기지. 원래부터 윈저는 해안선이 발달되어 있어서 외국 상인이 들끓었고 그만큼 상업이 발전한 것이기도 해. 해안선이 거의 절벽이다시피 한 스고우나 커다란 항만이 없는 레스터는 자연히 그들보다 상업이 뒤질 수밖에 없겠지. 그건 그렇고, 자네 말대로라면, 윈저의 귀족들이 상인을 지원하는 것은 뭔가 이유가 있겠지?"
   그의 질문에 바론은 의아하다는 표정을 지었다. 설마 하이렌 정도의 귀족이 그 이유를 모를 거란 생각은 들지 않았다. 어쩌면 자신을 시험하는 것인지도 모른다고 추측한 바론은 곧 대답을 했다.
   "네. 영지 내에 자금이 유입됩니다."
   "자금의 유입? 아, 물건을 팔아서 낸 이윤이 그대로 윈저로 흘러 들어간다는 말인가?"
   "네, 그렇습니다."
   하이렌은 고개를 갸웃하며 말했다.
   "그래 봐야 얼마나 들어가겠나? 외국 상선에서 나오는 물건도 한정되어 있을 테고 윈저에서 생산되는 물량도 거기서 거기일 텐데… 타영지로 물건을 팔려면 윈저 내에서 소비하고 남는 것으로 가져가야 하는 것 아닌가? 그 물량이 기껏해야 얼마나 되겠나?"
   곁에서 듣고 있던 아벤도 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
   "그렇습니다. 게다가 윈저의 귀족들은 도통 무슨 생각인지 알 수가 없군요. 이자의 말대로라면 그렇게 편의를 봐주면서 중간에 이득을 취하는 것도 아니지 않습니까? 평민들에게 선심을 쓸 만큼 한가한 녀석들은 아닐 텐데……."
   평민을 비하하는 말투에 하이렌이 흘겨보자 아벤은 움찔하며 입을 다물었다.
   한편, 하이렌과 아벤의 말을 들은 바론은 황당해서 입을 쩍 벌렸다. 그가 알기론 하이렌은 평민에게 우호적인 편이었음에도 불구하고 윈저의 귀족들을 이해하지 못하고 있음을 눈치 챘다.
   왜 윈저의 귀족들이 자유민을 우대하는지 그 근본적인 이유를 이 두 사람은 전혀 모르고 있었다. 그리고 아벤은 지금 자신이 얼마나 중요한 상황에 직면했는지 깨달았다. 이 두 사람을 이해시키지 못한다면 레스터의 상인에겐 내일이 있을 수 없다는 것을. 그는 긴장된 어조로 천천히 입을 열었다.

   레첸 마을에 들어서서 '우정의 나눔터' 에 짐을 풀었을 때 알의 고민 중 하나는 해결되었다. 갑작스럽게 스레이가 사라진 것이다. 온다간다 말도 없이 사라져서 꽤 오래 찾을 뻔했지만 다행히 켈시에게 전언을 남겨두고 떠났다. 그 역시 유랑민에게 통행증이 발급되지 않는다는 것을 알았기에 조용히 사라진 것 같았다.
   그러나 무엇보다 알을 안심시킨 것은 가장 큰 고민이었던 레온이 굳이 고집을 부리지 않았다는 점이다. 그는 권유하는 대로 모자를 쓰고 마스크를 쓴 탓에 언뜻 보기엔 예전의 레온이라고 알아채기 힘들었다. 또한 성에 동행하려고 하지 않았기에 알은 안심을 하고 혼자 성으로 향했다.
   대개의 평민이 그렇겠지만 알 역시 통행증 발급은 처음이었다. 여기저기서 들은 탓에 대략적인 방법은 알고 있었지만 막상 성에 들어간 알은 다소 긴장을 한 채 머뭇거렸다.
   레온이 일러준 탓에 어렵지 않게 공작부를 찾은 알은 심호흡을 하고 계단을 올랐다. 문 앞에서 보초를 서던 문지기가 그를 제지했다.
   "무슨 일인가?"
   "통행증을 발급 받으러 왔습니다."
   "통행증?"
   아래위로 훑어보던 문지기는 문을 가리키며 말했다.
   "들어가서 오른쪽 맨 끝 방이다."
   고개를 끄덕하며 문을 들어서며 문지기가 중얼거리는 소리를 들었다.
   '오늘은 통행증 발급을 받는 자가 많군.'
   그 말로 미루어 알은 벌써 바론이 왔음을 눈치 챘다. 포란에서 반나절 정도 먼저 출발했으니 그것은 당연한 일이었다. 하지만 이런 곳에서 마주치고 싶지 않다고 알은 생각했다.
   복도 맨 끝 방에 들어서니 안에는 지저분한 사내가 게슴츠레한 눈으로 알을 쳐다봤다. 알이 통행증을 받겠다고 하자 그는 종이 하나를 펼치며 거만하게 물었다.
   "무슨 이유로 어디로 갈 건데?"
   "스고우 령으로 모직물을 장사하러 갈 예정입니다."
   그 말에 사내는 서류에서 눈을 떼고 알을 쳐다봤다.
   "장사? 포란에서 왔나?"
   "그렇습니다."
   "나가서 홀 안쪽으로 들어가면 계단이 있다. 그 계단을 올라가 이층의 왼쪽 복도의 첫 번째 방으로 들어가."
   "네? 통행증은 여기서 발급된다고 들었습니다만?"
   "낸들 알 게 뭐야? 하여간 그렇게 지시받았으니 시키는 대로 해."
   "알겠습니다."
   사내의 거만하고 불친절한 말투에 알은 다소 화가 솟구쳤다. 하나 여기서 화를 내봐야 자신에게만 손해이기에 꾹 참고 방을 나섰다. 그의 뒤에서 사내는 주의를 주었다.
   "이봐, 지금 네가 가는 방은 아벤 백작의 방이니까 최대한 예의 바르게 행동해. 지금처럼 까불다간 국물도 없어."
   울컥 화가 솟구쳤지만 그는 초인적인 인내력을 발휘하였다. 알은 문을 닫기 전에 사내에게 미소와 함께 허리를 숙였다. 속으로 욕을 해댔지만 그것을 알 리 없는 사내는 흡족한 표정으로 고개를 끄덕였다.
   계단 앞에서 다시 경비병의 제지를 받았지만 알이 자초지종을 설명하자 곧 통과되었다. 계단을 오르며 알은 속으로 투덜거렸다.
   '뭐가 이렇게 복잡해? 통행증 하나 받는 게 이렇게 힘들어서야 어디 장사할 수 있겠어? 그러고 보니 윈저의 녀석들은 꽤나 인내심이 깊은 모양이군.'
   속에서 불덩어리가 용솟음치고 있었지만 알의 얼굴은 최대한 웃는 낯으로 위장되었다. 아무래도 인상이 좋아야 상대에게 호감을 받을 수 있으니까. 그리고 알이 장사 이외에 이렇게 거짓으로 웃는 것은 처음이었다.
   막 계단을 도는 순간 반대편에서 바론이 가벼운 발걸음으로 걸어오고 있었다.
   "여어, 알. 늦었군?"
   "우리보다 반나절이나 앞서 가고도 이제 여기 왔나?"
   "글쎄… 아마 들어가 보면 그렇지도 않을걸? 고생깨나 할 거야."
   "무슨 뜻이지?"
   대답 대신 바론은 빙긋 웃었다.
   "통행증은?"
   그 질문에도 바론은 말없이 돌돌 말아 쥐고 있던 종이를 펼쳐 알의 얼굴에 디밀었다. 잽싸게 치웠기에 자세히는 볼 수 없었지만 분명 바론 일행의 이름이 적혀 있었던 것으로 미루어 통행증임을 알아볼 수 있었다.
   "용케 받아냈군."
   "능력이 좋으니까."
   큭큭거리는 웃음에 다소 신경이 거슬린 알은 애써 모르는 척 그를 지나쳤다. 아벤 백작의 문 앞에서 다시 보초병의 제지를 받고서야 그는 겨우 문을 노크할 수 있었다.
   안에서 들어오라는 말이 들리자 알은 주저없이 문을 밀었다. 안에는 단단한 체구의 사내와 금발의 젊은 사내가 있었다. 금발의 사내가 책상에 앉아 있는 모습에 곧 알은 그를 아벤 백작이라고 짐작하고 그 앞으로 걸어갔다.
   "무슨 일이지?"
   곁에 서 있던 자가 알에게 물었다.
   "포란에서 온 알 베자스라는 상인입니다. 스고우 령까지 장사를 하러 갈 생각에 통행증을 발급 받으러 왔습니다."
   그의 말에 곧 앉아 있던 사내의 얼굴이 굳어졌다. 그는 찬찬히 알을 주시하며 입을 열었다.
   "앞서 바론이라는 상인이 다녀간 탓에 목적지와 이유는 잘 알고 있네. 확인하는 셈치고 묻는 것이니 솔직하게 대답해 주게. 스고우 령의 스간 마을까지가 목적지이고 팔 물건은 모직물이지?"
   그 질문에 알은 선뜻 대답하지 못했다. 그 역시 최종 목적지가 어딘지 정확하게 몰랐던 탓이다. 아무리 대상회의 우두머리라고 해도 알은 얼마 전까지 하급 중개상에 머물렀던 자였다. 레스터에서도 아직 가보지 못한 마을이 태반이었고 외진 곳은 이름조차 들어보지 못했는데 스고우 령의 마을 이름을 알 리가 없었다. 하여간 약속된 곳은 스고우 성의 직속 관할 마을, 즉 스고우의 중심 마을이었다. 그 이름이 스간인지 아닌지는 그도 정확하게 몰랐다.
   "바론은 그곳까지 통행증을 끊었습니까?"
   "아니."
   간단하게 부정을 한 사내는 짙푸른 눈동자로 알을 쏘아봤다.
   "통행증은 영지간의 경계선, 즉 관문에서만 쓰여지네. 그곳만 통과한다면 스고우의 어느 마을로 가든 상관은 없지. 자넨 그런 것도 모르나?"
   담담한 말투였지만 알은 얼굴이 확 달아올랐다. 어쩌면 눈앞에 사내는 자신을 경멸하고 있는지도 몰랐다. 바론은 예전에 윈저 령에 유학을 갔던 경험이 있는 만큼 이런 사실을 알고 있었겠지만 자신은 전혀 알지 못했다. 백작이 경멸하더라도 어쩔 수 없다고 체념하면서 알은 고개를 끄덕였다.
   "몰랐습니다. 솔직히 타 영지를 가는 것은 이번이 처음입니다."
   "그런가?… 그럼 묻겠는데 통행증을 발급 받으러 여기까지 오는 동안 불편했다고 생각하나?"
   이 질문은 의외인지라 알은 잠시 눈을 끔뻑였다. 백작의 의도를 짐작하기 힘들었기에 쉽게 대답하기 어려운 탓이었다. 분명 알이 생각하기에도 꽤나 복잡한 절차였다. 하지만 사실대로 말했다가 백작이 노여워한다면 곤란한 것은 자신이었다. 여기선 아부를 해야 할까, 하고 속으로 생각했지만 알은 곧 솔직하게 대답하기로 마음먹었다. 만약 바론이 같은 질문을 받았더라도 불편 사항을 얘기했으리라고 짐작한 탓이었다.
   "매우 불편했습니다."
   그의 대답에 백작의 얼굴이 다소 어이가 없는 표정으로 바뀌었다. 그러나 이내 흥미롭다는 눈빛으로 턱을 괴며 물었다.
   "어떤 면이 불편하던가?"
   "전 여기까지 오는 데 세 명이나 만나야 했습니다. 공작부 앞에 문지기까지 친다면 네 명입니다. 그들 중에 통행증을 발급할 수 있었던 인물은 한 명뿐인 것으로 압니다. 그나마 그분 역시 뭔가를 쓰려다가 제 이유를 듣더니 이곳으로 가라고 하더군요. 어쩌면 제 사유가 늘 있는 게 아니기 때문에 좀 더 높은 분에게 직접 허가받게 내보낸 것으로 생각합니다. 이유야 어떻든 제 생각엔 매우 복잡한 절차가 아닌가 생각됩니다."
   "…그런가?"
   "혹시 실례가 되지 않는다면 한 가지 여쭈어도 되겠습니까?"
   기왕 저지른 김에 아주 불을 지르자는 생각으로 알은 백작을 쳐다봤다. 뜻밖이라고 생각했는지 백작은 머리를 쓸어 올렸다.
   "뭔가?"
   "네. 전 이런 왕부에……."
   "공작부라네."
   "아, 네. 공작부 같은 귀족 분들이 계신 곳에 다녀보지 않아 모르겠습니다만 솔직히 이곳에 온 느낌을 말씀드리자면 보초병이 너무 많다고 생각합니다. 누구로부터 무엇을 지키기 위해 그렇게 많은 보초병이 있는 겁니까?"
   그 말에 어이가 없는지 백작은 멍청히 알을 바라봤다. 대신 그 옆에 서 있던 사내가 대꾸했다.
   "주제도 모르고 함부로 입을 놀리는군."
   "언짢게 들렸다면 죄송합니다. 다만 제 눈엔 엄청난 인력 낭비란 생각이 들었을 뿐입니다. 성 전체가 공작 가문의 대저택이라고 해도 될 정도인데 성벽에 세운 보초만으로도 충분하지 않을까요?"
   "죄송하다고 하면서 끝까지 할 말은 다 하는군."
   앉아 있던 사내가 어깨를 으쓱했다. 그가 별로 노기를 띠지 않는 것에 알은 다소 안심을 했다.
   "죄송합니다. 이런 얘기는 하이렌 백작께 직접 올려야 할 텐데 괜히 애꿎은 아벤 백작께 말씀드렸군요."
   그 말에 물끄러미 알을 쳐다보던 사내는 고개를 돌려 서 있는 자에게 물었다.
   "이 친구가 지금 뭐라는 겁니까?"
   "백작께서 전 줄 알고 있는 모양입니다."
   그 말에 당황한 것은 오히려 알이었다. 대화 내용을 미루어 지금 서 있는 자가 바로 아벤 백작임을 알 수 있었다. 그럼 레스터 내에서 아벤을 세워놓고 자신은 앉을 수 있을 정도의 위치에 있는 자는 과연 누구란 말인가!
   "하, 하이렌 백작이십니까?"
   "그럼 누구라고 생각했나? 적어도 내 얼굴 정도는 레스터에 알려졌을 줄 알았는데."
   "그게 아니라 제 얼굴이 알려지지 않았던 탓이겠죠."
   곁에 있던 아벤이 씁쓸하게 중얼거렸다.
   느닷없이 레온의 친형을 만난 꼴이니 알은 적지 않게 당황했다. 그는 어쩔 줄 모르며 얼른 사과를 했다.
   "죄송합니다. 미처 알아 뵙지 못했습니다."
   "괜찮네. 한데……."
   하이렌은 짐짓 엄한 표정을 지었다.
   "자네의 상회는 아마 '알과 레온 상회' 라고 알고 있는데 어째서 나머지 한 녀석은 보이지 않는 거지?"
   "알고… 계셨습니까…?"
   알은 속으로 일이 틀어졌다고 생각했다. 이미 상회이름까지 알고 있다면 자신이 레온과 어떤 관계인지도 다 들통난 셈이었다. 레온이 공작가를 떠난 지 얼마 되지도 않았으니 분명 자신들을 방해할 것은 자명했다. 그래도 확인한다는 마음가짐으로 알은 침착하게 물었다.
   "그럼 통행증은 발급하지 않으시겠군요?"
   "…꽤나 태연한 친구로군."
   하이렌이 그렇게 대꾸했지만 사실 알의 속내는 새파랗게 질린 상태였다. 처음에 들어와서 느꼈던 울화는 어느새 말끔히 사라지고 무거운 납덩이가 속을 짓누르고 있었다. 그는 바짝 긴장한 채 하이렌의 다음 말을 기다렸다.
   "대답 여하에 따라서 생각해 보겠네."
   생각지 못한 대답에 알은 멀뚱히 쳐다볼 뿐이었다. 그런 것에 아랑곳하지 않고 하이렌은 질문을 던졌다.
   "중개상들의 활약에 따라 타 영지의 자금이 유입될 수 있다고 생각하나?"
   알로선 한번도 생각해 보지 않았던 만큼 잠시 생각에 잠겼다. 그러나 이내 고개를 끄덕였다.
   "가능합니다."
   "레스터의 생산량은 현재 영내의 백성들이 소비하는 정도다. 중개상들이 물건을 가지고 나가고 싶어도 가져갈 게 없는 상황인데 과연 무엇을 팔겠다는 건가?"
   "레스터에는 레스터만의 특산이 있을 겁니다. 이것은 윈저의 특산이 현재 레스터에 들어와서 팔리는 것과 같은 이치입니다. 타 영지에서 물건이 팔리기 시작한다면 당연히 현재의 생산량은 증가할 것입니다."
   "그럼 중개상이 생산량을 증가시킬 수 있단 말인가?"
   "아닙니다. 어디까지나 중개상의 역할은 물건을 이동시키는 것뿐입니다. 생산량을 증가시키는 것은 생산자의 역할이지요. 그렇지만 적게 생산해도 팔릴까 말까 하는 상황과 많이 생산해도 다 팔리는 것은 큰 차이가 있습니다. 당연히 생산자들은 더 많은 양을 생산하려고 할 겁니다."
   "그럼 그 와중에 우리 귀족 계층이 얻을 수 있는 것은 뭔가?"
   "타 영지에서 자금이 유입된다면 그만큼 백성들의 주머니는 두둑해 집니다. 그만큼 세금을 걷기가 용이하고 또한 양도 늘어날 수 있겠죠."
   알이 막힘없이 대답을 하자 하이렌은 잠시 아벤과 눈짓을 교환했다. 아벤이 고개를 갸웃하며 질문했다.
   "이번엔 내가 질문하지. 백성이란 배가 부르면 딴 생각을 먹기 쉬운데 만약에 생활이 윤택해진 후에 반란 따위를 생각할지도 모르지 않나?"
   "전 정치에 대해선 모릅니다. 그러나 배가 고파도 백성은 반란을 하겠죠."
   "그 말은 나의 정치가 백성들을 굶주리게 하고 있다는 뜻인가?"
   "그, 그런 뜻은 아닙니다만."
   알은 당황하였다. 그러나 하이렌은 피식 미소를 지을 뿐이었다. 그는 어깨를 으쓱했다.
   "그런데 상인들, 아니, 중개상들은 모두 그런 생각들을 하나?"
   "네?"
   "음, 조합이라든가, 길드라든가, 타 영지로의 진출 같은 것들을 모색하느냔 말일세."
   "글쎄요… 그건 잘 모르겠습니다. 하지만 다 똑같은 생각을 하는 것은 아니죠. 모두들 하루 벌기가 바쁜 사람들이니까 그렇게 깊이 생각하진 않을 거라고 생각합니다."
   "그런가? 그럼… 자네나 바론 같은 자들은 소수에 불과하겠군?"
   "……."
   하이렌의 물음에 알은 묵묵히 있었다. 그의 말투에서 자신의 대답이 바론과 같았다는 것을 눈치 챌 수 있었다. 그다지 나쁜 것은 아니지만 그렇다고 유쾌하게 생각되지도 않았다.
   "솔직히 말하면 난 자네들이 오기 전부터 포란에서 있었던 일에 대해서 알고 있었네. 그리고 그것 때문에 조금 고민을 했었지. 자네들의 내기에 어떻게 관여할 것인가에 대해서 말일세. 무슨 뜻인지 알겠나?"
   "…알 것 같습니다. 어느 쪽에 통행증을 발급하느냐에 따라서 승부는 조기에 결정될 테니까요."
   "그렇지. 그리고 어느 쪽이든 레온에게 좋은 소릴 들을 수 없을 거라고 생각했지. 그래서 나름대로 고민했었네. 한데 오늘 바론을 만난 후에 내 생각이 크게 잘못되었다는 것을 깨달았네. 내가 사정에 치우쳐 고민했던 것과는 반대로 자네들은 레스터의 상권에 대한 미래를 염려하는 모습, 보기 좋았네. 뭐랄까, 한방 먹었다고나 할까? 그렇지 않습니까, 아벤?"
   "네. 확실히 바론 같은 자는 식견이 넓은 자 같습니다. 여기 있는 이 친구도 제법인 것 같고요."
   하이렌은 약간 진지한 표정으로 알을 바라봤다.
   "바론과 얘기를 하면서 생각했네. 자네들의 내기에 내가 낄 여지는 없구나, 하는 것을 말야. 결론적으로 말하자면 두 상회 모두에게 통행증을 발급할 생각이네. 자네가 어떤 대답을 하든 그럴 생각이었지. 그리고 지금 자네와 얘기를 나누면서 우리 레스터의 미래는 매우 밝구나, 하고 생각했네. 자네를 알게 되어서 나름대로 기쁘네."
   잠시 말을 끊고 하이렌은 머리를 긁적였다.
   "물론 레온과 얽힌 일 때문에 가슴 아프긴 하지만… 그 일이 없었다면 더욱 좋았을 텐데……."
   "하지만 제가 레온을 만나지 못했다면 이렇게 갑작스럽게 상회를 차리지도 못했을 겁니다."
   알은 주저없이 대답했다. 레온에겐 한 번도 언급하지 않았지만 알은 항상 그렇게 생각하고 있었다. 레온이 자금으로 가져온 금화 이천 디나르를 비롯하여 그동안 알이 겪었던 모든 행운은 사실 레온을 만난 이후에 얻은 것이었다. 드워프들이 순순히 자신들이 만든 장신구를 내놓은 것도, 산적 두목이 뿔고둥을 준 것도 분명 레온이 있기에 가능한 일이었다. 알은 그 사실을 잊지 않았다.
   그리고 그의 단호한 어조는 잠시 하이렌의 말문을 막았다. 헛기침을 하며 하이렌은 조용히 물었다.
   "레온은… 잘 있나?"
   그 질문에 알이 곧바로 대답하지는 못했다. 사실 레온이 전에 지내던 생활과는 비교도 할 수 없을 정도임이 분명했으니까. 그러나 레온이 불평을 하거나 힘들어하지 않았던 것만은 사실이었다.
   "네, 잘 있습니다."
   "…그런가……."

   레스터 성은 영지 내에서 북쪽에 위치해 있다. 스고우 령과 가까운 곳에 위치해 있었다. 그렇기에 바론과 알 일행은 며칠 안 되어 경계에 다다랐다. 서로 앞서거니 뒤서거니 하면서 달린 탓에 자주 얼굴을 부딪치다 보니 레온은 바론에 대해서 제법 많이 알게 되었다.
   자신이 생각했던 것과는 반대로 꽤나 정직하고 깐깐한 인물임에 다소 놀랐다. 머리도 비상하고 일을 추진하는 것도 제법 당찼다. 다만 유머 감각이 떨어져 길 가는 동안 인사 한번 건네지 않는 것이 다소 불만이었다.
   원래부터 페나인의 동쪽은 산지가 많았지만 스고우는 특히 산이 험하기로 알려져 있었다. 레스터에서 스고우로 들어가는 관문은 거의 요새에 가까울 정도였다.
   바론을 비롯하여 알과 레온이 관문에 주둔하고 있는 기사에게 통행증을 보여주러 갔다. 기사는 레스터의 인장을 확인하고는 별 말 없이 그들 일행을 통과시켰다. 문을 지나가며 레온이 슬쩍 바론에게 물었다.
   "이봐요, 스간 마을까지 가는 길은 알고 있어요?"
   "……."
   "알고 있으면 좀 가르쳐 주면 어때요? 우린 모두 초행인데……."
   "레온! 그런 극비 사항을 알려주면 어떡해!"
   "뭐가? 모르는 건 모르는 거잖아?"
   "…관두자."
   알이 절레절레 고개를 젓자 레온은 다시 바론을 쳐다봤다.
   "이봐요, 사람이 좀 물으면 대꾸가 있어야 하잖아요?"
   "정말 시끄러운 친구로군. 도대체 언제까지 그렇게 말을 붙일 거지?"
   "아, 다행이다. 난 당신이 갑자기 벙어리가 됐는 줄 알았어요."
   "……."
   기가 막힌 듯 바론은 힐긋 레온을 쏘아봤다. 그런 것에 개의치 않고 레온은 미소를 지었다.
   "스간까지 가는 길을 알아요?"
   "…그런 걸 대답해 줄 정도로 내가 멍청이인 줄 알아?"
   "알고 있으면 좀 가르쳐 줘요. 아니면 우리도 당신들을 따라갈 수 밖에……."
   "…넌 자존심도 없냐? 길을 모른다고 따라갈 생각을 하다니!"
   "후후. 상품은 우리 것이 더 우위라고 한 건 당신이잖아요? 그렇다면 스간에 동시에 도착해도 우리가 이길 가능성이 더 높죠. 안 그래요?"
   할 말을 잃은 바론은 알에게 한마디 툭 던졌다.
   "어디서 저런 뻔뻔한 녀석을 동업자라고 얻은 거야?"
   "말했잖아. 길거리에서 주웠다구. 그나저나… 너 정말 스간까지 가는 길을 알기나 하는 거야?"
   알도 궁금한 듯 넌지시 물었다. 한참 묵묵히 있던 바론은 후우, 하고 한숨을 쉬며 대꾸했다.
   "포란에서 스고우 령으로 여행을 다녀온 녀석이 있었냐?"
   "…없었지."
   "대답 끝."
   "응."
   두 사람의 대화를 귀기울여 듣던 레온은 얼른 알에게 물었다.
   "무슨 뜻이야? …그럼, 이 많은 인원 중에 스간까지 가는 길을 아는 사람이 전혀 없단 말야?"
   "뭐, 그런 셈이지."
   어깨를 으쓱하며 알이 대답했다.
   "흐음. 그럼 올망졸망 뭉쳐서 가야겠네? 그렇다면 동시에 스간에 도착할 가능성이 높을 테고. 그럼 이 내기 우리가 이기겠다. 그렇지, 알?"
   "그렇지도 않아."
   레온의 질문에 시큰둥한 반응을 보이는 알이었다.
   "왜? 우리 상품이 더 좋은 거라며?"
   "가격을 생각하지 않는군. 너희는 삼천 육백을 들여서 그 물건을 샀어. 당연히 그 이상을 받아야 하지. 하지만 우린 같은 물량인데 삼천에 샀지. 가격 면에선 우리가 유리하단 얘기다, 친구."
   바론이 냉소를 띠며 대꾸하자 레온은 다시 알을 쳐다봤다. 그의 고개가 천천히 끄덕거렸다. 레온도 잠시 생각에 잠겼다. 과연 육백 디나르의 차이는 큰 것이었다. 상품이 좋아도 비싸다면 거래에 응하지 않을 수도 있다. 거기에 생각이 미치자 레온은 얼굴을 찡그리며 소리쳤다.
   "아앗! 그럼 결국 누가 더 빨리 스간에 도착하는가가 중요한 거잖아? 그렇지만! 그렇지만 우린 스간으로 가는 길을 전혀 모르잖아."
   "알아, 안다구. 어차피 저쪽도 우리와 같은 조건이니까 너무 불안해하지는 마."
   알의 말이 끝나는 것과 동시에 굽이진 길 사이에서 류트가 딩딩딩 울리며 한 사내가 나타났다.
   "스간까지라면 제가 안내하죠."
   그 말에 모두들 그를 주시했다.
   노란 후드를 걸치고 류트를 퉁기며 나타난 이는 모두들 잘 아는 사내였다. 바로 스레이였다.
   "스레이?"
   제일 먼저 레온이 소리쳤다. 뒤이어 알과 상인들이 어안이 벙벙한 표정으로 그를 쳐다보며 외쳤다.
   "레첸에서 갑자기 사라지더니, 왜 이런 곳에?"
   "그야, 전 유랑민이라 통행증이 나오지 않았을 테니까요. 그래서 몰래 경계선을 넘느라고 사라졌던 것뿐입니다."
   "너 스간까지 가는 길을 알고 있어?"
   굳은 표정으로 알이 물었다. 그러자 스레이는 들고 있던 류트를 다시 딩딩딩 퉁기며 씩 미소를 지었다.
   "전 음유 시인입니다. 당연이 여러 곳을 여행하고 다녔죠. 스간으로 가는 길 정도는 훤하답니다."
   "훗! 타!"
   알은 짐칸을 가리켰다. 그러자 얼른 스레이가 뒤에 올라탔다. 그가 타는 것을 확인한 알은 곧 마차를 출발시키며 바론에게 외쳤다.
   "자! 이로써 우린 길잡이도 갖추어졌군. 어쩐지 승부가 뻔히 보이는 것 같은데?"
   똥 씹은 표정으로 스레이를 노려보던 바론은 퉁명스럽게 대꾸했다.
   "흥! 네 녀석 꽁무니를 졸졸 쫓아다니면 되겠지."
   "에에? 자존심도 없이 쫓아올 생각?"
   레온의 농담에 바론은 순간 발끈했지만 곧 화를 눌러 참으며 휙 고개를 돌렸다. 더 대꾸해 봐야 좋은 꼴은 못 볼 것이라고 생각한 것이다. 그런 그를 쳐다보던 스레이가 웃었다.
   "우릴 따라온다면 아마 쓴맛을 보게 될 겁니다."
   "…무슨 뜻이지, 음유 시인?"
   "글쎄요… 무슨 뜻일까요?"
   묘한 웃음을 지으며 스레이는 대꾸했다.

     11. 스레이의 정체

   스레이의 안내로 알과 레온, 더불어 바론은 스고우의 길을 지날 수 있었다. 같은 산간 지대라고 해도 스고우와 레스터는 엄청난 차이를 보였다. 레스터가 넓고 완만한 언덕이 많은 반면에 스고우는 좁고 가파른 계곡이 펼쳐져 있었다. 가도가도 황량한 바위와 자갈이 길을 메우고 있었다.
   그것은 말 그대로 강행이었다. 예상은 했었지만 말도 사람도 금세 지치고 말았다. 관문을 벗어난 지 오일이 지나서야 레온 일행은 숲다운 숲을 만났다. 계곡 사이에 삐죽이 솟아난 나무가 아닌, 아름드리 나무가 한가득 채워진 진짜 숲이었다.
   "오랜만에 숲을 보니 마음이 다 놓이네."
   제일 처음 입을 연 사내는 첼시였다. 알보다 나이가 많다고는 해도 일행 중엔 젊은 축에 끼는 청년이었다. 그래도 지치기는 매한가지였다. 일행 중에 아직도 활기찬 사람은 레온과 스레이, 소나임 정도였다. 대부분의 일행이 심하게 덜걱거리는 마차 위에서 파김치가 되다시피 했다.
   그런 기색을 눈치 챈 스레이가 싱긋 웃으며 말했다.
   "그럼 오늘은 여기서 쉬도록 할까요?"
   "혹시 이 근처에 마을은 없어?"
   "없습니다."
   알의 질문에 스레이는 단호하게 대답했다. 알은 투덜거리며 중얼거렸다.
   "젠장, 또 노숙이군."
   알의 마차가 멈추는 것을 시작으로 줄줄이 여덟 대의 마차가 길에 늘어섰다. 마치 하나의 일행처럼 보이지만 내려선 상인들은 두 패로 나뉘어 야영 준비를 했다.
   문득 레온은 바론 일행을 힐끔 쳐다봤다.
   "바론이란 상인 생각보다 치밀한 자 같아."
   "왜?"
   "마차를 다섯 대나 끌고 왔잖아. 산길인데도 말들이 지치지 않은 것 같아."
   "확실히 그래, 알. 이러다간 스간에 도착하기 전에 말들이 뻗을지도 몰라. 일부러라도 속도를 좀 늦춰야겠어."
   고리스도 심각하게 말했다.
   "산세가 험하다고 알려져 있었지만 이 정도인 줄은 미처 몰랐어. 이런 걸 미리 계산하다니, 과연 바론이야."
   덩치가 좋고 과묵한 듀발도 한마디 던졌다. 모두가 불안해하자 알은 인상을 찌푸렸다.
   "이제 와서 그런 얘길 하면 어쩌겠다는 거야? 지금에 와서 마차를 늘릴 수 있는 것도 아니잖아? 좀 참으라구. 이봐, 스간까지는 아직도 멀어?"
   막 류트를 조율하던 스레이가 고개를 들었다.
   "이 숲을 지나서 오른쪽 길을 접어들면 됩니다. 거의 다 왔어요."
   "그래? 그럼 내일이면 도착할 수 있는 건가?"
   "서두르면 가능하지만… 글쎄요, 이 숲길이 꽤나 길거든요."
   스레이는 씩 웃었다.
   마침 다가오던 바론이 얼른 끼어들며 물었다.
   "마침 묻고 싶었다. 내가 듣기론 관문을 지나서 강을 따라 가면 스고우 성이 나온다던데 넌 왜 자꾸 서쪽으로만 가는 거지? 정말 스간까지 가는 길을 알고 있는 거야?"
   그 말에 어리둥절한 일행이 스레이를 쳐다봤다. 그러나 정작 스레이는 미소만 지을 뿐 대꾸가 없다. 그의 태도에 기분이 상한 바론이 신경질적으로 다시 물었다.
   "삼 일 전부터 계속 계곡만 지나고 있잖아! 내 생각엔 그때 갈림길에서 오른편으로 갔어야 하는 거 아냐? 이봐, 대답 좀 해봐!"
   "그래서 말씀 드렸잖아요? 절 따라 오시면 쓴맛을 볼 거라고요."
   "……그게 대답?"
   순간 바론의 얼굴이 일그러졌다. 그의 표정 변화에 얼른 스레이는 정색을 하며 대답했다.
   "그쪽 길도 길은 길입니다만 마차가 다닐 정도는 아니죠. 게다가 강이라고 하기엔 수심도 얕고 좁은 곳이죠. 이쪽보다 경치는 좋겠지만 어차피 똑같은 계곡 길입니다."
   알 듯 말 듯한 미소를 지으며 스레이가 대꾸하자 바론은 더 묻지 않고 휙 몸을 돌렸다. 그의 말에서 어느 정도 확신이 들었는지 서둘러 일행에게 돌아간 것이다.
   물끄러미 바론의 등을 쳐다보뎐 레온의 귀에 잔잔한 류트 가락이 들렸다. 가락에 맞춰 스레이의 청아한 목소리가 흘러나왔다.
   문득 그 노래를 듣던 레온은 의아한 생각이 들었다. 스레이의 노래는 별로 알려지지 않은 것이지만 레온은 어디선가 들었던 가락임을 떠올렸다. 어디서 들었던 노래인지 기억해 내려고 애쓰는 동안 벌써 스레이는 알의 핀잔을 받고 류트를 내려놓고 있었다.
   다음날 일찍 길을 재촉하자 곧 이어 바론의 상인들이 따라오며 말을 붙이기 시작했다. 벌써 삼 일째이니 알과 레온들도 어느 정도 면역이 되었지만 그들은 여전히 집요하게 질문을 해댔다.
   이를테면, '이 길은 외길이냐?' 라든가, '이 길 앞에 마을이 있냐?' 라든가, '앞으로 얼마나 더 가야 하나?' 같은 것들을 묻는 것이다. 물론 그 질문 의도를 뻔히 알기에 그 누구도 대답하지 않고 철저히 무시하고 있었다. 만약 섣불리 대답했다가 바론이 앞서 나간다면 큰일이다 싶었다. 물론 스레이에게 자세하게 듣지 못했던 탓에 대꾸할 말도 별로 없었다.
   입 단속을 시키긴 했지만 바론 상회의 집요한 질문 공세에 알은 바짝 신경이 곤두서 있었다. 일부러 경험 많은 고리스와 과묵한 듀발을 맨 뒤에 포진시켰지만 중간에 있는 레온이 '의외성'을 지닌 인물인지라 조바심이 났다. 그렇다고 해서 켈시 혼자 태우자니 길이 험해서 혼자 마차를 몰게 내버려둘 수도 없는 노릇이고 보면 알로선 어쩔 수 없는 선택을 한 셈이었다.
   알이 뒤쪽을 신경 쓰며 고개를 돌리고 있는 동안 마차를 몰며 흥얼대던 스레이가 문득 소리쳤다.
   "아, 이 숲 이름이 뭔지 아세요?"
   "응, 뭐?"
   "이 숲 말입니다. 무슨 숲 같아요?"
   "그런 걸 내가 알게 뭐야?"
   "이 숲이 바로 칸트 숲입니다."
   "오오, 그래?"
   스레이의 설명에 새삼스럽다는 표정으로 알은 숲을 쳐다봤다. 칸트 숲이라면 캐러디안과 더불어 카네비스 산의 삼대 숲 중에 하나였다. 넓이는 몰라도 규모는 절대 캐러디안에 뒤지지 않을 정도로 유명한 숲이었으니 알이 놀랄 만했다.
   게다가 이 칸트 숲은 스고우의 서쪽 경계를 긋는 것이기도 했다. 어젯밤 바론의 말도 있었지만 스레이의 길 안내는 확실히 스고우의 외곽을 크게 돌고 있는 중임을 실감한 일이었다.
   그때였다.
   어깨 뒤로 검을 두 개씩이나 짊어진 사내가 두 팔을 휘저으며 신호를 보내고 있었다. 가장 선두에 있던 알의 마차가 속도를 늦추며 멈췄다. 알이 눈살을 찌푸리며 앞의 사내를 노려보는 동안 어느새 레온이 곁으로 달려왔다.
   "뭐야? 무슨 일이야?"
   "뭐겠냐?"
   심드렁하게 알이 대꾸했다.
   "무슨 뜻이야?"
   앞에 있는 사내를 슬쩍 쳐다본 레온은 알의 대답에 의아해서 다시 물었다.
   "으슥한 산길에 여행자로는 보이지 않는 검을 찬 사내가 길을 막고 있는 상황. 달리 생각할 게 있냐?"
   "산적? 하지만 말끔해 보이는데?"
   앞에 선 사내를 흘겨보며 레온이 우물거렸다.
   "산적은 씻지 말란 법이라도 있냐?"
   "그렇긴 하지만……."
   레온이 마차 앞으로 나서며 사내에게 외쳤다.
   "이봐요! 산적인가요?"
   앞으로 나오려던 사내는 움찔하더니 곧 싱긋 미소를 지었다.
   "어라? 금세 눈치를 챘군? 그렇다면 굳이 자기소개 같은 건 필요없겠는데?"
   "그렇군요!"
   레온의 말이 끝남과 동시에 챙 하는 금속성이 산골을 울렸다. 대답과 동시에 검을 뽑은 레온이 무려 십여 미터나 떨어진 사내에게 검을 찔러넣은 것이다. 그러나 그의 기습 공격에 대비하고 있었던 듯 사내도 어느새 검을 뽑아 막아냈다.
   "어…?"
   사내가 막아낸 것에 기습을 가한 레온이 놀라 눈을 동그랗게 떴다. 물론 이번 일격에 온 힘을 실은 것은 아니었다. 그렇다고 해도 레온은 마스터였다. 가볍게 찌른 일 검이라도 마스터의 일 검이니 보통의 기사라도 막아내기 힘들 것이다. 그것을 앞에 사내는 손쉽게 막아냈다.
   레온은 눈앞의 사내가 보통 실력이 아님을 직감하고 좀 더 신중하게 세이버를 겨눴다.
   "아, 잠깐만."
   사내가 뭔가 말하려고 했지만 그 순간을 놓치지 않고 레온의 검이 달려들었다.
   "헛!"
   사내는 눈에 보이지 않을 정도로 빠른 레온의 찌르기를 뒤로 몸을 날리며 겨우 피했다. 하지만 이미 레온도 예상했던 바라 사내가 물러선 만큼 레온도 재빨리 다가서며 크게 검을 휘둘렀다.
   챙!
   또다시 두 검이 격렬하게 맞부딪쳤다. 사내의 목을 향해 번개처럼 날아든 검이었지만 사내의 솜씨도 제법 만만치 않았다. 검과 검이 맞부딪쳤다가 떨어지는 순가 사내는 재차 몇 걸음 더 물러섰다. 그는 가쁜 숨을 몰아쉬며 자신의 검을 힐끔 바라봤다. 두 번째로 검이 맞부딪치는 순간 전해진 진동이 심상치 않았음을 눈치 챈 탓이다. 그리고 그의 눈은 검날에 난 가는 상처를 주목했다.
   "검이 주인의 실력을 따라가지 못하는 것 같군요."
   어느새 사내의 검을 슬쩍 쳐다본 레온이 대꾸했다. 그의 말이 끝남과 동시에 사내가 들고 있던 검이 동강났다. 사내의 얼굴이 일그러지며 레온을 쳐다봤다. 레온은 히죽 웃으며 천천히 검을 겨눴다.
   "센데?"
   사내는 순간 부러진 검을 레온의 얼굴에 던졌다. 그러나 레온은 가볍게 세이버를 털어 사내의 검을 퉁겼다. 그 짧은 사이에 사내는 뒤로 껑충 뛰었다. 뒤에도 눈이 달렸는지 정확하게 바닥에 착지한 사내는 두 번째 뛰어올라 나뭇가지에 올라앉았다. 그의 재주에 얼이 빠진 레온이 멍하니 바라보는 사이에 사내는 히죽 웃으며 대꾸했다.
   "실력에 비해 응용력이 떨어지는 것 같군."
   "뭐, 뭐라고!"
   레온이 발끈하는 사이에 사내는 손을 들어 마차를 가리켰다. 사내의 손짓에 언뜻 마차를 본 레온의 얼굴이 다급하게 변했다.
   "피해!"
   말이 끝남과 동시에 레온도 쏜살같이 마차를 향해 달려갔다. 순간 사방에서 단검을 뽑아 든 사내들이 쏟아져 나왔다. 마차 위에서 구경을 하던 상인들은 깜짝 놀라 서둘러 몽둥이를 꺼냈다. 그러나 산적들과 상인들이 마주치자마자 대번에 상인들이 밀리기 시작했다. 산적들의 검이 짧았지마나 경험이 많은지 대번에 상인들을 몰아붙였다. 다만 원래 용병 출신인 소나임만이 꿋꿋하게 맞받아 싸우고 있었다.
   "조금만 참아요!"
   레온이 막 마차에 달려드는 순간 숲 속에서 커다란 장검이 불쑥 튀어나왔다. 장검은 커다란 반원을 그리며 맹령하게 레온에게 휘둘러졌다. 급하게 달려가던 중이라 미처 피할 사이도 없었다. 레온은 세이버의 가운데 부분으로 잽싸게 장검을 막았다. 순간 그의 몸이 허공으로 붕 날아올랐다. 엄청난 힘이었다.
   "크웃!!"
   공중에서 중심을 잡아 크게 공중제비를 돌아 멀리 떨어진 곳에 착지하며 레온은 장검을 휘두른 사내를 쳐다봤다. 보통 사람보다 목이 두 개는 더 될 정도의 거구의 사내가 무지막지하게 생긴 장검(이라고 보기보다는 중검에 가까운)을 거머쥐고 레온을 쏘아보고 있었다.
   그와 마주치는 순간 레온의 등 뒤로 식은땀이 주르륵 흘렀다.
   '크루세이더 급!!!'
   앞에 있는 사내가 나이트보다 윗 단계인 크루세이더에 버금간다는 생각이 들었다. 그렇지 않고서야 체구가 거대하다는 이유만으로 저런 검을 휘두를 수는 없었다. 그리고 그런 생각에 머뭇대는 사이에 이미 마차를 둘러싼 싸움은 끝이 났다.
   그리고 레온의 목덜미에도 싸늘한 검날이 느껴졌다.
   "이봐, 싸움을 끝난 것 같은데?"
   아까 길을 막았던 사내가 어느새 그의 등 뒤에서 검을 겨누고 있었다. 그의 말이 아니더라도 레온은 인상을 찌푸렸다. 그의 말대로 싸움은 끝이 났다. 동료들은 모두 포로로 잡혀 있으니 이제 와서 실력 발휘를 했다가는 동료들의 목숨이 위험할 판이었다.
   게다가 자신도 모르게 뒤에서 검을 겨눈 이 사내도 보아하니 크루세이더에 버금간다는 것을 짐작했다.
   '이런 산적 패에 크루세이더가 두 명이나 있다니… 믿어지지 않아.'
   검사는 실력에 따라 크게 네 가지 단계로 나뉜다. 처음 검술을 익히고 보통 사람보다 강건한 경지에 이른 자를 검사(SWORDSMEN)라 부르고 그 윗 단계를 기사(KNIGHT)라 하며 기사의 경지에 이르면 몸에 마나가 쌓이기 시작한다.
   그 윗 단계를 크루세이더(CRUSADER)라 하는데 마나를 활용하여 보통 사람의 몇 배에 달하는 능력을 지니게 된다. 최종 단계가 바로 마스터(MASTER)로 마나를 검기로 발현하는 경지이다.
   검사급 정도는 흔히 볼 수 있는 자들로 대영주의 기사단에 소속된 자들이나 용병들, 전사들이 주류를 이룬다. 기사급이라도 대영주의 가신으로 남는 경우가 많기 때문에 간혹 볼 수 있지만 대개는 친위단이나 근위대로 들어가는 경우가 많다. 기사급의 실력이면 평민 이상의 신분이면 대개 작위가 주어지기 때문에 숫자도 가장 많다. 위의 두 단계에 비래 크루세이더부터는 그 수가 매우 적다. 마나를 사용하기 때문에 그 실력은 타의 추종을 불허하고 그에 걸맞게 수도에서도 요직에 앉을 수 있다. 그렇기에 대영주라도 크루세이더 급의 기사를 거느리기는 힘들다. 물론 마스터의 경지에 이른 자보다 숫자는 많은 편이었지만 왕국을 통틀어도 이백 명도 되지 않았다.
   그런데 지금 레온의 앞에 그런 실력을 지닌, 아니, 그러리라 짐작되는 사내가 둘이나 있는 것이다. 레온은 혼란스런 머리를 좌우로 흔들었다.
   "자, 자, 그만 검을 놓지 그래?"
   뒤의 사내가 검 끝으로 어깨를 툭툭 치자 정신을 차린 레온은 검을 내려놓고 천천히 일어섰다. 사내는 검으로 레온의 검을 낚아챘다. 그는 왼손으로 검을 쥐더니 몇 번 휘두르더니 휘파람을 불었다.
   "히야, 좋은 검인데?"
   "잘 가지고 있는 게 좋을 겁니다. 곧 찾으러 갈 테니까요."
   레온의 단호한 말에 사내는 피식 웃었다.
   "아니, 그럴 필요는 없어. 남자에게 구애받고 싶지는 않거든!"
   사내는 레온의 허리춤에 달린 검집에 검을 꽂았다. 흠칫하고 레온이 돌아보자 사내는 미소를 띠며 입을 열었다.
   "검에 비해 자네 실력이 미치지 못하는 건 아닌가?"
   "……."
   사내의 말에 자존심이 상한 레온의 얼굴이 일그러졌다. 그가 침묵하고 있자 사내는 등을 떠밀었다. 이미 마차 위의 상인들도 모두 밑으로 내려온 상태였다. 레온이 그들과 함게 서자 빙 둘러싸듯 포위한 산적들 중에 거구의 사내가 말했다.
   "우린 산적이오. 무슨 뜻인지 알겠지?"
   그의 묵직한 어조에 기가 질린 상인들은 아무 말도 못했다. 물론 그가 입을 열기 전에 산적들이란 것은 알아챘지만 재차 그것을 강조하는 이유는 알지 못했다. 서로 눈치만 보면서 묻지는 못한 채 우물거렸다. 그러자 처음에 쌍검을 차고 있던 사내가 싱글거리며 나섰다.
   "아, 미안. 이 친구가 좀 말주변이 없어. 내가 다시 말하지. 우린 산적인데 알다시피 산에서 나는 것만으로는 먹고 살기가 힘들어. 해서 이렇게 계곡을 지나는 분들에게 조금씩 식량과 물건을 나눠 받고 있거든. 그러니까 불쌍한 사람들 돕는 셈치고 물건을 놔두고 가보란 거야. 이제 알아듣겠지?"
   "이, 이걸 전부 다 갖겠다는 거요?"
   어이가 없는지 켈시가 반문했다.
   "어, 그런 거야. 왜?"
   "이, 이봐요. 여기 이 모직물 한 필이면 이십여 명의 옷을 만들 수 있다고요. 그대들이 아무리 많아도 천 명 이상은 아닐 텐데 그렇게 많이 필요하진 않을 텐데요?"
   "그거야 우리 사정이지."
   말이 통하지 않는다고 느꼈는지 켈시가 물러섰다. 그러자 뒤이어 바론이 앞으로 나섰다.
   "나하고 흥정을 합시다."
   "흥정?"
   "어차피 그대들에게 이 많은 모직물이 필요할 리는 없지 않습니까? 그보다는 제가 통행세를 낼 테니 보내주길 바랍니다."
   "통행세?"
   사내가 의아해하자 바론은 품에서 묵직한 돈 뭉치를 꺼내 사내에게 내밀었다. 사내가 주머니를 열어 살펴보니 금화가 들어 있었다.
   이를 지켜보던 알이 얼굴을 찡그리며 중얼거렸다.
   "젠장. 저 녀석이 저걸 가지고 왔을 줄은 몰랐는데……."
   "저거 마지막 흥정 때 내밀었던 돈이지?"
   "아마 그럴 거야. 대략 천 디나르 정도였는데……."
   "잘됐잖아? 어쩌면 우릴 통과시켜 줄지도 몰라."
   레온의 말에 알은 고개를 저었다. 레온은 모르겠지만 알은 바론에 대해서 너무나도 잘 알고 있었다.
   '그가 어떤 사람인데… 아마 우릴 떼어놓고 갈 녀석이야. 어쩌면 스레이는 구해서 데려갈지도 모르겠군.'
   하고 생각했지만 굳이 꺼내진 않았다.
   그때 사내가 굳은 얼굴로 바론을 쳐다봤다.
   "이거 얼마나 돼?"
   "천 디나르입니다."
   "호오, 굉장한데! 내 평생 금화는 처음 봐. 그것도 이렇게 많은 금화는… 이봐, 너도 한번 구경해 봐."
   거구의 사내에게 휙 주머니를 던져 주더니 그는 피식 웃었다.
   "만약 내가 돈을 받고 물건까지 뺏겠다면 어쩔 거지?"
   "지금은 없지만 나중에 이천 디나르를 더 드리겠습니다."
   "…뭐라고?"
   "이천 디나르를 더 드린단 얘기입니다. 이대로 보내준다면."
   사내는 새삼스럽게 마차를 쳐다봤다.
   "이게 그럴 만한 가치가 있다는 건가? 아님 짐 속에 귀중품이라도 있는 거 아냐?"
   "귀중품은 없습니다. 하지만 나에겐 그럴 만한 가치가 있죠."
   바론의 말에 구미가 당기는지 사내는 상인들을 쭉 돌아봤다.
   "모두 열여섯 명이군. 이 열여섯 명과 물건을 통과시켜 주는 대가로 삼천 디나르를 주겠다는 거야?"
   "아닙니다."
   바론의 부정에 사내가 의아해하며 그를 물끄러미 쳐다봤다. 바론은 입가에 엷은 미소를 띠고 대답했다.
   "저쪽의 여섯 명과 저희는 다른 일행입니다. 제가 드리는 삼천은 이쪽 열 명과 이 다섯 대의 마차뿐입니다."
   그의 말이 끝나자 알은 역시나 하는 표정에 고개를 저었다. 그러나 레온은 곱지 않은 시선으로 쏘아봤다.
   "이봐요! 그래도 지금까지 같은 길을 동행해 왔는데 그렇게 무정할 수 있어요?"
   그 말에 바론은 모른 척 고개를 돌려 외면했다. 두 사람의 말과 태도에서 뭔가 짐작한 듯 사내는 다시 미소를 지으며 알과 레온 쪽으로 다가왔다.
   "그럼 이쪽 분들은 따로 흥정을 해야겠군? 저쪽 분은 삼천이란 거금을 내겠다는데… 이쪽은 그럴 배짱이 있으려나?"
   그렇게 말하던 사내는 문득 스레이를 쳐다보고는 얼굴을 굳혔다.
   "이봐, 넌 음유 시인인가?"
   "그렇습니다만……."
   "진짜 음유 시인이야? 어디서 소문을 주워듣고 음유 시인으로 행세하는 거 아냐?"
   "전 음유 시인 스레이라고 합니다. 레스터 남부 쪽에선 제법 팔리는 편입니다만 스고우는 별로 오지 않아서 그다지 유명하진 않죠."
   그 말에 사내는 뒤돌아보며 외쳤다.
   "이 녀석 진짜 음유 시인인 모양인데?"
   그러자 거구의 사내가 팔을 뻗어 스레이를 가리켰다. 꽤나 거리가 있었는데도 사내의 검 끝은 스레이의 턱 밑까지 이르렀다. 그는 여전히 퉁명스런 어조로 말했다.
   "노래해 봐라."
   영문을 모르는 레온이 스레이의 앞을 막아 서며 검을 뽑으려 했지만 곧 스레이가 그의 어깨를 짚으며 제지했다. 스레이는 싱긋 미소를 지으며 알과 레온에게 속삭이듯 노래했다.
   "칸트의 숲 사람들이 위기에 빠졌을 때 음유 시인의 도움을 받았네. 그의 얼굴도 이름도 모르는 채 겨우 목숨을 건진 칸트의 숲 사람들은 다짐했네. 세상의 어떤 음유 시인이라도 절대 피해를 주지 않겠노라고……."
   영문을 몰라 어리둥절한 두 사람을 제치며 스레이가 앞으로 나섰다. 그리고 아무런 주저도 없이 류트를 퉁기기 시작했다. 긴장된 표정의 스레이는 곧 맑고 고운 목소리로 노래를 불렀다.

   가슴에 류트를 품고 빛나는 장검을 차고
   노래하는 마스터.
   아름다운 선율만큼이나 차가운 은빛 검기.
   노래하고 싶어도 노래할 수 없는 슬픈
   노래하는 마스터.

   첫 번째 구절을 부르는 동안 레온은 그가 이 계곡을 지나는 동안 내내 읊조렸던 곡조임을 알아챘다. 그리고 곧 이 첫 구절을 듣는 순간 셋째 형 카슨이 중얼거리듯 읊던 노래라는 데 생각이 미쳤다. 카슨이 부르던 노래를 스레이가 안다는 묘한 우연에 이상한 생각이 들기는 했지만 곧 레온은 귀를 기울여 그의 노래를 듣기 시작했다.

   검의 길에 들어서 떠나야만 했던
   사라져 간 마스터.
   뜨거운 격정만큼이나 다정한 엷은 미소.
   머무르고 싶어도 머무를 수 없는 슬픈
   사라져 간 마스터.

   천한 신분만큼이나 존재해선 안 되었던
   숨어 있는 마스터.
   숨 쉬는 철검 앞에 침묵하는 그의 맹세.
   마스터를 마스터라 할 수 없는 슬픈
   숨어 있는 마스터.

   원하지 않았던 삶을 살아가야만 했던
   세 사람의 마스터.
   노래할 수 없는, 기억에서 잊혀진, 존재할 수 없는
   그것이 운명이라 거스를 수 없는 슬픈
   세 사람의 마스터.

   노래를 마치고 마지막 류트의 선율이 끝나자 스레이는 싱긋 웃으며 거구의 사내를 쳐다봤다. 눈을 감고 음미하듯 노래를 듣던 거구의 사내는 천천히 눈을 뜨고 고개를 끄덕였다. 곁에 있던 쌍검 사내가 놀랍다는 투로 물었다.
   "이건 페로즈에서 요즘 유행한다는 '세 사람의 마스터' 라는 노래로군? 그렇지?"
   "그렇습니다. 마음에 들었나요?"
   "마음에 들다마다… 수도에서 유행하는 최신 유행 노래를 그것도 음유 시인에게서 듣다니… 대만족이야. 자넨 어때, 괜찮았지?"
   쌍검 사내가 거구에게 묻자 곧 그도 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그러자 쌍검 사내는 곧 알 일행에게 걸어가며 어깨를 으쓱했다.
   "그래서… 자네들은 이 음유 시인과 같은 일행인가?"
   "그렇소."
   짧지만 단호하게 알이 대꾸했다.
   허허, 하고 너털웃음을 짓던 쌍검 사내는 거구를 돌아봤다.
   "그렇대."
   그의 말에 거구는 아무 표정 없이 고개를 끄덕일 뿐이었다. 그의 반응을 본 쌍검 사내는 이번엔 바론 일행에게 다가섰다.
   "그렇대."
   무슨 영문인지 알 수 없는 바론은 고개를 갸웃했다.
   "뭐가 말입니까?"
   "모르겠어? 저 음유 시인과 저 상인들은 같은 일행이라잖아?"
   "그건 저희들도 알고 있었습니다만……."
   "그래? 그럼 얘기가 쉽군."
   그는 씩 웃었다.
   "무슨 얘기 말입니까?"
   "음… 설명하자면 긴데, 간단히 하자면 우린 음유 시인은 자유롭게 통행하게 해준다는 거야. 이해하겠어?"
   "……."
   그 말에 바론의 얼굴이 일그러졌다.
   "뭐, 당신도 알다시피 저들 중에 음유 시인이 있으니 우리의 규칙대로 그냥 보내줘야 하거든. 한데, 그렇게 되면 남는 일행은 자네뿐이잖아?"
   "그, 그래서요?"
   "삼천으로는 안 되겠단 거야."
   "그럼 얼마나……."
   "아니. 돈은 필요없어. 우린 이 모직물이 필요하거든."
   마차 위의 짐에 손을 턱 올려놓으며 사내가 씩 웃었다.
   "그렇게 많은 모직물이 왜 필요하다는 거야?"
   벌컥 화를 내며 소나임이 나섰다.
   "우리도 옷은 입어야 하잖아. 지금 보이는 이들이 사실 전부는 아니거든. 산채엔 또 몇 십명이 있어서 좀 많이 필요해."
   그의 말에 바론이 황급히 소리쳤다.
   "그렇다면 필요한 만큼 나중에 가져다 주겠소. 열 필이면 되겠소?"
   그의 말에 뒤에서 듣고 있던 스레이가 켈시에게 물었다.
   "축제가 끝난 지 얼마 안 됐는데 마을로 가면 또 모직물이 있나요?"
   "축제에 맞추지 못한 곳이 있을지는 모르겠지만, 대개는……."
   그렇게 대답하던 켈시는 문득 알의 곱지 않은 시선에 입을 다물었다. 뒤이어 일그러진 표정의 바론과 묘한 웃음을 짓는 쌍검의 사내를 보고 자신이 무슨 실수를 저질렀는지 깨달았다. 그는 당황하여 스레이를 쳐다봤다.
   "그, 그런 질문을 하는 저의가 뭔가요?"
   "그냥 궁금했을 뿐입니다. 한데, 목소리가 좀 크셨던 것 같네요."
   스레이는 싱긋 웃으며 대꾸했다.
   대충 감을 잡았는지 쌍검의 사내는 바론을 노려봤다.
   "날 속였군?"
   "정확하게는 속이려 한 거죠."
   뒤에서 스레이가 끼어들었다.
   그때 거구의 사내가 움직였다. 그는 어깨 위에 메고 있던 거대한 장검을 알 일행과 바론 일행의 가운데에 힘차게 꽂았다. 쿵, 하는 둔탁한 음과 함께 자갈이 치솟고 먼지가 뽀얗게 주위를 가렸다. 잠시 후 먼지가 가라앉은 후 검의 앞부분이 대지 위에 꽂혀 있었다. 검 자체로는 그다지 깊지 않았지만 다른 검이라면 거의 반은 파묻힌 셈이었다. 그의 힘에 질린 모두가 몇 걸음 뒤로 물러서자 사내는 알 일행을 쓱 돌아보며 무뚝뚝하게 말했다.
   "너희들은 가라."
   "예?"
   레온과 고리스들이 어리둥절해하자 어느새 스레이와 알이 그들을 잡아끌기 시작했다. 얼른 스레이가 레온의 귀에 속삭였다.
   "떠나라고 할 때 떠납시다. 오래 있어봐야 좋을 거 없어요."
   "하지만……."
   "가자, 레온."
   알의 눈짓에 뭔가 그에게 생각이 있는 듯하여 레온도 아무 말 없이 마차에 올랐다.
   알 일행이 얼른 마차를 출발시키는 동안 바론들은 기가 질려 꼼짝도 못했다. 꺾여진 길을 돌기 전에 레온이 돌아봤을 때 바론들이 산적에게 끌려 숲으로 들어가는 것이 얼핏 보였다.
   일행은 부리나케 마차를 몰아 멀리 달아났다. 한적한 곳에 이르자 레온은 검을 꺼내 허리에 질끈 졸라매며 알에게 소리쳤다.
   "알! 난 지금 가서 바론 일행을 구해와야겠어."
   그의 말에 알은 심드렁하게 대꾸했다.
   "그럴 필요 없어, 레온."
   "무슨 말이야? 비록 대적하는 상회라고 해도 구해야 하지 않겠어? 지금이라면 아직 숲 깊이 들어가지는 않았을 거야."
   "네 염려와는 달리 바론은 전혀 다치지 않을 테니 걱정하지 마. 물건은 잃을지도 모르겠지만."
   슬쩍 옆에 앉은 스레이를 쳐다보며 알이 대답했다. 그의 말에 얼른 이해가 가지 않는 레온이 고개를 갸웃하자 알은 화제를 바꾸었다.
   "그리고 아직 우린 숲을 벗어난 게 아냐. 우리 중에 제대로 싸울 수 있는 건 너뿐인데 네가 가면 우린 어떡하란 거야?"
   그 말에 레온은 반쯤 일어선 엉덩이를 마부석에 밀어넣었다. 확실히 그의 말대로 아직 알 일행이 안전한 것은 아니었다. 찜찜하긴 했어도 쉽게 자리를 비울 수는 없는 노릇이었다. 게다가 믿어지진 않았지만 안전할 거란 알의 말도 한몫을 했다.
   레온이 잠잠히 켈시 옆에 앉자 알은 덤덤히 스레이를 쳐다봤다.
   "내가 이렇게 말하길 기대했겠지?"
   "예? 무슨 말인지……."
   "흠. 확실하진 않지만 너에게 무슨 내막이 있다는 것은 짐작했다. 넌 누구지?"
   "음유 시인 스레이입니다."
   "삽질하고 있네."
   스레이의 대답에 알은 대번에 퉁명스럽게 대꾸했다. 알은 의심쩍은 표정으로 스레이를 훑어봤다.
   "지금껏 같이 있다 보니 생각하지 못했는데… 넌 대체 뭐 하는 녀석이지? 음유 시인이라면 주점이나 광장 같은 곳에 가서 노래를 불러야 하는 거 아냐? 어째서 우리를 따라 다니는 거야?"
   "…아마 두 사람이 맘에 들었기 때문이겠죠. 더 이유가 필요한가요?"
   "흥. 나도 그렇게만 생각했었지. 한데 곰곰히 생각해 보면 뭔가 이유가 있는 것 같아. 저번에 레스터에서 네가 사라졌다가 며칠 후에 관문을 넘자마자 합류했었지? 아무리 마차가 느려도 걷는 것보다는 빨라. 네가 하루 먼저 출발했다고 해도 그렇게 빨리 관문을 넘었다는 게 이상해. 그것도 마치 기다렸다는 듯 나타났잖아? 그건 어떻게 설명할거지?"
   알의 질문에 스레이는 빙긋 미소를 지을 뿐이었다. 추궁을 하던 알은 잠시 말을 끊고 스레이를 주시했다. 보아하니 그는 입을 열 기색이 아니었다.
   "오늘 산적들과 네 녀석의 태도를 보아하니 결코 모르는 사이라곤 할 수 없었어. 흥! 다른 사람을 속일 수 있을지 몰라도 이 알을 속일 생각은 하지 마. 넌 산적 패인가?"
   그 말에 약간 움찔하긴 했지만 스레이는 곧 미소를 지었다. 그리고 천천히 말문을 열었다.
   "설마 했는데 벌써 눈치 챘단 말인가요?"
   "우리에게 용건이 뭐지? 너도 알다시피 레온은 마스터야. 너 혼자로는 무슨 짓도 못할 텐데? 아까 같은 기회가 또 있을 거란 생각은 버리는 게 좋을걸."
   "무슨 짓을 할 생각은 없습니다만. 정확히 말하면 돕고 싶었던 거죠. 당신들과 바론의 내기 내용을 듣는 순간 내가 도울 수 있으리라 판단했기에 그렇게 했을 뿐입니다. 그리고 결과적으로 도운 셈이잖아요?"
   "도울 생각이었다고? 어째서? 너와 우린 별다른 안면도 없는데? …설마 광장에서 널 구해준 것에 대해 은혜를 갚는다는 생각은 아니겠지?"
   "그건 아닙니다. 그런 일은 늘 있는 일이니까."
   고개를 젓던 스레이는 쥐고 있던 말고삐를 알에게 넘겼다. 갑작스레 고삐를 받아 쥔 알이 말에게 채찍질을 하며 흘낏 스레이를 쳐다봤다. 스레이는 마부석 한쪽에 매달려 있는 뿔고둥을 지그시 보다가 중얼거렸다.
   "저 뿔고둥을 본 순간 당신들 곁에 남기로 했던 겁니다. 대체 왜 저 뿔고둥이 당신들에게 있는지, 산채에 무슨 일이 난 것은 아닌지… 그게 궁금했었죠. 그리고 얼마 지나지 않아 대장이 당신들에게 선물했을 거란 생각이 들더군요."
   "너! 혹시 캐러디안의 패거리냐?"
   너무 놀라 알의 목소리가 다소 커졌다. 스레이와 칸트 숲의 산적들이 연관이 있으리라 여겼는데 그의 말을 들어보니 캐러디안의 산적들과도 안면이 있는 것 같아 알은 크게 놀랐다. 스레이가 얼른 조용하라는 시늉을 하자 알은 입을 다물었다. 스레이는 다시 입을 열었다.
   "그렇습니다. 난 캐러디안의 유쾌한 사람들 중에 한 명입니다. 지금은 잠시 여행 중이지만…… 레온이 마스터라는 것을 알았을 때 깨달았어요. 이 뿔고둥을 선물 받았을 거라는 것을… 저 나이에 마스터가 된 인물은 내가 알기론 레스터 가의 다섯째 공자뿐이니까요."
   잠시 말을 끊고 스레이는 알을 주시했다.
   "한번도 말은 안 했지만 저 소년은 레온 레스터겠죠? 레스터 공작가의 막내 공자 말입니다. 물론 지금은 알고 묻는 것이지만."
   "레스터에 도착한 날 네가 사라진 이유는 캐러디안으로 갔다는 얘기로군. 로딘을 만나기 위해서 말야. 그렇지?"
   알의 추궁에 스레이는 어깨를 으쓱했다.
   "거기까지 눈치 챘다면 방금 일어난 일도 거의 짐작할 수 있겠군요?"
   "저들은 칸트의 산적이 아니라 캐러디안에서 달려왔다는 뜻?"
   "설마. 캐러디안에서 오려면 카네비스를 넘어야 할 텐데… 아무리 산적이라도 그 며칠 새에 온다는 것은 불가능하지 않을까요?"
   스레이가 장난스럽게 놀랍다는 시늉을 했다. 그의 말에 도무지 짐작할 수 없어진 알은 멀뚱히 쳐다볼 뿐이었다.
   "사실은 캐러디안이나 칸트나 같은 패거리랍니다. 그날 캐러디안으로 달려가서 당신들의 뿔고둥을 가지게 된 전후 사정을 들었고 난 로딘에게 당신들이 처한 상황을 알렸죠. 그래서 이런 연극을 하게 된겁니다. 그리고 전령을 뽑아 칸트 쪽에도 사실을 알렸던 거죠. 그리고 난 곧바로 관문을 넘어 당신들을 기다렸던 거죠."
   스레이는 마차 뒤에 자신의 짐을 집어 들었다. 그의 짐은 단촐해서 겨우 류트 하나였다. 그의 행동을 지켜보던 알이 미심쩍은 표정으로 물었다.
   "뭐야? 떠날 생각인 거냐?"
   "더 있을 필요는 없으니까요. 이 숲을 벗어나서 오른쪽 길로 달려 나가면 곧 스간에 다다를 겁니다. 아마 삼사 일이면 도착할 수 있겠죠. 바론 일행은 그 기간 동안 산채에 붙잡아놓을 테니 내기에 질 리는 없을 겁니다."
   스레이는 빙긋 웃으며 한마디 덧붙였다.
   "참, 그리고 돌아갈 때는 스간에서 남쪽으로 가는 길을 따라가세요. 강을 따라가는 길인데 그쪽이 길도 넓고 더 빠를 테니까요."
   "결국 바론을 속인 거였군."
   피식 웃으며 중얼거린 알이 문득 스레이에게 물었다.
   "만약 바론이 우릴 따라오지 않고 그냥 강을 따라갔다면 어쩔 뻔했어? 그 길이 여기보다 빠르다면 우리가 질 뻔했잖아!"
   "저런! 몰랐군요? 칸트 숲의 산적을 둘로 나눠서 길목마다 지키고 있었답니다. 그리고 내가 매일 신호를 보냈기 때문에 모두 이쪽으로 달려왔던 거죠."
   "신호?"
   대답 대신 스레이는 류트를 살짝 들었다. 그러자 알은 매일 밤 스레이가 류트를 켜곤 했다는 것을 생각해 냈다. 그의 용의주도함에 고개를 저으며 알은 마지막으로 물었다.
   "캐러디안 숲을 들러서 관문에 갔다면 우리보다 훨씬 먼 길을 돌아간 셈인데 어떻게 우리보다 먼저 도착할 수 있었지?"
   "이래 봬도……."
   스레이는 류트를 가슴에 품으며 마차 위에 뻗은 나뭇가지를 향해 몸을 날렸다. 그의 몸이 막 나무 위로 올라서는 순간 흐릿하게 사라졌다. 멍청하니 위를 쳐다보는 알의 귓가에 스레이의 음성이 들려왔다.
   "엘프랍니다. 하프 엘프이긴 해도 요정의 길을 다닐 수 있지요."

      12. 포란의 대상

   포란 마을을 가로지르는 대로를 따라가다 보면 높은 언덕 위에 거대한 위용을 자랑하는 포란 성이 있다. 지금의 레스터 가문을 일으킨 에드워드 레스터 후작이 대영주가 되기 전에 대영주였던 포페르 가문의 성이었다. 당시 공작이었던 포페르가 몰락하면서 에드워드가 영지를 이어받은 것이다. 당연히 이 시기에 포페르 령에서 레스터 령으로 바뀌게 되었다.
   현재 포란 성의 성주는 프란츠 백작이다. 아벤 백작, 그리고 윌리엄 공작을 따라 수도로 간 맨스람 백작과 더불어 레스터 삼대 백작가를 이루는 한 사람이다. 그 세 사람이 윌리엄 공작을 도와 레스터를 부흥시켰으며 레스터 가문의 삼대 충신이기도 했다.
   십여 년 전에 윌리엄 공작이 국왕의 부름을 받고 대영지를 떠날 때 세 사람은 각자의 길을 달리 했다. 정무에 밝았던 맨스람 백작은 윌리엄 공작을 보좌하기 위해 수도로 따라갔고 경영에 능했던 아벤 백작은 레스터 성에 남아 영지를 관리했다. 그리고 군무에 재주가 뛰어났던 프란츠는 공작의 제의를 거절하고 포란 성주로 잔류했다.
   아벤 백작이 훗날 하이렌을 보좌하게 된 것처럼 프란츠 역시 버나드를 위해서 공작을 따라가지 않은 것이다. 결과적으로 그의 예상이 들어맞아 버나드는 수도에서 후작으로까지 득세했으니 그의 선택이 완전히 잘못되진 않은 것이다.
   그렇다고 프란츠가 공작의 신임을 받지 못한 것은 아니다. 만약 그랬다면 그는 결코 포란 성의 성주가 되지 못했을 테니까.
   지금에 와서 포란 성은 레스터에 소속된 보통의 성에 불과하지만 백년 전의 포페르 령 당시에는 본성이었던 만큼 규모와 위용은 레스터 제일이었다. 또한 레스터 성이 영지의 북쪽에 위치한 반면에 포란 성은 중앙에 자리잡은 탓에 지리적으로도 매우 중요한 성이기도 했다.
   점심을 막 끝낸 직후에 프란츠는 창문 밖으로 포란 마을을 지켜봤다. 거리 곳곳에 사람들이 부산하게 움직이는 모습이 한눈에 내려다보였다. 그 부산함이 평소의 활기 넘치는 거리와는 사뭇 다르다는 것을 그는 곧 눈치 챘다.
   무슨 일일까, 고개를 갸웃하는 찰나에 노크 소리가 들렸다.
   "들어오시오."
   중후한 그의 목소리가 실내를 막 울린 후 곧바로 문이 열렸다. 들어선 자가 부관임을 알아본 프란츠는 다시 창밖으로 시선을 돌렸다. 부관은 그의 뒤로 다가오더니 곧 부동자세로 입을 열었다.
   "본성의 아벤 백작이 서신을 보내오셨습니다."
   "아벤 백작이?"
   뜻밖의 말에 프란츠는 그를 돌아봤다. 곧 부관의 왼손에 아벤 백작의 인장이 찍힌 서신이 있는 것을 알아봤다. 그 서신을 받아 쥐고 그는 고개를 갸웃했다.
   "아벤 백작이 무슨 일이지? 아, 이만 나가보게."
   서신을 뜯으려다 부관을 보고 손짓을 했다. 그가 문으로 다가가는 동안 프란츠는 문득 생각난 것이 있어 그를 불러 세웠다. 부관이 다시 돌아서서 부동자세를 취하는 동안 그는 창밖을 물끄러미 보며 입을 열었다.
   "마을이 어수선한 것 같은데 무슨 일이라도 있는 건가?"
   그의 질문에 부관은 얼른 답하지 못하고 우물거렸다. 그의 태도가 심상치 않음을 느낀 프란츠는 고개를 돌렸다.
   "무슨 일이지? 도적이라도 침입한 건가?"
   "그, 그런 건 아닙니다. 단지……."
   "단지?"
   "얼마 전에 상인들 간에 내기를 했는데 그게……."
   "무슨 내기 말인가?"
   궁금함이 치민 프란츠가 자세를 고쳐 잡으며 그를 재촉했다. 부관은 주저하다가 결국 알과 바론 사이에 있었던 내기에 대해 그에게 고했다. 묵묵히 듣고 있던 프란츠는 입을 쩝  다시며 중얼거렸다.
   "자신의 영지 밑에 있는 상인이 대영지를 벗어났었는데도 전혀 눈치 채지 못했다니… 나도 참 능력없는 성주로군."
   "배, 백작님. 그 무슨 말씀을……."
   "아니, 혼잣말이네. 그래서 스고우 령으로 갔던 상인들은 돌아왔나?"
   "현재 돌아온 것은 알 일행뿐입니다. 바론은 아직 돌아오지 못했습니다."
   그 말에 프란츠는 뜻밖이라는 표정으로 그를 바라봤다.
   "지금 자네 말에 의하면… 이 내기, 바론이 졌다는 말인가?"
   "그렇습니다. 그 때문에 마을 전체가 부산한 움직임을 보이고……."
   "바론을 이긴 상인이 누구라고 했지?"
   "알 베자스라고 합니다."
   "알 베자스? 처음 듣는데?"
   "원래는 소규모 소매상이었는데 이번에 큰 횡재를 한 탓에 자금이 많아져 바론에게 도전한 것이지요."
   프란츠는 다시 창문을 통해 마을을 보며 중얼거렸다.
   "뭐, 그것도 좋겠지. 바론에게도 좋은 약이 될 거야."
   "그게 보통의 내기가 아닌 탓에……."
   부관의 말에 프란츠는 다시 그를 봤다.
   "장부 정도야 주면 어떤가? 사실 한번 정도는 타격을 입어봐야 하늘 무서운 줄 아는 법이지. 포란을 좌지우지하는 인물이 자신이 아니라는 걸 아는 것만도 바론에겐 크게 득이 되겠지."
   "바론은 망한 셈입니다."
   부관의 말에 프란츠는 잠시 그를 쳐다봤다. 그 말뜻을 제대로 이해하지 못한 것이다. 부관은 들리지 않게 한숨을 쉬며 다시 설명했다.
   "상인에게서 장부를 뺏는다는 것은……."
   그는 잠시 프란츠가 이해할 수 있는 비유법을 생각했다.
   "기사에게서 검을 뺏는 것과 같습니다."
   그의 비유가 정확했는지 곧 프란츠도 바론이 처한 상황을 제대로 이해했다. 그는 다소 기막히다는 표정으로 부관을 바라봤다. 그리고 다시 마을을 보고 나서 그는 관자놀이를 지그시 눌렀다.
   "자네가 수심에 잠긴 얼굴을 한 이유를 알겠군."
   그는 부관을 똑바로 쳐다보며 물었다.
   "바론의 성격상 장부를 순순히 내줄 리는 없을 테고… 그동안 신세진 것도 있으니 나 역시 지켜보고만 있을 순 없겠군. 잘 알겠네. 마을의 치안을 강화하도록 하게."
   "…바론을 돕는 겁니까?"
   "그런 거지."
   프란츠는 들고 있던 서신을 슬쩍 본 후 곧 부관에게 나가라고 손짓을 했다.
   뭔가 아쉬운 표정으로 부관은 서둘러 문을 나섰다. 막 문을 닫으며 성주를 쳐다보니 그는 봉투를 뜯고 편지를 읽고 있었다.
   문을 닫은 후 부관은 잠시 멍하니 서 있었다. 비록 부관이라는 직책에 있지만 그는 기사 선임을 받지는 않았다. 단지 포란 마을 출신으로 업무에 능하다는 이유로 프란츠의 눈에 띄어 이런 직책에 올랐을 뿐이다. 그 역시 포란의 다른 자유민들처럼 생산을 업으로 삼을 뻔했지만 바론의 횡포에 못 견뎌 성으로 들어오게 되었다. 그의 집안은 목축을 가업으로 삼았기 때문에 바론에게 직접적인 피해를 입은 것은 아니지만 몇 번에 걸친 마찰에 홧김에 성에서 잡무를 보게 됐을 뿐이다. 여하간에 그 역시 바론에 대해서 좋은 인상을 가진 것은 아니기에 이번에 알이 내기에서 이겼다는 것에 크게 흥분했었다. 한데, 성주는 바론을 보호할 생각이라니…….
   망연한 표정으로 그는 기사 집결소로 향했다. 어쨌든 이제 그는 부관으로서의 임무를 다해야만 했으니까. 임무에 사정을 개입하는 것이 얼마나 어리석은지는 그 자신이 가장 잘 알고 있었다.
   그가 막 문을 떠나려는 순간 갑자기 안에서 큰 고함이 터져 나왔다.
   "부관! 부관!"
   부관은 깜짝 놀라 얼른 문을 밀치고 들어갔다. 소리친 당사자가 프란츠임을 알고 있었고 그의 평소 성격이 쉽게 당황하는 편이 아니었기에 뭔가 큰일이 터졌다고 생각했다.
   부관이 얼른 방으로 들어오자 사색이 되어 있던 프란츠는 곧 안도를 하며 입을 열었다.
   "아직… 치안을 강화하란 명령을 전한 건 아니겠지?"
   "아, 죄송합니다. 잠시 생각을 하느라 미처 출발하지 못했습니다. 지금 즉시……."
   "아니, 됐어. 그 일은……."
   잠시 안도의 한숨을 쉰 프란츠는 책상 위에 놓인 편지를 힐끗 보더니 뜻밖의 명령을 내렸다.
   "지금 즉시 본성에 가봐야겠다."
   "네?"
   "마차를 준비시키게."
   그렇게 말한 프란츠는 잠시 이맛살을 찌푸리더니 다시 새로운 명령을 내렸다.
   "그리고 성내의 모든 기사와 병사들을 소집해서……."
   잠시 말을 끊고 생각에 잠기던 프란츠는 곧 좋은 생각이 떠올랐는지 서둘러 입을 열었다.
   "훈련이네!"
   미처 부관이 알아듣지 못하고 멍하니 서 있자 프란츠는 다시 한 번 단호한 음성으로 그에게 전했다.
   "훈련이네! 지금 즉시 성내와 마을의 모든 병력을 모아서 훈련을 하도록 하게! 삼 일 간, 아니, 일주일, 아니아니, 열흘 간 특별 훈련을 지시하겠네. 마을에서 멀면 멀수록 좋아. 강을 건너서 행군하는 것도 괜찮겠지. 어디로 가든 소대장이 알아서 해도 좋지만 여하간 마을에서 멀리 떨어지라고 지시하게."
   "저어… 그렇다면 포란의 치안은……."
   "그런 건 잠시 동안 자경단에게 맡겨두면 되잖나? 지금 즉시 출발하도록 조치하게!"
   책상을 거칠게 내려치며 고함을 지르는 통에 부관은 허둥지둥 방을 나섰다. 부관이 나가자 다시 편지를 쳐다보며 프란츠는 중얼거렸다.
   "어째서… 어째서 레온 공자가 포란에 와 있는 거야? 그것도 중개상이라니! 맙소사! 하마터면 마스터와 일전을 치를 뻔했잖아?"
   이마 위에 흐르는 땀을 닦아내며 프란츠는 고개를 저었다.
   "가문에서 쫓겨났지만 카논의 세이버를 소지했다라… 아벤의 지적이 없었다면… 완전히 공작 각하께 미움받을 뻔했군."

   바론이 돌아온 것은 포란의 경비대가 훈련을 떠난 지 이틀이 더 지난 후였다. 그의 표정은 말 붙이기 힘들 정도로 일그러져 있었다고 사람들은 전했다. 누군가 용감한 사람이 마차 뒤에 살짝 붙어 포장을 들여다본 후에 모직물이 그대로 남아 있더라고 알렸고 바론은 상회로 들어간 후에 문을 잠근 채 두문불출하고 있다고 수군거렸다.
   그러나 사실과는 달리 바론은 장부를 뺏기지 않기 위해 나름대로 고심을 하며 머리를 짜내고 있었다. 소나임을 성에 보내 협력을 요청하려 했지만 그날 저녁 소나임이 가져온 소식에 그는 완전히 절망해야만 했다. 갑작스레 성주는 본성으로 가버렸고 병사들은 전원, 희한하게도, 전원 훈련에 임하여 어딘가 종적을 감춘 후라는 사실에 묘한 불안감을 감추지 못했다.
   머리를 감싸 쥔 채 책상 앞에서 고민하던 바론은 이윽고 착 가라앉은 목소리로 중얼거렸다.
   "휴우타 녀석들에게 연락해. 보수는 후하게 쳐줄 테니 상회로 와달라고……."
   "알았어……."
   소나임도 풀 죽은 목소리였지만 나름대로 기운을 북돋아줘야겠다는 생각에 조금 밝게 말을 건넸다.
   "너무 걱정하지 마, 바론. 알이 아무리 재주가 좋아도 쉽게 쳐들어 오진 못할 테니까."
   "칸트 숲에서 싸웠을 때 내게 뭐라고 했지? 레온이나 상대 녀석이나 나이트 급 이상은 될 거라고 하지 않았었나?"
   "그렇다 해도 사람 수는 우리가 더 많잖아. 결국 그 싸움도 사람 수가 많았던 산적들이 이겼고 말야. 이번에도 같을 거야. 아마 알은 장부를 포기해야 할걸."
   약간 자신만만한 말투에 바론은 비로소 고개를 들었다.
   "어쨌든 지금 믿을 만한 구석이라곤 휴우타 패거리를 끌어들이는 수밖에 없을 것 같아."
   "알았어. 지금 즉시 가보지."
   소나임이 서둘러 방을 나서는 동안 물끄러미 지켜보고 있던 바론은 낮게 중얼거렸다.
   "검에 대해선 하나도 모르지만……."
   그는 한숨을 쉬며 고개를 저었다.
   "레온이라는 녀석이 보통 실력이 아니라는 것만은 알 것 같아."

   바론이 마을에 들어선 순간부터 신전 옆의 고아원은 북적거리기 시작했다. 제일 먼저 달려온 사람은 첼시였다. 그는 숨을 헐떡이며 달려와서는 바론이 막 마을에 들어왔다는 것과 모직물이 그대로 남았다는 것을 전했다. 그리고 그들의 동정을 더 살펴본 후에 돌아오겠다는 말만 남긴 채 곧바로 마을로 돌아갔다.
   뒤이어 달려온 이는 고리스였다. 그는 어떻게 장부를 가져올 것인지 물었지만 아무 대답도 듣지 못한 채 알과 레온의 미소만 잔뜩 보고 돌아갔다.
   다음으로 듀발이 달려왔다. 그는 마차를 타고 왔는데 짐칸에는 양을 몰 때 쓰는 몽둥이를 대여섯 개 싣고 있었다. 그리고 그중 하나를 집어 들고는 짤막하게, 그러면서 매우 흥분한 어조로 말했다.
   "가자!"
   겨우 그를 진정시켜 집으로 돌려보내는 데 반나절을 소비한 알과 레온은 그 뒤에도 마을 사람들이 발이 닳도록 신전을 들락거리며 건네는 인사에 넌덜머리가 날 지경이었다.
   겨우 저녁이 된 이후에 저녁 식사를 하며 휴식을 취할 때였다. 마차 소리에 밖을 쳐다보던 지나가 고개를 저으며 두 사람에게 소리쳤다.
   "오빠, 또 왔어!"
   "이번엔 또 누구야?"
   짜증이 치밀 대로 치민 알이 먹고 있던 빵을 그릇 위로 던져 넣으며 일어섰다. 그의 곁에 있던 레온은 서둘러 빵을 우겨 넣고는 우유를 마시며 덩달아 일어섰다. 그의 모습에 웃음을 참지 못하여 입을 가린 채 지나가 말했다.
   "고리스 아저씨야."
   지나는 얼른 레온의 옷 위에 묻은 빵가루를 털었다.
   "레온 오빠, 빵 남겨놓을 테니까 일 보고 와서 또 먹어요."
   "응, 고마워, 지나."
   씩 웃으며 레온은 알을 따라 밖으로 나갔다.
   레온이 살펴보니 알과 서 있는 사람은 고리스 이외에 몇이 더 있었다. 얼른 살펴보니 모두 안면이 있는 얼굴들로 이번에 상회를 함께 세운 동료들이었다. 그들 중에는 젊은 듀발과 켈시도 있었다. 그들은 여전히 몽둥이를 들고 있었다.
   "휴우타가?"
   놀란 목소리로 알이 소리쳤다. 그는 얼른 고아원을 돌아본 후에 서둘러 신전 뒤로 일행을 끌고 갔다. 레온도 얼른 그들을 따라갔다.
   힐긋 레온을 쳐다본 알은 다시 고리스를 재촉했다.
   "레온이 듣지 못했으니까 다시 한번 말해 줘."
   "켈시가 바론 상회에서 죽치고 있었는데 저녁 무렵에 소나임이 휴우타들을 데리고 들어가는 걸 봤대."
   고리스가 레온에게 설명하자 뒤이어 켈시도 한마디 덧붙였다.
   "내가 확실히 봤어. 휴우타 패거리였다고!"
   "그래? 그게 어쨌는데?"
   그들이 사뭇 걱정스런 말투로 설명한 데 반해 레온의 반응은 담담했다. 그가 포란 출신이 아니란 것을 생각해 낸 켈시가 얼른 설명을 덧붙였다.
   "휴우타 패거리는 포란의 건달들이야. 거칠고 폭력적인 녀석들이지."
   "그런 녀석들을 왜 안 잡아가는 거지?"
   "잡아갈 수 없는 거지. 협박이나 도적질을 하는 녀석들은 아니거든. 원래는 물건 호송을 주업으로 하는데, 워낙 거친 녀석들이라 늘 여기저기서 시비가 붙곤 하지. 게다가 바론에게 여러 가지로 연관되어 있기도 하고……."
   "정확하게는 소나임과 친분이 있어."
   듀발이 옆에서 거들었다.
   "전에 소나임이 용병 생활을 할 때 휴우타도 같은 패거리에 있었던 모양이야. 그래서 꽤 친분이 있지."
   흐음, 하고 고개를 갸웃하며 레온은 생각에 잠겼다. 그가 알기론 용병 중에 제대로 검을 배운 자는 극히 드물었다. 그런데 이들이 왜 걱정을 하고 있는지 의문스러웠다. 특히 고리스들보다 알의 얼굴이 훨씬 더 많이 수심에 잠긴 표정이었다. 설마 알이 내 실력을 의심할 리는 없을 텐데, 라고 생각하면서 레온은 그의 어깨를 두드렸다.
   "걱정 마. 몇 명이 됐든 내 상대는 아닐 거야."
   "아니… 문제는 말이지……."
   고리스가 입을 열자 알이 그를 제지했다. 그리고 레온은 돌아보며 무겁게 입을 열었다.
   "휴우타는 고아원 출신이야."
   "뭐?"
   "나보다 몇 년 먼저 고아원을 떠났던 녀석이야. 문제는 녀석이 용병 생활을 했든, 호송 업무를 하든, 나하곤 상관이 없지만 고아원 형제끼리 싸웠다는 걸 애리오트 사제님이 알게 된다면 매우 실망하실거라는 거야."
   알의 말투가 꽤나 착잡했다. 잠자코 듣고 있던 듀발이 끼었다.
   "괜찮다면 장부를 받는 건 우리끼리 하도록 할게. 아무래도 네가 가면 난처할 테니까……."
   "내가 가든 안 가든 상관있다는 것쯤은 아실 거야."
   잠시 침묵이 흘렀다.
   어스름한 달빛을 받으며 알은 알대로 상념에 빠져 있었고 고리스들도 이대로 알이 장부를 포기할까 걱정을 하고 있었다. 그 침묵을 깬 것은 레온이었다.
   "너답지 않게 왜 그래?"
   알은 고개를 들어 레온을 바라봤다.
   "우린 정당하게 장부를 받으러 가는 것뿐이잖아?"
   레온은 다시 덧붙였다.
   "어차피 사제님도 내기 내용을 알고 계시잖아. 우린 휴우타와 싸우러 가는 게 아니라 바론에게서 장부를 받으러 갈 뿐이야."
   "그렇지만……."
   알이 자신없는 말투로 대꾸했다.
   "바론이 휴우타를 끌어들였단 얘기는 순순히 장부를 넘겨주지 않겠단 의미라구. 아마 크게 싸움이 일어나게 될 거야."
   레온은 그의 어깨를 툭툭 쳐주며 빙긋 웃었다.
   "걱정은 접어둬. 아무도 다치지 않을 테니까."
   레온의 자신있는 말에 다소 힘을 얻었는지 고리스가 한 가지 제안을 했다.
   "이렇게 하면 어떨까? 시장에게 말해서 자경단의 도움을 얻는 거야. 어차피 내기에 대해선 마을 사람 모두가 알고 있는 일이잖아? 게다가 모두들 마음속으로는 우리를 응원하고 있단 말야. 분명 우리를 도울 거야. 아무래도 사람이 많다면 휴우타 패거리도 어쩌진 못할 거 아냐?"
   그 말에 알은 잠시 팔짱을 끼고 생각했다. 그리고 평소처럼 번뜩이는 눈빛으로 레온을 노려봤다.
   "믿어도 돼? 정말 아무도 다치지 않게 할 수 있겠어?"
   "걱정 말라니까!"
   레온의 다짐을 받자 알은 고개를 끄덕이며 모두를 둘러봤다.
   "좋아, 내일 오후에 바론에게 장부를 받으러 가는 거야. 켈시는 오전 중에 바론에게 그렇게 전해둬. 장부를 준비해 두라구."
   "인원은 얼마나……?"
   알은 레온의 어깨에 자신의 팔을 두르며 씩 웃었다.
   "단둘이면 충분해!"

   그날 밤에 있었던 알의 호언장담은 아침이 되기 전에 마을 전체에 퍼졌다. 켈시가 굳이 바론에게 전하지 않아도 이미 그들도 알고 있었다.
   대부분의 사람들은 레온이 검사라는 사실조차 몰랐기 때문에 알이 너무 무르다고 핀잔을 주었다. 그럼에도 꽤 흥미있는 사건이었기 때문에 바론 상회 앞은 일찍부터 사람들이 모여들기 시작했다. 구석에선 벌써 내기가 진행되고 있었고 한쪽에는 고리스들이 몽둥이를 들고 상회를 노려보고 있었다. 여차하면 자신들도 가세할 생각에 그들은 다소 흥분된 상태였다.
   정오가 지나 알의 흰 터번과 레온의 금발이 사람들을 헤치며 등장했을 때 사방에서 환호성이 터졌다. 얼른 그들 곁으로 고리스들이 달려갔다.
   "오지 말라는데 왜 왔어요?"
   약간 볼멘 목소리로 레온이 대꾸했다. 아무래도 이들이 자신을 믿지 못한다고 생각했던 것이다. 그의 생각을 짐작한 알이 웃으며 그의 어깨를 토닥였다.
   "어차피 장부를 가져오면 나름대로 정리할 게 많잖아?"
   "게다가 이미 사람도 이렇게 많이 모였으니 우리가 있다고 문제될 건 없어."
   켈시의 말대로 아닌 게 아니라 상회 앞은 사람들로 넘쳐나고 있었다. 아마 포란 마을 사람 태반이 모인 모양이었다. 속으로 툴툴거리는 레온을 이끌고 알이 상회의 커다란 문 앞으로 다가섰다. 곧 모여 있던 군중들이 조용해지기 시작했다.
   육중하고 커다른 대문은 굳게 잠겨 있었다. 대문 옆에 밤새 급조했는지 허술하게 세워진 전망대가 하나 보였지만 그 위에는 아무도 없었다. 알은 사자 모양의 문고리를 쥐고 탕탕, 두드렸다.
   재차 몇 번을 두드린 끝에 대문 위에서 누군가 소리쳤다.
   "무슨 일이지?"
   얼른 대문에서 물러선 두 사람은 위를 쳐다봤다. 전망대 위에 어느새 올라왔는지 사람이 한 명 서 있었다. 알이 얼른 레온에게 속삭였다.
   "휴우타 패거리 중에 한 녀석이야."
   알은 그에게 고함쳤다.
   "약속대로 장부를 받으러 왔다고 바론에게 전해!"
   "장부? 무슨 헛소리야? 바론께서는 지금 낮잠을 주무시고 계시니 이만 돌아가 줬으면 좋겠는데?"
   "이 문을 열지 않으면 실력 행사라도 할 거야. 좋게 말할 때 순순히 내어 주는 게 어때?"
   위에 있던 사내는 킥킥 웃더니 뒤쪽에 대고 소리쳤다.
   "이봐, 들었어? 실력 행사를 하겠다는데?"
   사내는 다시 알을 쳐다보며 비아냥거렸다.
   "그 실력 행사가 어떤 건지 구경 좀 시켜줄 수 있겠어?"
   "원한다면!"
   알은 뒤로 물러서며 레온에게 속삭였다.
   "아무도 다치지 않게 하는 거 잊지 마. 어려운 주문이라는 건 알지만 사제님을 생각해서라도 꼭 들어줬으면 해."
   어깨를 으쓱하며 레온이 대답했다.
   "별로 어려운 주문도 아냐."
   그는 천천히 세이버를 뽑아 문을 겨눴다.
   "제대로 실력을 보이면 알아서 손들 테니까! 결국 아무도 다치지 않을걸."
   전망대 위의 사내는 레온의 자세를 보더니 더욱 크게 웃었다.
   "뭐야? 기껏 한다는 게 대문에다 칼질하는 거야?"
   레온은 그를 올려다보며 고개를 끄덕였다.
   그리고 곧 이어 대문을 향해 힘차게 검을 휘둘렀다. 좌로 우로, 때로는 살짝 뛰어오르며 수직으로 베는 자세를 취하더니 다시 검을 꽂고 사내를 쳐다봤다.
   "어때? 내 실력이?"
   어이가 없는지 잠시 말문이 막혀 있던 사내는 한참 후에 박장대소를 하며 손가락질을 했다.
   "야, 기껏 한다는 게 검 들고 춤추는 거였어? 그 실력으로 어디 나비라도 잡을 수 있겠냐?"
   사내의 웃음소리에 모여 있던 군중들도 충격에서 깨어나 웅성거리기 시작했다. 잠시 뒤에 있던 알에게 고리스들이 달려갔다.
   "뭐, 뭐야? 지금 뭘 한 거야?"
   "아직 끝나지 않았어. 이제 시작이야."
   고리스의 반응과는 달리 알은 미소를 머금은 채 대답했다. 그의 말이 끝나자 레온은 바닥에 있던 돌멩이 하나를 주워 들었다. 그는 전망대 위의 사내를 보며 입을 열었다.
   "이제 이 돌멩이를 저 문에 던질 거야. 그 후에도 네가 웃을 수 있을까?"
   "돌멩이 따위에 부서질 문이 있다고 생각하는 거냐? 그만 좀 웃기지 그래?"
   사내는 전망대 위에서 웃느라 정신을 차리지 못할 정도였다.
   레온은 가볍게 돌멩이를 문에 던졌다. 딱, 소리가 나며 문에 부딪친 돌멩이는 다시 길 위로 떨어졌다. 레온의 호언장담에 혹시나 하고 군중들이 대문을 쳐다보기 시작했다.
   넓은 대로변을 가득 메운 군중들의 침묵과 달리 전망대 위의 사내와 안쪽의 휴우타 패거리들은 웃기 바빴다.
   파직!
   문에서 무슨 소리가 났다는 것을 제일 먼저 눈치 챈 건 가까이 있던 알과 고리스들이었다. 뒤이어 들린 소리에 군중들이 동요를 하기 시작했고 세 번째로 들린 소리에 안쪽의 웃음소리가 그쳤다.
   그 소리는 단순하게 나무가 쪼개지며 나는 소리가 아니었다. 잘 다듬어진 나무끼리 서로 비빌 때 나는 소리였다. 그리고 그 소리는 차츰 대문 여기저기서 나기 시작했고 대문이 살짝 흔들렸다고 생각되는 순간 마치 검으로 자른 듯한 균열이 생기며 무너지기 시작했다.
   안쪽에서 비명이 터지는 순간 모여 있던 군중들이 감탄과 환호성을 질렀다. 그들을 뒤로 알과 레온이 흙먼지를 뚫고 안으로 들어섰다.
   대문을 중심으로 둥글게 포진하고 있던 휴우타 패거리와 그 뒤로 소나임이 이끄는 바론 상회의 무사들이 보였다. 손쉽게 대문을 돌파한 알이 문득 맨 앞에 있는 건장한 청년에게 아는 체를 했다.
   "여어, 휴우타. 오랜만인걸? 그동안 잘 지냈어?"
   "도, 도대체 어떻게 한 거지? 마법인가?"
   휴우타라고 불린 사내가 주춤 물러서며 검을 뽑아 들었다. 그의 태도를 지켜본 레온이 놀란 표정으로 소리쳤다.
   "에? 이걸 보고도 싸울 생각? 이거 참, 이 정도만 보이면 대충 알아챌 거라 생각했는데……."
   난감한 표정을 지으며 레온은 머리를 긁적였다. 그때 휴우타보다 뒤에 있던 소나임이 신음했다.
   "마스터다! 저 녀석 마스터였어!"
   둘러서 있던 모두가 검과 함께 살아온 탓에 소나임의 말이 무슨 뜻인지 금세 알아챘다. 그들은 주춤 물러서며 새삼스럽게 레온을 바라봤다.
   "저, 정말 마스터냐?"
   휴우타가 놀라서 소리쳤다.
   대답 대신 레온은 완전히 부서진 대문의 한쪽을 가리켰다. 거기엔 방금 전까지 나무로 만들어진 대문을 짙애하던 돌담만이 있었다. 모두가 돌담을 쳐다보자 레온은 다시 세이버를 뽑아 들고 가볍게 담을 향해 검을 휘둘렀다.
   그가 다시 검을 꽂아 넣는 것과 동시에 돌담의 한쪽 구석이 비명을 지르며 무너져 내렸다. 아니, 정확하게는 비스듬한 경사를 타고 돌덩어리가 미끄러졌다.
   밖에 있던 군중들의 환호와 더불어 안쪽의 무사들이 질겁을 하며 물러섰다.
   "지, 진짜 마스터잖아?"
   몇 걸음 물러서며 휴우타가 소나임에게 소리쳤다.
   "형님! 마스터라는 얘기는 없었잖아요? 저런 녀석하고… 아, 죄송합니다. 정정할게요… 저런 분하고 어떻게 싸우란 말이에요!"
   레온이 중앙으로 다가가자 모두 황급히 물러섰다. 그들을 둘러보며 가볍게 검 자루에 손을 올려놓고 레온이 소리쳤다.
   "저 돌담보다 더 단단하다고 믿는 사람은 앞으로 나와요. 내가 시험해 줄 테니까!"
   쓱 주위를 둘러보자 무사들은 다시 몇 걸음 물러섰다. 그 뒤에 있던 알이 소나임을 향해 물었다.
   "바론은 어디 있지? 우린 바론을 만나러 왔는데?"
   "바, 바론은……."
   소나임이 주저하며 망설이고 있을 때 건물의 현관이 열리며 바론이 나타났다.
   "난 여기 있다."
   그는 무너진 대문을 잠시 쳐다본 후 휴우타에게 고개를 돌렸다.
   "의리를 지켜줘서 고맙네. 이만 가보게."
   "바, 바론 회장……."
   뭐라고 말하려던 휴우타는 곧 검을 거두고 부하들을 이끌고 물러섰다. 자신들이 몇 명이 모이든 결코 이길 수 없는 상대라는 것을 알고 있었기 때문이다. 그들이 대문 밖으로 몰려 나가자 소나임이 이끄는 무사들도 검을 거둔 채 바론과 알을 번갈아 쳐다봤다.
   "들어가서 얘기하지."
   "확실히 하자구. 장부를 줄 생각이야?"
   "안 주겠다면?"
   "받아내야지."
   알의 단호한 음성에 바론은 쓴웃음을 지었다. 그는 씁쓸하게 대답했다.
   "어차피 대세는 기운 것 같군. 마을 사람들도 모두 네 편인 것 같고, 실력으로도 안 되니 말야."
   "그렇다면 우리 측 상인들을 불러도 될까? 제대로 된 장부인지 검증을 해야 하거든. 괜찮겠지?"
   "좋을 대로."
   잠시 알이 동료들을 부르러 간 사이에 바론은 레온을 훑어봤다.
   "영광이군. 마스터의 실력을 보여주다니 말야."
   그는 입술을 파르르 떨더니 다시 입을 열었다.
   "레스터에 마스터는 한 명뿐인 줄 알았는데. 장사꾼 마스터가 있을거라곤 상상도 못했군."
   분노한 표정으로 레온을 쏘아보던 소나임도 이를 갈며 중얼댔다.
   "마스터이면서 왜 장사를 하는 거지? 그 실력이면 수도에 가서 한 자리 얻을 수 있을 텐데 말야!"
   두 사람의 말에 레온은 발끈했다.
   "남이야 장사를 하든 말든 무슨 상관이죠?"
   소나임이 뭐라고 대꾸를 하려는 찰나에 알이 동료들을 이끌고 들어왔다. 바론은 그들을 건물로 안내했다. 건물 안쪽의 회장실로 들어가자 둥근 탁자 위에 여러 권의 책이 놓여 있는 것이 보였다. 바론이 그 책을 가리켰다. 서둘러 고리스와 일행이 달려들어 장부를 들추기 시작했다.
   그것을 바라보던 알이 슬쩍 바론을 쳐다봤다. 그는 책상에 앉아 고개를 떨구고 있었다. 좀 안됐다는 생각에 알이 말을 걸었다.
   "앞으로 어쩔 생각이지?"
   "그런 건 왜 묻지?"
   천천히 알을 쏘아보며 속삭이듯 대꾸했다.
   "이걸로 끝이라고 생각하진 마."
   "포란에서 장사할 생각은 버리는 게 좋을걸? 아까 밖에 나간 사이에 벌써 시세를 물어오더군. 넌 끝났어. 아마 네 밑에 있던 상인들도 뿔뿔이 흩어질 테지."
   바론은 피식 웃었다.
   "포란이 아니더라도 장사는 할 수 있어. 사람이 있고, 물건이 있는 곳이라면 어디든지 말야."
   그는 말을 끊었다가 다시 입을 열었다.
   "만약 내 밑에 있던 상인들이 원한다면 그들도 데려가도록 해."
   그의 말에 알은 묵묵히 있었다. 순순히 패배를 인정하고 밑에 거느리던 상인들의 장래를 걱정하는 바론의 모습이 뜻밖이었다. 자신이라면 그렇게 할 수 있을까 생각하면서 그는 고개를 끄덕였다.
   "그렇게 하지."
   그가 막 대답을 하는 사이에 레온이 그들에게 다가왔다. 그는 장부에 대해 전혀 아는 바가 없었기에 그저 회장실이 어떻게 생긴 곳인지 구경하고 다니던 중이었다. 그의 뒤에 무시무시한 눈초리로 소나임이 따라다니고 있었다. 그런 것에는 일체 신경 쓰지 않던 레온은 바론을 보더니 슬쩍 물었다.
   "앞으로 어떻게 할 거죠?"
   그 질문에 바론은 곧 너털웃음을 지었다. 영문을 모르는 레온이 알을 돌아봤다.
   "왜 이러는 거지? 내가 무슨 말실수라도 한 거야?"
   "지금까지 그것에 대해 나와 얘기 중이었거든."
   "아, 그래? 미안해요, 바론."
   바론을 향해 걱정스런 표정으로 고개를 끄덕이던 레온이 느닷없이 물었다.
   "우리랑 합치지 않을래요? 이제 중개업을 접을 생각은 아니겠죠? 그럴 바에는 우리랑 합치도록 해요."
   얼른 알이 그의 소매를 잡아끌었다.
   "왜? 내 제안이 나쁜 것도 아니잖아?"
   레온은 소매를 뿌리치며 다시 바론에게 말했다.
   "나와 알은 요즘 다른 영지에 대한 얘기를 많이 해요. 전에 스간에 갔을 때 켈시가 그러더군요. 양모는 스간의 품질이 더 좋지만 모직 기술은 레스터가 더 뛰어난 것 같다고요. 확실히 우리가 가져간 모직물은 매우 고가에 팔렸죠. 어차피 바론도 레스터의 상품을 타 영지에서 파는 걸 원하고 있잖아요? 같은 목적을 가지고 있다면 합치는 게 좋지 않아요?"
   바론은 빤히 레온을 쳐다봤다. 그리고 약간은 쑥스러운 표정을 짓고는 킥킥 웃었다.
   "정말 어처구니없는 녀석이군. 배포가 큰 거야, 멍청한 거야?"
   의자에 기대어 앉으며 바론은 알에게 물었다.
   "대체 이 녀석 정체는 뭐야? 정말 길거리에서 주운 게 맞아? 내가 보기엔 귀족 같은데?"
   "귀족?"
   소나임이 황급히 손으로 입을 막으며 새삼스럽에 레온을 쳐다봤다.
   "설마… 귀족이 왜 장사를 하겠어?"
   "그럼 저 놀라운 검 실력은 어떻게 생겼겠어? 제대로 검술 수업을 받지 않는 이상 말야. 귀족이 아니고서야 제대로 검술을 배울 순 없잖아?"
   바론의 추측에 레온은 속으로 웃었다. 그의 말 중에 자신이 귀족이라는 건 맞췄지만 제대로 검술 수업을 배운다고 모두 마스터가 될 거란 생각은 들지 않았다. 그렇다고 가문에서 쫓겨난 상황에서 뭐라고 대꾸하기도 뭐해 주저하고 있는데 마침 고리스가 다가왔다.
   "장부는 모두 확인했어."
   가볍게 고개를 끄덕인 알은 서두러 바론에게 말했다.
   "우린 이만 돌아가겠어."
   "잘 가게. 언젠가 또 보겠지."
   알이 레온을 잡아끌며 방을 나서는 것을 바론은 묵묵히 지켜봤다.

   레온이 바론에게 건넸던 제안과 바론이 레온의 출신에 대해 품었던 의문은 그 며칠 후에 동시에 해결되었다.
   신전 뒤에 급조하다시피 만들어진 천막에서 알과 레온, 고리스들은 바론에게서 건네 받은 장부를 뒤적이며 앞으로의 일정을 세우고 있었다. 바론은 성격만큼이나 꼼꼼하게 장부를 기록해 왔었다. 그 안에는 단순하게 거래처와의 현금 계산만 적혀 있진 않았다. 생산자에 대해선 평균 어느 정도 물량을 생산하며 (게다가 최대량과 최소량에 대한 기록과 그 이유에 대해서도 상세하게 적혀 있었다) 품질은 어느 정도인지 적정 가격과 레스터의 어느 지방에 파는 게 이윤이 많이 남는지에 대한 것도 상세하게 기록되어 있었다. 그것은 비단 포란에만 국한된 것이 아니라 바론이 거래하는 레스터 전역에 걸쳐 기록되어 있었다.
   잠시 장부를 덮으며 고리스가 중얼거렸다.
   "그간 행실이 밉긴 해도 정말 보통 녀석은 아니었군. 이건 단순한 거래 장부가 아냐."
   "레스터를 석권하겠다고 장담하던 녀석이야. 이 정도는 해줘야지."
   묵묵히 다음 장을 넘기며 알이 대꾸했다. 그 옆에서 일정에 대해 받아 적고 있던 켈시도 얼른 입을 열었다.
   "아마 포란에서, 아니, 레스터 전체에서 이런 장부를 만든 녀석은 바론이 유일할걸?"
   "음, 음, 바론에게 레스터의 경영을 맡기면 잘하겠는걸?"
   레온이 무심코 내뱉은 말이었지만 모두들 하던 일을 멈추고 그를 쳐다봤다. 모두의 반응에 당황한 레온이 서둘러 사과했다.
   "아, 미안합니다. 그냥 혼자 생각이었어요."
   "이봐, 레온! 바론이 꼼꼼하다는 건 인정하지만 정책을 맡길 수 있는 그릇이라곤 생각하지 않아! 첫째 녀석은 아주 냉정하고, 둘째 이윤을 남길 수 있다면 무모한 정책이라도 세울 녀석이라고!"
   고리스의 말에 레온은 속으로, '그거야말로 정책을 세우는 자의 덕목이라고요!' 라고 생각했지만 입 밖으로 꺼내진 않았다. 대신 켈시가 키득거리며 입을 열었다.
   "바론이 상인 출신이라 다행이네요. 만약 귀족이었다면 진짜로 그런 자리에 앉게 됐을지도 모르잖아요?"
   "추천을 받게 된다면 또 모르지."
   알이 그 말을 받아 담담하게 말했다. 순간 농담이라고 생각했는지 모두들 크게 웃었다.
   "추천? 어느 귀족이 바론 따위를 추천하겠어? 일개 평민 따위와 어울릴 귀족이 과연 있겠냐고?"
   그들과 달리 레온은 어색하게 웃으며 머리를 긁적였다.
   때마침 천막을 열고 지나의 빨간 머리가 살짝 들어왔다. 그녀는 곧 알에게 손짓을 하며 불렀다.
   "오빠, 손님이 왔는데… 오빠하고 레온 오빠에게……."
   "나와 레온에게?"
   알이 고개를 끄덕이며 자리에서 일어섰다.
   두 사람이 천막 밖으로 나와 보니 가슴에 포란 문장을 새긴 밤색 군복을 입은 청년이 서 있었다. 그는 곧 알에게 손 인사를 건네며 반갑게 외쳤다.
   "여어! 포란의 대상!"
   "어? 누군가 했더니 고귀하신 부관 나리구먼."
   그는 바로 프란츠의 부관으로 성에서 일하는 애바스였다. 애바스는 곧 레온을 알아보고 그에게 악수를 건넸다.
   "네가 레온이니? 반갑다! 난 애바스라고 해. 포란 성에서 일하고 있지. 일전에 바론 상회의 대문을 부순 얘기는 전해 들었어. 오면서 봤더니 정말 말끔하게 없애 버렸더군? 그건 무슨 마법이지? 아아, 정말 나도 그 자리에 있었으면 좋았을 텐데! 불행하게 훈련 일정을 기록하느라 난 포란에 없었어. 괜찮다면 나중에 자세하게 얘기해 줄래? 물론 얘기는 많이 들었지만 당사자에게 듣는다면 더없이 영광일 거야. 괜찮겠지?"
   만약 알이 그의 말을 자르지 않았다면 애바스는 해가 질 때까지 수다를 떨었을지도 몰랐다. 그는 의외로 말이 많은(켈시는 그에 비하면 말이 적은 편에 불과했다) 친구였다.
   "여기까지 무슨 일로 온 거야?"
   "아아, 그래, 미안. 공무가 있어서 왔다는 걸 깜박했어."
   "공무?"
   "응, 오늘 오전에 성주님께서 돌아오셨는데 저녁 만찬에 너희 두 사람을 초청했어. 믿을 수 없는 일이지!"
   문득 애바스는 주위를 둘러보며 나지막하게 속삭였다.
   "솔직히 우리 성주님은 경영에 대해선 완전 바보나 다름없어. 포란의 생산에 대한 체크는 완전히 나한테 떠맡겨왔었거든. 아아, 그렇다고 물렁한 분이란 뜻은 아냐. 몇몇 기사 분들이 얘기하는 걸 슬쩍 엿들었는데 왕년엔 레스터 기사단의 단장을 역임했던 분이래. 덕분에 포란의 치안 문제는 말끔하잖아! 어쨌든 내가 성주님 욕을 했다는 건 비밀로 해줘. 알았지?"
   애바스는 다시 목청을 돋우며 두 사람에게 찡긋 눈짓을 했다.
   "그런 분이 갑자기 포란의 상인들을 저녁 만찬에 초청했으니 그야말로 기적에 가까운 일이지. 안 그래?"
   애바스는 굉장히 흥분했는지 매우 열성적으로 두 사람에 대해 칭찬을 했다. 그에 반해 두 사람은 떨떠름한 표정으로 그의 말에 고개를 끄덕일 뿐이었다.
   "아아, 이럴 줄 알았으면 나도 가업을 이을 걸 그랬어. 설마 바론이 한순간에 무너질 거라고 누가 상상이나 했겠어?"
   그는 다시 알의 어깨를 두드린 후에 레온을 향해 엄지를 추켜세웠다.
   "굉장했어! 너희는 포란 제일의 대상이야! 그럼, 그렇고 말고!"
   "고마워, 애바스."
   일단 그렇게 입을 떼며 알이 물었다.
   "초대는 우리 두 사람만 받은 거야? 그러니까 나와 레온이 확실해?"
   "아니, 아냐. 사실은 너희 외에 한 사람 더 있어."
   그렇게 말한 애바스는 얼굴을 찡그리며 고개를 저었다.
   "무슨 생각인지는 모르겠지만 바론도 초대받았어."
   "바론도?"
   뜻밖의 이름인지라 알이 놀라 다시 물었다.
   "그래, 그렇게 됐어. 언짢은 건 아니지? 그렇더라도 내색하진 마. 물론, 귀족 앞에서 함부로 굴 네가 아니란 건 알지만 말야."
   애바스는 힐끔 하늘을 한번 쳐다보더니 곧바로 마을을 향했다.
   "이만 돌아가야겠어. 바론에게도 전해야 하니까 말야. 그럼 저녁 때 보자. 혹시 잘 모르겠거든 성문 앞에서 문지기에게 날 찾도록 해."
   그가 언덕 밑으로 내려가는 것을 지켜보던 레온은 서둘러 알을 한쪽 구석으로 끌고 갔다.
   "아무래도 난 성에 가지 않는 게 좋겠어."
   "아는 분이야?"
   "물론이지! 포란 성주는 프란츠 백작이야. 레스터 공작가의 충신 중에 한 분이지. 내가 어렸을 때는 간간이 검술 지도도 해주셨어. 날 못 알아볼 리가 없단 말야."
   레온의 초조한 기색에 비해 알은 담담했다.
   "내 생각엔 말야……."
   알은 레온의 어깨를 두드렸다.
   "성주도 널 알고 있을 거란 말야. 그렇지 않고서야 갑작스레 상인들을 초대할 이유가 없잖아? 정확하게는 우리가 아니라 널 초대한 거야."
   "날? 왜? 난 가문에서 쫓겨났는데?"
   레온의 눈이 동그랗게 떠지며 반문했다. 그 질문에 알은 대답할 말이 궁해졌다. 물론 공식적으로는 레온은 가문에서 축출당했다. 그렇지만 일전에 레온의 형인 하이렌을 봤을 때 느꼈던 건 전혀 달랐다. 그의 형은 지나가는 말처럼 안부를 물었지만 매우 걱정하고 있다는 것을 알은 느낄 수 있었다.
   어쩌면 귀족으로서의 자존심과 가족으로서의 정이 뒤섞여 그런 식으로 가문에서는 쫓아냈지만 은근히 뒤를 봐주는 형태가 된 것이 아닐까 추측하긴 했다. 하지만 귀족도 아닌 데다가 가족도 없는 알이 짐작만으로 내뱉을 수 있는 일은 분명 아니었다. 이건 어디까지나 공작 가문의 문제였으니까.
   그는 담담히 레온을 쳐다보며 진지하게 물었다.
   "근데 우리 뭘 입고 가니? 난 옷이 하나도 없는데……."

     13. 알과 레온 상회

   해가 질 무렵 신전을 출발한 마차는 마을을 가로질러 성으로 향했다. 마차 위에는 말쑥하게 차려 입은 레온과 알이 앉아 있었다. 갑작스런 성주의 초대였지만 두 사람은 오후 내내 옷가게를 돌며 나름대로 괜찮은 옷을 사 입었다. 레온의 의상은 지나가 골라준 것으로 주홍 셔츠에 베이지 색의 조끼였다. 원래대로 공작 저택에 머물렀다면 예복을 갖춰 입었겠지만 간단한 평복임에도 레온은 매우 만족스러운 표정이었다.
   그에 반해 알은 여전히 야론 인의 복장인 터번과 몸에 딱 붙는 조끼, 통이 넓은 바지를 고집했다. 오후 내내 타협한 끝에 레온과 같은 베이지 색으로 통일한 것이 유일하게 야론 인과 다른 점이었다.
   마차가 막 성문을 들어서자 그 앞에 또 하나의 작은 마차가 보였다. 그 앞에는 바론과 소나임의 모습이 보였다.
   "늦었군, 알."
   알이 마차를 세우는 동안 바론이 다가왔다.
   "성에서 가장 먼 곳에 사니까 당연한 거 아닐까?"
   "그럼 일찍 출발했어야 하는 거 아냐?"
   꽤 오래 기다렸는지 소나임의 말투가 다소 거칠었다.
   "준비할 게 있었던 모양이지."
   이해한다는 말투로 바론이 덧붙였다.
   "옷이 새거로군? 얼마 만에 산 거야?"
   "삼 년!"
   마차에서 내리며 힐끔 소나임을 눈여겨본 알이 씩 웃었다.
   "보아하니 소낭미도 오랜만에 장만한 의상인 것 같은데?"
   "와아, 그렇군요! 옷이 날개라더니 꽤 멋져 보이는데요?"
   소나임의 건장한 체격 탓인지 꽤 균형이 잡힌 의상이었다. 레온의 칭찬이 듣기 좋았는지 소나임도 별말없이 머리를 긁적였다. 그때 성문에서 누군가 달려왔다.
   "어이, 알!"
   그는 애바스였다.
   "이쪽으로! 아까부터 기다리고 있었어."
   애바스는 곧 네 사람을 안내하기 시작했다.
   애바스느 안내하는 동안 잠시도 쉬지 않고 알과 레온에게 말을 걸었다. 주요 내용은 은근히 바론의 비위를 건드리는 것으로 소나임이 몇 번이나 발끈하여 달려들 정도로 위태위태했지만 애바스는 어쩐지 그걸 즐기는 것 같았다. 오히려 바론은 묵묵히 소나임을 제지하며 인내를 발휘하고 있었다.
   "여기가 성주님의 저택이야."
   큰 저택 앞까지 안내한 애바스가 위병에게 일행이 왔음을 알리자 곧 하인이 나왔다. 애바스는 가볍게 손을 흔들며 돌아갔다.
   하인의 안내로 저택을 들어서자 커다란 홀이 나왔고 그 가운데에 건장한 체구의 중년의 기사가 서 있었다. 그가 프란츠 백작이라는 것은 알을 제외하고 모두 알아봤다.
   얼른 바론과 소나임이 허리를 굽혀 인사를 했다.
   "나와 계셨습니까, 성주님? 만찬에 초대해 주셔서 감사합니다."
   "오랜만이네, 바론."
   두 사람의 인사를 받으며 프란츠는 레온에게 고개를 끄덕였다. 아무도 눈치 채지 못하게 그에게만 인사를 건넨 것이라고 짐작한 알은 얼른 허리를 굽혀 인사하며 못 본 척했다.
   "초대한 사람은 세 명이었는데?"
   일행이 네 명인 것에 프란츠가 당황하며 그들을 둘러봤다. 레온은 어려서부터 알고 있었고 바론과도 안면이 있는 탓에 그의 곁에 있는 소나임이 초대하지 않은 사람임을 그는 곧 알아챘다.
   프란츠는 헛기침을 하며 소나임을 물끄러미 쳐다봤다.
   "미안하지만 자리를 비켜주지 않겠나? 오늘 매우 중대한 얘기가 있어서 그러네."
   정중하긴 했어도 분명 쫓아내는 것이 분명한 이상 소나임은 부끄러움에 얼른 대답과 함께 물러섰다. 그때 알이 손을 들었다.
   "성주님, 소나임은 바론의 오른팔 격인 사람입니다. 어차피 바론에게 얘기하면 그의 귀에도 들어갈 테니 결국 마찬가지 아닐까요?"
   알이 변호하는 말을 꺼내자 소나임은 물론 바론도 놀란 표정으로 그를 쳐다봤다. 그러나 그들과는 달리 매우 분노한 눈빛으로 프란츠는 알을 아래위로 훑어봤다.
   "자네가 알 베자스인가?"
   어조에서부터 분노한 기색을 숨기지 않으며 프란츠가 물었다. 그의 태도와 눈빛에서부터 결코 호의적인 감정이 느껴지지 않았기에 알은 오늘 자리가 좋을 것 같진 않겠다는 느낌을 떨쳐 버릴 수가 없었다. 그는 떨리는 마음을 진정하며 서둘러 대답했다.
   "제가 알 베자스입니다."
   "네 녀석이, 네 녀석이!"
   그의 입술이 일그러지며 짤막한 음성이 새어 나왔다. 다소 어색한 분위기가 감돌자 레온이 끼어들었다.
   "소나임은 입이 무거운 사람이니 무슨 말이라도 비밀을 지킬 겁니다. 알은 그걸 말하고 싶었던 거예요."
   프란츠는 노여움을 거두고 슬쩍 레온을 쳐다봤다.
   "그렇게까지 말씀하신다면……."
   프란츠는 소나임을 향해 손짓을 했다.
   "자네도 따라오게."
   프란츠는 휙 돌아서더니 성큼성큼 앞서 걷기 시작했다. 그의 뒤로 일행이 따라가는 동안 바론이 알의 곁에 바싹 붙었다.
   "지금 성주님이 레온에게 경어를 쓰지 않았나?"
   알은 대답 대신 고개를 살짝 끄덕였다. 그리고 얼른 검지를 입술에 대며 조용히 하라는 눈치를 줬다. 뭔가 내막이 있다는 것을 감지한 바론도 고개를 끄덕이며 묵묵히 따라 걷기 시작했다.
   프란츠가 일행을 이끌고 간 곳은 커다랗고 둥근 탁자가 놓인 홀이었다. 탁자 위에는 메인 요리를 제외한 식사 준비가 되어 있었고 주위로 다섯 개의 의자가 놓여 있었다. 그리고 그중 하나엔 벌써 누군가 와서 앉아 있었다.
   그들이 들어감과 동시에 앉아 있던 사내가 일어섰다. 잘 다듬어진 콧수염과 굳게 다문 입술, 바로 아벤 백작이었다.
   "아, 아벤 백작님도 계셨습니까?"
   그의 얼굴을 알아본 바론이 흠칫 놀라며 얼른 인사를 했다. 뒤이어 알과 소나임의 인사를 받은 아벤은 건조한 음성으로 대답했다.
   "모두들 오랜만이군."
   그는 소나임을 힐끔 보더니 다시 프란츠에게 눈짓을 했다. 그러나 프란츠는 어깨를 으쓱하더니 곧 의자를 하나 더 준비하라고 하인에게 지시했다. 프란츠와 아벤을 중심으로 둥글게 모여 앉자 메인 음식과 포도주가 나왔다. 잘 구운 베이컨에 꿀을 첨가하여 만든 소스가 곁들여진 음식이 놓여지자 하인이 포도주를 잔에 따르려고 했다.
   얼른 프란츠가 포도주를 뺏어 들고 하인들을 둘러봤다.
   "이제 됐으니 모두 나가 있도록. 지금부터 이 방 근처엔 아무도 얼씬하지 못하도록 하라."
   하인들이 대답을 하고 조심스럽게 나가는 동안 프란츠는 손수 모두에게 포도주를 따랐다. 그가 다시 자리에 앉을 동안 아무도 말을 꺼내지 않았기에 커다란 홀은 무거운 정적이 감돌았다.
   프란츠는 묵묵히 알과 레온을 번갈아 노려봤다. 그리고 탄식하며 말했다.
   "하이렌 백작에게 얘기는 전해들었습니다. 기사의 길을 포기했다는 게 정말입니까?"
   순식간에 모두의 시선이 레온에게로 쏠렸다. 프란츠가 말을 건넨 사람이 레온임을 바론도 곧 눈치 챘다. 그는 영문을 모른 채 눈치를 살피기 바빴다.
   "예."
   레온은 잠시 주저하다가 조심스럽게 대답했다.
   "죄송합니다."
   다시 무거운 정적이 감돌았다. 아벤이 헛기침을 하며 바론을 쳐다봤다.
   "그대들은 아직 모르는 것 같으니 말해 두지. 여기 계신 레온 공자는 윌리엄 공작의 막내아들이시네."
   바론과 소나임이 놀라며 레온을 돌아봤다.
   "마, 말도 안 돼! 공작의 아들이 왜 장사를?"
   소나임이 반쯤 몸을 일으키며 비명에 가까운 신음을 토했다.
   "넌 알고 있었냐?"
   약간의 소란을 틈타 바론이 잽싸게 알에게 말을 걸었다. 알은 힐끔 쳐다보고는 곧 고개를 끄덕였다.
   "친구니까……."
   "건방진! 일개 상인 주제에 귀족과 친구라니!"
   프란츠가 분개하여 벌떡 일어났다. 알은 순간 찔끔하긴 했지만 침착하게 그를 쏘아봤다. 일촉즉발의 긴장감이 감돌자 레온이 일어나 조심스럽게 대꾸했다.
   "이젠 귀족이 아닙니다, 프란츠 백작. 가문에서 쫓겨났으니까요."
   "그럴 리가 없습니다. 그……."
   "프란츠!"
   성급하게 말하려는 프란츠를 아벤이 제지했다. 그의 날카로운 음성에 프란츠는 찔끔하여 입을 다물고 곧 자리에 앉았다. 그러나 그의 시선은 아직 알에게 고정된 채 분노의 기색을 감추지 않았다.
   그의 시선에 알은 불편함을 느꼈지만 곧 아벤을 보며 입을 열었다.
   "아벤 백작께서 이 자리를 마련하신 것 같은데, 무슨 이유인지 알 수 있을까요?"
   그의 말에 곧 소란스러움이 가라앉으면서 시선은 아벤에게 집중되었다.
   묵묵히 좌중을 둘러보는 아벤의 표정에는 아무 감정도 드러나 있지 않았다.
   "짐작하고 있겠지만……."
   그러나 그의 말과는 달리 짐작하고 있는 사람은 아무도 없었다.
   "그대들이 다녀간 후에 나름대로 여러 가지 조사를 했었네. 공작부에서는 그대들의 조언을 충분히 검토한 후에 수용하기로 결정했지. 그에 따라서 실력있는 두 상회가 합치기를 바라는 마음에 이렇게 내가 왔네."
   그의 말이 너무 갑작스러운 것인지라 모두들 눈짓을 교환하며 침묵했다. 먼저 입을 연 것은 바론이었다.
   "그것은 공작 각하의 명령입니까?"
   "아니네."
   아벤이 손을 저었다.
   "현재 대영주는 공작 각하이시지만 대리인은 하이렌 백작이지. 이 결정은 하이렌 백작의 생각이네. 또한 이것은 명령이 아니라 바람이라고 할 수 있지."
   "경쟁하는 상회가 없으면 부패하고 도태하기 쉽습니다. 지난 십 년간 바론이 실수했던 가장 큰 이유는 여기에 있습니다. 그는 포란의 모든 상회를 짓눌러 버렸기 때문에 모두의 원망만 받았고 결국 망하고 말았죠. 저희는 같은 전철을 밟고 싶지 않습니다."
   알의 대답이었다. 그는 아직도 씨근덕대는 프란츠보다는 침착한 아벤이 말하기에 훨씬 편하다고 생각했다. 비록 그의 표정이 워낙 건조해서 무슨 생각을 하는지 알 수 없었지만 그나마 말이 통하는 상대라는 건 직감했다.
   "자네의 말은 옳아."
   아벤은 고개를 끄덕였다.
   "하지만 경쟁자는 얼마든지 있네. 굳이 포란 같은 작은 마을에 연연할 필요는 없지 않나? 그대들이 '레스터의 상품을 모든 영지에' 라는 목적을 가지고 있는 한 페나인의 모든 상인들이 경쟁자가 아닌가?"
   아벤의 말은 설득력을 가지고 있었다. 그의 말에 바론의 몸이 흠칫 떨렸다. 그것은 그의 오랜 숙원이기도 했던 탓이다. 반면에 알은 고개를 저었다.
   "그것은 바론의 생각이었지, 우리의 생각은 다릅니다."
   알은 잠시 레온을 쳐다본 후에 말을 이었다.
   "우린 더 많은 이익을 창출하는 데 의견을 모았습니다. 보다 많은 상품을 취급하고 더 큰 이익을 취하고자 하는 것이 저희의 바람입니다."
   "그것은……."
   아벤은 희미하게 미소를 지었다. 그가 처음으로 보인 감정이었다. 그는 가볍게 콧수염을 쓰다듬으며 말했다.
   "결국 같은 것 아닐까? 타영지에 레스터의 상품을 판다는 것은 더 큰 이익이 될 수도 있지 않은가? 스간처럼 말이야."
   "알고 계셨어요?"
   레온이 깜짝 놀라 아벤을 쳐다봤다.
   아벤은 정색하며 대꾸했다.
   "저희도 충분히 조사를 했으니까요. 듣기론 스간에서 배가 넘는 장사를 했던 것으로 알고 있는데요."
   "정말이냐?"
   바론이 힐끔 알을 보며 물었다. 그는 칸트 숲에서 막히는 바람에 스간 근처는 가보지도 못했으며 장사도 못하고 돌아왔었다. 알이 고개를 끄덕이며 손가락을 두 개 펴 보였다.
   "두 배? 놀랍군. 거의 한계에 다다른 액수였는데… 두 배라니……."
   "양모는 그쪽이 낫지만 직조 기술은 우리가 훨씬 뛰어난 거 같아."
   알은 두 명의 백작을 슬쩍 바라본 후에 덧붙였다.
   "윈저에서 들어오는 염료를 사용한다면 우리의 모직물은 전국 제일일지도 몰라."
   "스고우의 양모에 레스터의 직조 기술, 그리고 윈저의 염료! 뭔가 작품이 나올 것 같지 않아요?"
   약간 흥이 난 레온이 서둘러 바론에게 말을 걸었다. 바론이 잠시 생각하는 표정으로 고개를 갸웃했다.
   "하지만… 스고우는 산간이 험해서 양이 많은 편은 아니지. 질이 좋다 해도 생산량이 적다면 곤란해. 게다가 윈저의 염료라는 것도 사실은 바다 건너오는 것이라 물량이 많다고는 할 수 없어."
   거기까지 얘기한 바론은 프란츠의 험악한 눈빛에서 곧 자신의 실수를 깨달았다. 그가 말을 걸고 있는 상대는 공작의 막내아들이라는 것을. 그만 늘 하던 대로 반말을 했던 것이다.
   "하지만 좋은 상품이 나올 거라는 건 긍정합니다."
   "어쨌든!"
   아벤이 다시 입을 열었다.
   "더 많은 이익을 창출한다는 것도 결국 레스터를 벗어나지 않으면 곤란해. 그렇지 않은가?"
   잠시 알이 고개를 끄덕이기를 기다린 후에 말을 이었다.
   "같은 목적을 가지고 있다면 서로 힘을 합하는 것이 더 좋지 않은가 말이네. 포란이라는 작은 마을에서 서로 경쟁하며 피를 흘리는 것보다는 힘을 합하여 타영지의 상인들과 경쟁하는 것이 더 바람직하지 않겠느냐는 말일세."
   "그렇게 갑자기 물으시면 곤란합니다."
   알이 레온을 바라보며 물었다.
   "그 결정은 레온 때문에 내린 건 아닌가요? 지금까지 상인들의 움직임에 대해서 별다른 간섭을 보이지 않던 공작부가 갑자기 나서는 건 이해 가지 않는데요?"
   "뭐, 그것도 아주 없다곤 할 수 없지."
   아벤은 고개를 끄덕였다.
   "하지만 시류가 그렇게 흐르고 있다면 언젠가는 부딪쳤어야 할 문제일지도 모르네. 단지 레온 공자 때문에 그게 빨라졌을 뿐이지."
   "시류라……."
   바론이 의자에 기대어 앉으며(이것이 얼마나 버릇없는 행동인지 그는 인식하지 못하고 있었다) 손으로 턱을 쓰다듬었다.
   "앞으로 상인들이 힘을 발휘할 거라는 말씀인가요?"
   뭔가 기대에 찬 얼굴로 바론이 물었다.
   "그건 모르지. 그건 상인들이 어떻게 하느냐에 달려 있으니까. 공작부에서는 단지 기회를 줄 뿐이지. 그게 레온 공자 탓이든, 아니든 그 기회를 잡는 건 결국 상인들의 몫이 아닐까?"
   잠시 말을 끊고 모두를 둘러본 후에 한마디 덧붙이는 것을 잊지 않았다.
   "그렇지만 윈저 대공께서는 그렇게 말했다더군. '앞으로 자유민의 시대가 올 것이다' 라고."
   흥, 하고 프란츠가 냉소를 했지만, 아무도 쉽게 입을 열지는 않았다.
   잠시 시간을 둔 후에 바론은 조금 현실적인 문제를 꺼냈다.
   "합치라고 해도 우린 가진 게 아무것도 없습니다. 장부는 모두 알과 레온 공자가 가져간 상태이니까요. 자금이 많이 남았지만 그것도 공작부의 지원이 있다면 충분히 해결될 문제 아닌가요?"
   그 말에 아벤은 고개를 저었다.
   "경험과 이론의 바탕이 자네에겐 있네. 그것은 분명 자네의 가장 큰 장점이겠지."
   뒤이어 알을 쳐다보며 말했다.
   "자네에 대해서도 조사해 봤지. 불과 몇 달 전까지만 해도 소규모 중개상이었더군? 약간의 운과 기회를 충분히 살릴 수 있다는 것은 그만큼의 식견과 판단력을 지니고 있다는 거야. 우린 그 점을 높이 평가하네."
   "과찬이십니다."
   그렇게 대답하며 알은 바론을 쳐다봤다.
   이제 와서 모든 결정은 그에게 주어진 것이나 다름없었다. 합친다고 해도 분명 동등한 상태가 아님을 바론은 알고 있을 것이다. 결국 알과 레온 상회에 바론이 합류할 것인가, 아닌가를 결정하는 것은 바론 자신이었다.
   "거절한다면 어떻게 됩니까?"
   바론이 조심스럽게 물었다. 아벤은 이해한다는 듯 고개를 끄덕이고 이미 준비했는지 곧 이어 말했다.
   "레첸으로 오게. 자네를 위해 공작부에 자리를 하나 마련하겠네. 레스터를 위해서 자네의 능력을 펼쳐 주게."
   그의 제안에 모두들 깜짝 놀랐다. 프란츠조차도 그런 얘긴 못 들었는지 눈을 휘둥그렇게 뜨고 그를 바라봤다. 아벤은 어깨를 으쓱하더니 알과 레온을 쳐다봤다.
   "장부를 너무 소홀히 취급하는 건 아닌지요? 저와 하이렌 백작은 이미 그 장부의 내용을 알고 있으니까요."
   "어떻게……."
   "사실 레온 공자가 장부를 받으러 간 날, 군중 속에는 토톰도 있었답니다. 그리고 그날 밤에 장부를 슬쩍해서 몇몇 내용을 옮겨 적은 후에 다시 제자리에 돌려놨죠. 덕분에 장부의 내용을 알게 된 거죠."
   아벤은 다시 바론을 쳐다봤다.
   "정말 감탄스러운 내용이더군."
   그러나 말과는 달리 그의 표정은 별다른 감정이 실려 있지 않았다.
   "레스터에 대해서 그렇게 자세하게 알고 있는 사람이 있을 거란 생각은 못했네. 조금밖에 못 봤지만 그것만으로도 자네가 어느 정도의 능력을 지녔는지 깨닫는 데는 충분했네. 자네라면 레스터의 경영을 맡겨도 부족함이 없겠지."
   그는 흘긋 프란츠의 눈치를 살핀 후 덧붙였다.
   "안타깝게도 귀족이 아니란 점이 아쉽지만."
   "유감스럽지만, 저는……."
   바론은 깍지를 낀 손을 탁자에 살짝 걸치며 읊조리듯 대답했다.
   "상인의 아들로 태어나 상회에서 컸으며 오직 장사만을 생각해 왔습니다."
   그는 잠시 알과 레온을 쳐다본 후에 아벤을 주시했다.
   "알다시피 제 목적은 레스터의 상품을 전국에 알리는 것입니다. 설사 그것이 제 이름을 건 상회가 아니더라도 말입니다."
   잠시 시간을 둔 후에 아벤이 잔을 들었다.
   "해답은 나왔군. 그대들의 장사가 날로 번창하길 바라네."
   가볍게 건배를 한 후에 잔을 들이킨 바론은 탁자 밑으로 알에게 악수를 건넸다. 힘있게 악수를 하며 두 사람은 짤막하게 눈빛만을 교환했다. 그것은 앞으로 헤쳐 나가야 할 난관에 대한 두려움이 아닌 서로에 대한 신뢰를 확인하는 눈빛이었다.
   "결국 이렇게 되는군."
   프란츠가 탄식하며 중얼거렸다.
   "그런데 나중에 듣게 되겠지만 레온 공자가 공작의 자제란 사실은 비밀로 해줬으면 하네만……."
   "뭐, 그거야 당연한 거겠죠."
   알의 가벼운 말투에 프란츠가 무시무시한 눈초리로 그를 쏘아봤다.
   그러나 별로 아랑곳하지 않고 알은 덧붙였다.
   "소문내서 좋을 건 없을 테니까요. 그렇지 않나요, 프란츠 백작님?"
   "네 녀석은… 정말 능글맞은 녀석이군!"
   씩씩대는 프란츠 곁에서 포란에 온 목적을 달성한 아벤은 나이프와 포크를 들고 투덜대기 시작했다.
   "이보게, 프란츠. 얘기가 길어질 걸 뻔히 알면서 이런 음식을 장만하면 어떡하나? 다 식어서 먹을 수가 없잖아?"
   그의 말처럼 통구이 한 마리가 딱딱하게 굳은 채 박제가 되어 있었다.

   초여름의 치즈 축제가 끝난 어느 날, 대규모 마차 행렬이 신전에서 시작되었다. 바론 상회의 독점 때에 비한다면 반 정도 수준에 미치는 규모였지만 '알과 레온 상회' 는 현재 포란 제일의 상회임을 증명하듯 꼬리에 꼬리를 물며 마차 행렬은 레스터 각지로 향했다.
   그리고 마지막 분량의 마차가 여덟 대 남아 있었다. 다섯 대에는 치즈가 가득 실려 있었지만 나머지는 전혀 다른 상품이 실려 있었다. 나머지 세 대엔 웃돈을 들여 구입한 모직물과 양모가(아직 철이 아니므로 값이 비쌌다) 실려 있었다. 이 여덟 대의 마차는 레첸을 들려 카프를 경유할 대규모 중개 마차였다. 그리고 그 일행은 상회의 대표인 알과 레온이었다. 그 이외에 바론과 소나임, 티스의 전 바론 상회 구성원과 고리스, 듀발, 켈시의 주요 구성원들이 모두 모여 있었다.
   아직 알과 레온이 나오지 않아 준비 상태를 점검하며 기다리고 있었다.
   "어째서 레첸과 카프에 이렇게 많은 물량을 투입하는 거지? 이해할 수 없군. 우리 회장들을……."
   소나임이 투덜거렸다.
   현재 '알과 레온 상회' 의 회장은 두 명이었다. 전례가 없는 이 특이한 구조는 시작할 때 이미 두 사람이 동업으로 시작한 탓이었다. 알과 레온이 동업을 한 이후로 한 달 간 두 사람은 스간을 경유하여 이미 레스터의 상품이 타영지에 먹혀든다는 것을 입증했고 다음 한 달 동안 포란의 대상 바론을 휘하에 넣어 단번에 포란을 석권하기에 이르렀다. 이후에 바론의 조언을 적극 받아들여 내실을 기했고 이번 치즈 축제를 시작으로 그들 상회가 레스터의 상권을 거머쥐기 위한 첫 행보로 삼은 셈이었다.
   "레첸과 카프라면… 치즈 두 대면 충분할 텐데……."
   고리스도 조심스럽게 입을 열었다.
   "이봐, 부회장. 뭔가 알고 있는 게 있으면 가르쳐 줘. 이 대규모 중개도 그렇고, 굳이 우리를 지목하는 이유도 이상하잖아?"
   켈시가 퉁명스럽게 바론에게 대꾸했다. 바론은 영입 후에 부회장이란 직함을 얻었지만 대다수 소속 상인들은 아직 반감을 품고 있었다. 그동안 쌓인 앙금이 많았던 탓도 있었지만 바론이 부회장으로 만족할 만큼 호락호락한 인물이 아니라고 판단한 것도 한몫했다. 이래저래 바론은 그다지 환영받지 못하고 있었지만 알과 레온은 그를 매우 신뢰하고 있었다.
   "내가 들은 바로는……."
   바론이 입을 열자 모두 주목했다.
   "비밀의 열쇠를 가르쳐 준다고 하더군."
   "비밀의…… 열쇠?"
   궁금증을 참지 못하고 켈시가 반문했다. 잠시 서로 쑥덕대며 무슨 뜻일까 궁리했지만 쉽게 해답을 찾아내진 못했다. 바론은 피식 미소를 지으며 모두를 둘러봤다.
   "삼 개월 전 알은 레첸을 경유해 카프에 다녀왔었지. 그리고 그는 뜻밖의 횡재에 가까운 상품을 손에 넣었어."
   "드, 드워프의 장신구!"
   고리스가 입을 쩍 벌리며 소리쳤다. 분명 알은 그것이 단지 일회성은 아니라고 말했었다. 그동안 바쁜 일정 속에 모두 까맣게 잊고 있었지만 바론의 지적에 고리스들은 곧 깨달을 수 있었다. 알과 레온은 이번에 다시 드워프의 장신구를 손에 넣으려 한다는 것을! 그리고 그 경로를 자신들에게 가르쳐 주려 한다는 것을.

   "다시 한 번 반복해 보자. 마을에 들렀을 때 가장 먼저 눈여겨봐야 할 것은?"
   "어떤 상점이 있는가? 그 마을의 주요 상품은 무엇인가? 그 마을에 들리는 중개상은 어떤 상품을 가지고 오는가?"
   "좋아. 거기에 가능하다면 어느 정도 물량을 생산하는지도 체크할 수 있다면 좋겠지. 물론 소비하는 정도도 체크해야만 해. 그런 건 마을의 규모에서 쉽게 판단할 수 있으니까 가급적 마을이 한눈에 보이는 높은 곳에서 눈여겨봐야 하지. 그럼 상점에 들어갔을 때의 주요 관찰 포인트는?"
   "상점에서 주력으로 밀고 있는 상품은 무엇인가? 물량이 많은 것은 무엇인가? 품질은 어느 정도인가?"
   "가격에 대해서도 정밀하게 체크할 것. 잊지 마. 중개할 때의 가격과 소매로 살 때의 가격은 다르다는 것을."
   "그 정도는 나도 알아요…… 그런 이론적인 것은 이제 달달 외고 있다고요. 사실 알도 이렇게 자세하게 외우고 있진 않잖아요? 왜 자꾸 나만……."
   짜증이 치밀어 툴툴거리며 레온이 대답했다.
   그의 앞에는 여느 때와 같이 바론이 앉아 있었다. 그는 마치 학생을 가르치는 선생과 같은 엄격한 얼굴로 레온을 주시했다. 사실 그는 근 두 달 동안 레온에게 상인으로서 지녀야 할 것들에 대해 이론적인 공부를 가르치고 있었다. 그것은 알의 부탁 때문이기도 했지만 가르치는 동안 귀족과 자유민의 생각은 근본적으로 차이가 있다는 것을 깨닫고 좀 더 철저하게 다그치기로 결심한 탓도 있었다. 레온은 귀족치고는 자유분방하고, 그것은 레스터 가문의 특성이기도 하다는 것을 후에 알았지만, 호기심이 왕성하지만 근본적으로 따지면 귀족으로서의 분방함이었다. 분명 자유민의 그것과는 달랐다.
   비록 레온이 공작의 아들이라고 해도 현재엔 상회의 대표 회장임은 분명했다. 그리고 상회를 책임지는 자라면 당연히 갖춰야 할 덕목이 있었다. 레온은 그것이 부족하다고 바론은 판단했고 두 달이라는 짧은 시간 동안 닦달을 해가면서 가르치는 중이었다.
   "레온, 알은 이미 몸으로 충분히 알고 있는 녀석이야. 만약 네가 알을 있는 그대로의 모습으로만 본다면 결코 녀석보다 뛰어난 장사꾼은 될 수 없어. 넌 알에 비해 경험도 없고 이론도 없지. 게다가 상황 판단이 빠른 것도 임기응변이 뛰어난 것도 아냐. 계산에 뛰……."
   바론의 말을 자르며 레온이 읊조리기 시작했다.
   "계산에 뛰어난 것도 아니고 시류에 밝은 것도 아니며 유행에 민감하지도 않고 거리 감각도 뒤지고 지리에 밝은 것도 아냐. 네, 네, 알아요. 안다고요. 이제 43번만 더 하면 백 번이 되겠군요."
   바론은 피식 웃었다.
   "기억력은 네가 더 좋을지도 모르지."
   "그나마 낫군요. 능가하는 게 하나라도 있으니."
   레온은 풀 죽은 모습으로 창가를 바라봤다.
   여관의 이층에서 바라보는 레첸의 밤거리는 집집마다 밝혀진 불빛에 그리 어둡지만은 않았다. 일행은 꽤 큰 규모임에도 불구하고 일정에 맞춰 오후쯤에 레첸에 도착했다. 그들은 이곳에서 하루를 묵은 후 내일 오전에 카프로 출발할 예정이었다.
   이미 상품은 알과 고리스의 지휘 아래 넘기고 있는 중이었지만 아직 그들(알과 레온과 바론)에게는 중요한 계획이 하나 남아 있었다.
   "레온… 난 네가 걱정스럽다. 과연 이번 여행에서 네가 장사꾼으로서 무엇을 얻을 수 있을지, 난 그것이 걱정돼."
   바론은 길게 한숨을 쉬었다.
   "분명 알은 장사꾼으로서 크게 성장해서 돌아올 거야. 그렇지만 넌 아닐 수도 있지. 그걸 커버하기 위해선 일단 이론적으로 무장할 필요가 있어. 가능하다면 내가 따라갈 수 있었으면 하지만……."
   "그건 사절할래요."
   레온이 끔찍하다는 듯 단호하게 대답했다.
   "두 달 동안 충분히 시달렸다고요. 여행 내내 시달리고 싶진 않네요. 게다가 그렇게 믿을 수 없는 정도는 아니잖아요?"
   레온의 환한 웃음에 바론도 미소로 화답했다.
   "그렇지. 넌 이미 이론적으로는 보통 중개상의 수준은 아니니까. 그렇지만 아는 것과 행하는 것에는 큰 차이가 있는 법이야. 뭐, 그건 결국 몸으로 부딪쳐 봐야 알 일이지."
   "게다가 아저씨는 남아서 해야 할 일이 있으니까!"
   레온은 아까보다 더 활짝 웃었다. 그 웃음이 단지 동행하지 않는다는 기쁨 때문이라는 것을 알면서도 바론은 그다지 싫지 않다고 느꼈다. 어쩌면 레온의 장점은 이런 매력이 아닐가 하고 생각했다.
   "고리스의 경험은 나도 인정하지만 이론적이진 않아. 야망이 있는 것도 아니고, 결정적으로 그는 카리스마가 없지. 그에게 안을 맡길 수 없으니까 내가 남을 수밖에 없어."
   바론은 정색을 하며 쉿 하는 흉내를 냈다.
   "이건 고리스에겐 비밀이야."
   "네, 알고 있어요. 그렇지만 아저씨도 그다지 신용받는 편은 아니잖아요?"
   "뭐, 이건 서로에게 있어 필요한 시련일지도 모르지."
   바론은 어깨를 으쓱했다. 그리고 다시 정색을 하며 레온을 바라봤다.
   "그 아저씨란 말 좀 삼갈 수 없어? 난 이제 겨우 31란 말야."
   "그것도 43이면 백 번. 그리고 내 대답은 언제나처럼 '전 18살이랍니다' 가 되겠죠. 충분히 아저씨네요."
   밉지 않은 표정으로 바론은 레온을 흘겨봤다.
   "그것도 43이면 백 번이겠지?"
   "아니오! 그건 42번 말했어요."
   레온은 혀를 쏙 내밀며 웃었다.
   두 사람이 웃고 있는 동안 알이 들어왔다. 그는 두 사람을 번갈아보더니 침대에 걸터앉았다.
   "뭔가 재미있는 모양이군? 이쪽은 이제야 일이 끝나서 쉴 참인데 말야. 난 장사를 가르치라고 했지, 농담 따먹기를 하라곤 안 했어."
   "충분히 가르쳤어."
   바론은 믿는다는 표정으로 레온을 쳐다본 후에 다시 덧붙였다.
   "일단 이론적인 것은."
   레온이 창문을 닫으며 쉴 준비를 하는 동안 바론이 머리를 긁적이며 알에게 중얼거렸다.
   "내일 어쩔 거야? 우리 셋만 가는 거지?"
   "응. 그래야지. 다른 녀석을 데려가 봐야 어리둥절할 텐데… 소나임은 괜찮겠지만 우르르 몰려갈 필요는 없잖아?"
   "그렇지. 그런데, 그게 말야."
   바론은 레온을 쳐다보며 잠시 주저했다.
   "어쨌든 공작 대리인은 레온의 형이잖아? 그 앞에서 이런 식으로 레온과 대화했다간 맞아 죽는 거 아냐?"
   "당연히 안 되겠지."
   알도 낄낄 웃더니 레온에게 농담을 건넸다.
   "내일 어색하더라도 좀 참아."
   다음날, 알과 레온, 바론은 서둘러 레스터 성으로 달려갔다. 그들이 이번에 레첸에 들른 가장 큰 이유는 통행증 발급 때문이었다.
   두 달 동안 내실을 기하면서 세 사람이 가장 많이 의논한 것은 타영지로의 진출을 모색하는 것이었다. 이 점에 있어서 이들은 자신들이 부족한 것이 무엇인가를 집중적으로 논의했다. 우선적으로 타 영지에 대한 정보가 전무한 상태였다. 비록 바론이 윈저 령에 대해 알고 있다고 해도 그것은 6년 전의 것이었으며 알과 레온이 스간에 다녀온 것도 단기간에 걸친 것이었기에 거의 모르고 있는 것과 별반 다를 게 없었다.
   여기에서 알이 착안한 것은 소규모 중개상의 특징인 적은 자본으로 움직이는 것이었다. 이를테면 마을에 들러 상품을 구입한 후에 다음 마을에서 팔고 다시 그 마을에서 다른 것을 사서 다음 마을로 향하는 것이었다. 이런 식으로 타영지에 있는 마을들을 돌아다니며 정보를 얻어 오자는 것이 알의 생각이었다. 이 점에 대해서 바론은 전혀 생각지도 못했지만 꽤 괜찮은 발상이었기에, 설사 손해를 보더라도 소규모이기 때문에 상관은 없으므로, 즉시 실행에 옮기기로 결정했었다.
   그러나 여기엔 네 가지 문제점이 있었다.
   첫째는 여행의 목적을 제대로 이해하고, 이를 실행할 수 있어야 하는 인물이어야 한다는 것으로 여기에 해당되는 인물은 알과 바론뿐이었다.
   둘째는 레스터의 상인들이 아직 규합되지 않은 상태라는 점이었다. 여행을 통해 정보를 얻어 와도 그것을 근거로 활동할 상인들이 없다면 소용이 없었다. 그러므로 밖으로 나가 있는 동안 안에서 누군가 지속적인 장사를 지휘하면서 규합하는 움직임이 있어야 한다는 것이었다. 그리고 불행하게도 여기에 해당되는 인물도 역시 알과 바론뿐이었다.
   셋째로 상회의 회장 중에 한 명인 레온이 장사에 대해서 거의 전무할 정도로 모르고 있다는 점이었다. 물론 귀족의 자제로서 충분히 교육받기는 했지만 그것은 장사와는 전혀 무관한 것뿐이었다. 누군가 그의 곁에서 끊임없이 가르쳐야 하는데 문제는 그가 원래 공작의 아들, 즉 귀족이었다는 것을 인식하고 그 차이를 알고 있어야 한다는 점이었다. 역시 이에 해당되는 인물도 알과 바론뿐이었다.
   넷째로 타 영지로 떠난다는 것은 결국 통행증의 발급을 받아야 한다는 점인데 현재 페나인 왕국의 통행증은 윈저 령의 통행증 이외엔 매우 복잡하고 엄격한 심사를 받는다는 점이었다. 신상명세에서부터 물량, 목적지에 이르기까지 세세하게 기록해야 하는데 여행의 목적 자체가 뚜렷하지 않기 때문에 발급 자체가 매우 모호할 수밖에 없었다.
   그리하여 며칠에 걸친 논의 끝에 세 사람이 찾아낸 합의점은 다음과 같았다.
   우선 여행은 알과 레온 단둘만이 떠나되 시기를 늦춰 치즈 축제 이후로 잡았다. 그동안 바론은 레온이 이론적인 부분을 보완해 주고 여행 기간 동안 알이 경험적인 측면을 같이 쌓기로 결정했다. 그리고 바론이 남아서 알과 레온이 돌아올 때까지 상회를 돌보는 역할을 하기로 합의한 것이다.
   그리고 마지막으로 레첸, 아니, 레스터 성에서 통행증 발급을 위해 일대 설전을 준비하는 것이 그들의 계획이었다.

   통행증 발급을 위해서 아벤 백작과의 면담을 요청한 이후에 세 사람은 접견실에서 기다리고 있었다. 주위를 둘러본 후에 아무도 없다는 것을 확인한 레온은 이마까지 눌러쓰고 있던 후드와 마스크를 벗었다. 그는 푸, 하고 숨을 내쉬며 앞에 놓인 탁자를 바라봤다. 그는 잠시 탁자를 요모조모 살펴보더니 곧 탁자를 치며 소리쳤다.
   "60디나르!"
   "좋았어, 레온! 훌륭해!"
   바론이 감탄스럽다는 표정으로 그를 쳐다봤다. 그러나 그의 다음 말은 레온의 우쭐함을 꺾기에 부족하지 않았다.
   "그렇지만 이건 특별 주문에 의한 생산품이야. 보통 가구점에서 이 정도 상품이면 분명 60디나르에서 70디나르 안팎이겠지만 특별 주문의 경우엔 그 공정부터 차이가 있게 마련이야. 이건 못해도 120디나르는 줘야 할 거야."
   입이 삐죽 나온 레온이 툴툴거렸다.
   "이게 특별 생산품이란 증거는 없잖아요?"
   "여긴 레스터 성이야. 게다가 공작부라구. 그런 곳에서 아무렇게나 물건을 구입할 리는 없잖아? 상식적인 문제야."
   옆에서 알이 끼어들었다.
   "그건 추측일 뿐이지. 그냥 레첸의 가구점에서 샀을 수도 있어!"
   레온이 우기려고 할 때 뒤에서 묵직한 음성이 들렸다.
   "몰랐습니까? 그건 테오 가구점에 특별 주문한 탁자입니다. 레첸에서 가장 유명한 가구점이죠. 앉아 계신 의자도 그곳에서 주문한 것이죠. 아마 레스터 성의 대부분의 가구는 그곳에서 특별 주문한 걸 겁니다. 가격은 모르겠지만."
   그 음성이 아벤 백작임을 알고 모두 깜짝 놀라 벌떡 일어섰다. 뒤돌아보니 어느새 아벤 백작이 뒷짐을 진 채 콧수염을 만지작거리고 있었다. 분명 세 사람의 대화가 귀족과 평민으로선 상상할 수 없는 것이었기에 알과 바론은 잔뜩 긴장을 했다. 혹시라도 아벤이 불쾌한 기색을 보일까 걱정하며 그의 안색을 살폈지만 그는 여전히 건조한 얼굴이었다.
   그의 얼굴 표정에서 감정을 알아챈다는 것이 얼마나 어리석은지는 그간의 만남으로 충분히 알고 있었다. 알과 바론은 곧 체념하고 조심스럽게 인사를 건넸다. 아벤은 별다른 반응 없이 자리에 앉았다. 그는 레온의 허리를 잠시 쳐다본 후에 입을 열었다.
   "저 정도으 기사에게 뒤를 내준다는 것은 실격입니다, 레온 공자."
   "이젠 기사가 아니니 괜찮아요."
   어쩐이 요즘은 계속 혼만 나는 것 같아 레온은 우울해졌다.
   "그렇지만 검은 계속 차고 다니는군요."
   "없으면 허전해서요……."
   "그건 검의 길을 가는 자의 숙명 같은 것이겠지요. 기사를 포기했다고 해서 수련을 게을리 하면 안 됩니다."
   그는 잠시 말을 끊고 적절한 표현을 찾았다.
   "두 가지 길을 가라는 것이 아니라 검의 뜻을 깨우치라는 겁니다."
   그 말에 레온이 의아해서 그를 쳐다봤다. 아벤은 그저 콧수염을 만지작거리더니 한 가지 덧붙였다.
   "이래 봬도 저도 아직 검술을 수련하는 중이랍니다."
   "에에?"
   레온의 말끝이 올라갔다.
   "하지만 아벤 백작님은 레스터의 경영을 맡고 있잖아요? 기사단과는 무관할 텐데? 게다가 그 정도 실력도 안 되잖아요?"
   옆에서 알이 그의 허리를 쿡 찔렀다. 아차 싶었는지 레온이 입을 다물었다. 그러나 별로 개의치 않는다는 표정으로, 아니, 거의 감정이 실리지 않은 표정으로 아벤은 대꾸했다.
   "마스터가 되어야 검의 뜻을 아는 것은 아니죠. 분명 제 수준은 소드맨을 겨우 넘는 정도지만 그래도 오랫동안 휘두르다 보면 깨닫는 것이 있게 마련이죠. 검술이란 것은 타인과의 싸움이 아니라 자신과의 싸움이기 때문입니다. 레온 공자도 계속 수련하다 보면 깨달을 때가 있을 겁니다."
   그렇게 말한 아벤은 곧 알과 바론을 번갈아 쳐다봤다.
   "그런데 무슨 용무인지……?"
   "네, 통행증 발급 때문에 찾아왔습니다."
   알의 대답과 동시에 아벤의 얼굴에 작은 미소가 번졌다. 그를 주시하던 세 사람이 모두 흠칫하며 놀랐다. 그의 얼굴에서 감정이 나타났다는 것에 놀란 것도 있지만 무엇보다 그 미소가 무엇을 뜻하는지 알아챌 수가 없었던 것이다. 반면에 아벤은 손바닥을 비비며 꽤나 흥분한 기색을 감추지 않았다.
   "통행증이라… 통행증! 좋군. 처음 실시하는 정책인데 그대들이 처음으로 시험할 기회를 주다니. 정말 기쁘군."
   그의 말투에서 뭔가 통행증에 대한 정책이 바뀌었다는 것을 감지한 세 사람은 조심스럽게 그의 눈치를 살폈다. 그때 레온은 문에서 어떤 기척을 느끼고 얼른 후드를 눌러썼다. 그의 행동에 아벤도 고개를 들어 문을 바라봤고 곧 얼굴이 굳어졌다. 알과 바론이 돌아보니 들어선 이는 하이렌이었다.
   "포란에서 상인들이 면담을 요청했다는 보고가 있길래… 혹시나 했더니 역시 레온 일행이었군요."
   하이렌은 사뿐히 들어서며 아벤의 곁에 앉았다. 그는 대충 레온과 눈인사를 나눈 후에 아벤을 돌아봤다.
   "무슨 얘기 중이었습니까?"
   아벤은 좀 전의 흥분된 얼굴과는 정반대로 실망한 기색이 역력히 드러났다.
   "통행증에 대한 것이었습니다."
   "통행증!"
   갑자기 고함과 함께 하이렌이 두 주먹을 불끈 쥐었다. 그리고 곧바로 기대에 찬 목소리로 아벤을 다그쳤다.
   "설명했습니까? 설명했어요?"
   "아직……."
   "그거 잘 됐군요!"
   하이렌은 세 사람을 빠르게 둘러보며 입을 열었다.
   "나는, 아니, 우리는 굉장한 정책을 생각해 냈다. 듣고 싶지 않나?"
   통행증이라는 한마디에 두 사람의 반응이 너무 갑작스러워 세 사람은 잠시 얼이 빠졌다. 분명 아벤은 하이렌에게 말할 기회를 뺏겨서 실망한 것 같았다. 게다가 하이렌은 물론이고 아벤조차 흥분한 기색을 감추지 못할 정도라면 분명 일대 변혁을 주는 정책일 것이다. 그게 어떤 것인지, 과연 당초 목적과 맞아떨어질지는 모르지만 세 사람은 다소 당황했다.
   하이렌은 하이렌대로 반응이 시원치 않자 약간 실망하며 다시 재촉했다.
   "드, 듣고 싶습니다. 하이렌 백작님."
   겨우 바론이 입을 떼었다.
   그 말을 기다렸다는 듯 하이렌은 곧 쾌활하게 웃었다.
   "좋아, 설명하지. 우선 기존의 통행증에 대해서는 잘 알고 있으리라 믿네. 상당히 복잡한 절차에 엄격한 심사를 거쳐야만 했지. 우린 자네들의 조언에 따라 나름대로 윈저 령에서 시행되는 통행증 발급에 대해 연구해 봤네. 그 점에 대해서 전에 바론이 설명한 적도 있으니 다시 한 번 부탁하지."
   바론은 곧 목을 가다듬었다. 어차피 하이렌이나 아벤에게도 자신이 설명했었던 적이 있고 알과 레온에게도 그간 얘기했으므로 그는 간략히 하기로 마음먹었다.
   "윈저의 경우엔 굳이 본성을 가지 않아도 통행증이 발급됩니다. 즉, 같은 심사라도 지방 소영주에게 통행증을 발급받을 수 있기 때문에 상당히 절차가 간편하죠."
   "맞았어. 분명 눈에 보이는 바로는 그렇게 비칠 수 있지."
   하이렌의 눈이 번득였다.
   "우리도 자네의 설명에 그런 줄로만 알았는데 조사해 보니 전혀 아니었지."
   "네?"
   놀란 듯 바론이 물었다.
   "사실 지방 소영주에게 통행증에 대한 권한을 위임한다는 건 꽤나 부담스럽거든. 그만큼 영지 내의 주민들을 통제할 수 없으니까. 그렇지만 알고 보니 거기엔 속임수가 있었지. 사실은 여전히 모든 통행증은 본성에서 취급하고 있었다네."
   "어, 어떻게 그럴 수가? 그렇지만 거리가 있잖아요? 그리고 실제로 대부분의 상인들은 자신이 속한 소영주에게 찾아갔습니다."
   "맞아. 내막은 이래. 소영주에게 권한을 위임한 것이 아니라 공작부의 통행증 발급 부서를 대폭 증강시켜 버린 거지. 이를테면 통행증 발급을 위해 공작부의 관리들이 각 성으로 파견을 나간 거야. 이걸 밖에서 보면 소영주에게 권한을 위임한 것처럼 보이는 거야. 하지만 실제로는 통행증 발급에 대한 모든 자료는 여전히 본성에서 취급하게 되는 거지."
   "윈저 가문의 특성을 충분히 살린 거지."
   묵묵히 듣고 있던 아벤이 끼었다.
   "누구나 알 듯이 윈저 가문은 페나인과 역사를 같이한 공작가. 또한 윈저 령은 가문과 함께 페나인에서 가장 오래된 대영지야. 당연히 윈저가를 위해 일할 사람은 많을 수밖에."
   "게다가 윈저는 지리적인 이점도 있어. 여섯 개의 대영지 중에 작은 편에 속하고 카네비스의 영향이 전혀 없기 때문에 산간 지대나 숲도 없어서 전령이 빠르게 이동할 수 있다는 장점이 있거든. 무슨 말인지 이해하겠나?"
   하이렌이 잠시 말을 끊고 모두를 둘러봤다. 각자 생각에 잠겨 있던 세 사람이 한마디씩 했다.
   "레스터 가는 오래되지도 않았고 특히 부흥한 시기가 근래라는 것을 감안한다면 믿고 일을 맡길 만한 인재가 적겠군요."
   가문의 역사를 잘 알고 있는 레온이 먼저 대답했다.
   "레스터 성은 북쪽에 위치하고 게다가 산간 지대가 많죠. 남쪽으로 파견을 보낸다 해도 전령이 늦어져 보고가 늦게 올라온다면 관리하기 힘들어지겠군요."
   레스터의 지형을 잘 알고 있는 바론도 한마디 했다.
   "결국 윈저의 정책은 레스터에는 맞지 않는다. 이런 거군요?"
   "그렇지. 확실히 우린 사람도 없고 지리적으로도 이 정책은 맞지 않아. 그렇지만!"
   하이렌은 오른손을 불끈 쥐며 씩 웃었다.
   "우린 우리에게 걸맞은 방법을 찾았네."
   세 사람은 궁금함을 참지 못하고 그의 다음 말을 기다렸다.
   "우린 귀족의 통행증을 자유민에게 발급하기로 했네."
   하이렌의 말에 세 사람은 잠시 멍한 표정으로 그를 쳐다봤다. 의아하다는 듯 바론이 물었다.
  "귀족도 통행증이 필요합니까?"
   "음, 정확하게 통행증은 아니지. 귀족의 경우엔 자신의 가문의 인장이 즉 통행증이니까. 그렇지만 관문을 넘어설 때 인장을 보여주며 인원과 목적지를 밝히는 것이 관례거든."
   "귀족의 경우엔 그렇제 자세하게 묻지도 않네. 관문이란 왕국에서 관리하고 있지만 가장 일차적인 목적은 대영지를 분할하는 것이니까."
   "그렇지만… 그걸 자유민에게 발급한다는 건… 결국 자유민의 대규모 이동을 막을 수 없을 텐데요?"
   원래 귀족이었던 레온이 황당해 했다.
   "물론 그렇지. 그래서 생각해 낸 방법이 통행증에 제한을 두는 거야. 인원을 10인 이하로 하는 대신 그 이외의 것은 거의 귀족의 것과 유사하지."
   "굉장하군요. 그럼 그것 하나만 있으면 모든 관문을 넘을 수 있다는 건가요?"
   알이 입을 쩍 벌리며 놀랐다.
   "우선 시험적인만큼 레스터 영지 내의 모든 자유민에게 발급하진 않을 거야. 신상이 확실한 몇몇에게만 주는 거지. 물론 이미 수도에도 보고를 한 상태이며 관문에도 알렸으니 이 통행증이 사용되더라도 문제는 없어. 그리고 이 통행증이 진짜 획기적이라고 할 수 있는 건 시간 제한을 두었다는 거야."
   "시간…… 제한?"
   "그래. 이 통행증이 악용될 가능성도 배제할 수는 없기 때문이야. 관문을 무제한으로 넘을 수 있다는 건 꽤나 위험하거든. 우린 통행증에 삼 개월이라고 제한을 두었어. 또한 사용이 끝난 통행증이라도 반드시 다시 가져와서 그간의 이동 경로를 보고해야만 해."
   "그 점이 귀족과 다른 점이지."
   아벤이 고개를 끄덕이며 말했다.
   "그렇지만……."
   알이 곰곰이 생각한 끝에 반문했다.
   "만약 다른 대영지에서도 같은 방식을 채택할 수도 있잖아요? 그렇게 되면 타 영지의 상인들도 자유롭게 활동할 수 있을 테니……."
   "아니! 이건 레스터 이외엔 생각할 수 없는 정책일세. 레스터 가문, 정확하게는 하이렌 백작이 아니면 생각할 수도, 추진할 수도 없는 정책이지."
   아벤이 단호하게 잘라 말했다.
   "어떤 면에서는 자유민을 믿어야만 줄 수 있군요, 이 통행증은."
   그렇게 중얼대던 레온이 곧 깨달았다는 듯 아벤과 하이렌을 번갈아 쳐다봤다.
   "그렇군요! 이건 형이 아니면 생각할 수도, 추진할 수도 없어요. 형수는 원래 자유민이었으니까요!"
   "그래, 맞았어, 레온."
   하이렌도 빙긋 웃었다.
   "그리고 이 통행증을 처음 생각해 낸 사람이 바로 형수란다."

   <2권으로 이어집니다>

    14. 카논의 세이버
  아벤을 따라 통행증을 발급 받으러 가는 동안 하이렌은 따로 레온을 불렀다. 레온은 잠시 하이렌과 마주 앉았다. 어색한 미소를 짓는 레온을 보며 하이렌은 걱정스럽게 물었다.
  "지내는 건 괜찮은 거냐?"
  "네. 좋아요."
  "그래, 그거 잘 됐구나."
  하이렌은 물끄러미 레온을 바라봤다. 그의 안색을 살피며 혹시나 건강이 상한 것은 아닐까 했지만 여전히 밝은 표정인지라 크게 안심이 되었다. 그는 고개를 끄덕였다.
  "그간의 일은 형에게도 알렸다. 아버지껜 비밀이지만 이미 알고들 있지. 카슨은 잘 됐다고 하더라."
  "카슨 형이 성에 왔었어요?"
  헤어지기 전에 분명 모스 섬으로 간다고 했던 카슨이었다. 벌써 돌아온 것일까 궁금하여 묻자 하이렌은 고개를 저었다.
  "아니, 그는 지금 윈저에 있다."
  "모스 섬에 간다고 하더니?"
  "일이 좀 꼬였어. 원래대로라면 두 달 전에 갔어야 했는데 뜻밖의 사고가 나버렸지."
  그의 말에 레온이 걱정스럽게 쳐다봤다. 그러나 하이렌은 밝은 웃음과 함께 손을 저었다.
  "걱정할 일은 아냐. 돌격대 5개 사단이 움직이는 대규모 군사작전이라 엉뚱한 데서 문제가 생긴 거지."
  그는 잠시 앞머리를 쓸어 올린 후 말을 이었다.
  "원래는 리저드 후작이 배를 마련하기로 했는데 그게 늦어져 버렸거든. 덕분에 윈저의 해안가에 5만 병력이 안주한 상태야. 우선 어선을 모아서 병력을 이동하는 중인데 그것도 수월치는 않은 모양이야. 하루에 오백 명 정도 옮겨간다더군. 게다가 모스 섬은 식량이나 물자가 적은 곳이라 수송할 게 많은 편이지. 덕분에 카슨 녀석, 좀이 쑤신 모양이야. 며칠이 멀다 하고 서신을 보내오고 있으니까."
  대충 카슨이 처한 사정을 전한 하이렌은 벌떡 일어섰다.
  "참, 어차피 이번 여행에서 윈저 령에 갈 일이 있으면 한번 찾아가 보는 것도 괜찮을 거야."
  "네, 그러죠. 만약 그때까지 있다면요."
  물론 윈저 령도 여행 계획 안에 들어 있었다. 다만 그것은 마지막 일정이었다. 슬쩍 문을 바라본 하이렌이 머뭇거리며 말했다.
  "그리고 떠나기 전에 집에 잠시 들러서 형수나 뵙고 가렴. 많이 걱정하고 있으니까. 음, 토톰을 부를 테니 살짝 만날 수 있을 거야."
  "네."
  대답을 마치고 후드를 눌러쓰자 하이렌은 병사를 불렀다. 그동안 알과 바론은 통행증을 받아 레온을 기다리고 있었다. 레온은 먼저 그들을 보낸 후 잠시 도드리안과 만나서 그녀를 안심시킨 후에 성에서 출발했다.
  마을 어귀에서 일행과 다시 합류한 레온은 마차 대수가 줄었다는 것을 알아챘다. 마차는 일곱 대로 줄었고 바론 상회 소속이었던 티스가 없었다. 그 점에 대해 바론이 레첸에서의 중개가 끝나서 돌려보냈다고 전해줬다.
  일행은 다시 알을 선두로 일렬로 달리기 시작했다. 티스가 어귀까지 몰아만 놓고 간 마차에 레온이 올라탄 후에 맨 끝에 따라붙었다. 잠시 따가운 햇살을 받으며 조용히 마차를 몰던 일행은 차츰 술렁이기 시작했다. 제일 먼저 이상하다고 소리친 것은 소나임이었다.
  "이, 이봐! 이 길은 캐러디안 숲으로 가는 길이잖아?"
  바론의 마차가 속력을 내며 레온을 따라잡았다. 그는 알과 나란히 마차를 몰며 곁눈질로 그를 살폈다.
  "일부러 이 길을 가는 거냐?"
  "응, 중요한 볼일이 있거든."
  "누구에게? 설마 산적에게?"
  대답 대신 알은 고개를 끄덕였다.
  바론은 궁금하긴 했지만 더는 묻지 않았다. 다만 전에 소나임보다 훨씬 빠른 시간에 카프에서 치즈를 팔아 치울 수 있었던 것은 단순한 통행료를 지급한 것만은 아님을 감지했다. 모종의 비밀이 있다는 것과 지금 그 비밀을 모두에게, 정확하게는 자신에게 전하려는 것만은 알 수 있었다. 그것은 남아서 상회를 담당해야 할 바론에게 필요한 것이 분명했다.
  모두 불안해하는 동안 일행은 알과 바론을 선두로 캐러디안 숲에 들어섰다. 주변이 완전히 숲으로 둘러싸일 때까지 전진한 후, 알은 마차를 세우고 모두를 둘러봤다.
  "모두들 마차에서 내려."
  그렇게 외치며 알 자신도 마차에서 내렸다.
  "이쪽으로 모여."
  그의 지시에 의아해 하면서도 재빨리 일행은 알 주위로 모였다. 그는 레온을 바라보며 찡긋했다.
  "같은 실수를 두 번 반복할 수는 없잖아? 이렇게 보여 있으면 단번에 제압 당하진 않겠지."
  알의 말이 칸트 숲에서 벌어졌던 전투를 얘기하는 것임을 모두 짐작했다. 그때도 레온은 압도적인 실력으로 상대를 제압했지만 일행과 너무 떨어진 바람에 포위되어 사로잡히고 말았었다. 물론 스레이를 통해 레온이 마스터임을 알고 그런 수를 썼으리라고 알은 생각했다.
  알의 말에 레온이 당황하며 물었다.
  "이에? 캐러디안의 유쾌한 사람들과 싸울 생각이야?"
  "경우에 따라선."
  그렇게 중얼대며 알은 뿔고둥을 꺼내 힘차게 불었다. 뿔고둥의 힘찬 울림이 숲을 가로지르는 동안 알이 다시 돌아보며 지시했다.
  "녀석들은 활을 잘 쏘는 녀석들이야. 레온의 발목을 잡지 않으려면 이걸로 몸을 가리도록 해."
  그는 마차에서 나무 방패를 꺼내 나눠주었다. 그들이 막 방패를 들고 주위를 둘러보는 동안 두 사람이 튀어나왔다.
  "엥? 또 네 녀석이냐?"
  나타난 이는 케브였다. 그의 뒤로 케사의 웃는 얼굴도 나타났다. 그들 앞으로 천천히 걸어오며 케브가 중얼거렸다.
  "뭐야? 이 인원과 장비는? 설마 우리와 싸울 생각인 거냐, 너?"
  케브는 천천히 방패를 들고 어리둥절한 표정을 짓고 있는 상인들을 둘러봤다. 그는 코웃음을 치며 어깨를 으쓱했다.
  "그깟 방패 하나로 상대가 될 거라고 생각하는 건 아니겠지? 응?"
  "미안하지만 사슴 따위에겐 볼일이 없는데? 내가 부른 건 사슴지기였어."
  "뭐, 뭐라고?"
  케브가 발끈하며 달려들려는 찰나에 케사가 얼른 그의 팔을 잡았다.
  "형, 그만둬요! 레온과는 싸우지 말라고 주의받았잖아요?"
  움찔하며 케브가 물러섰다. 막 앞으로 나서려던 레온도 긴장을 풀며 두 사람을 쳐다봤다. 둘의 반응은 왠지 레온을 피하는 기색이 역력했다 케브를 물러서게 한 케사가 웃으며 입을 열었다.
  "미안하지만 이쪽은 우리 구역입니다. 하지만 뿔고둥 소리를 들었으니 대장은 곧 달려올 거예요. 편하게 기다리세요."
  "편하게 기다리라구? 저 숲 속에서 우릴 겨누고 있는 건 뭐지?"
  알이 주위를 휙 둘러보며 날카롭게 추궁했다.
  "헤에, 알아채고 있었나? 상인치고는 눈썰미가 좋은데?"
  케브가 빈정대듯 대꾸했지만 케사가 곧 그의 입을 막았다. 그는 레온을 행해 멋쩍은 미소를 지으며 대답했다.
  "아, 그러니까, 음, 원래 약속은 두 사람만의 통행을 허가하겠다는 거였잖아요? 그런데 이렇게 많은 사람을 끌고 와 버리면 우리로선 당황할 수밖에. 그러니깐 너무 화내진 마세요."
  케사는 곧 숲을 향해 소리쳤다.
  "어이, 이봐요! 활을 치워요."
  그 말과 함께 곧 숲에서 수십 명의 사람들이 튀어나왔다. 그들의 손에는 하나같이 커다란 활에 화살이 재워져 있었다. 일행을 겨누고 있지는 않았지만 얼굴 가득 불만의 표정이 실렸다.
  레온은 눈치채지 못한 사이에 포위되어 있다는 것에 당황했지만 내색하지 않고 알에게 속삭였다.
  "어떻게 알았어? 포위되어 있다는 걸?"
  "같은 방법에 네 번씩이나 당하더니... 너 정말 바보 아니냐?"
  "아, 그렇구나. 한 사람이 길목을 막고 말을 거는 동안 나머진 포위하여 활을 겨눈다. 이게 녀석들의 수법이었지?"
  대충 고개를 끄덕이며 레온은 주위를 둘러봤다. 넓게 퍼져 있었고 숫자는 이십여 명이었지만 무기라곤 활뿐이었다. 혼자라도 충분히 이길 수 있겠다는 생각이 들자 다소 여유를 가졌다. 레온은 왜 알이 싸움을 거는지 이해하지 못한 채 산적들이 서 있는 위치를 하나씩 확인했다 언제라도 뛰쳐나갈 만반의 준비와 함께.
  "여어, 오랜만이군요. 포란의 중개상 꼬마님들."
  소리와 함께 나무 위에서 초록색 덩어리가 펄럭이며 케브와 케사 앞에 착지했다. 바로 로딘이었다. 그가 나타나자 산적들이 크게 안도했는지 모두 활을 거두었다. 로딘은 달려오느라 헝클어진 머리를 다듬으며 알과 레온을, 그리고 둥글게 모여서 방패를 들고 있는 상인들을 바라봤다. 그는 활짝 웃었다.
  "뭡니까? 이 엄청난 대군은?"
  "아아, 그게 말이지. 상회가 갑자기 커지는 바람에 뿔고둥 하나로는 효과를 볼 수 없을 것 같아서 말야."
  알이 대꾸하며 바론에게 손을 내밀었다.
  "어이, 깃발을 줘."
  이미 산적에게 포위되어 있을 대부터 무척 긴장해 있던 바론이 흠칫하며 마차에서 잘 접혀진 깃발을 꺼냈다. 그는 알에게 깃발을 건네며 속삭였다.
  "이때를 위해서 만든 깃발인 거냐?"
  "그런 셈이지."
  알이 대꾸하며 깃발을 폈다.
  원래 상회에선 깃발을 걸지 않았다. 페나인에서 깃발의 쓰임은 귀족들이 자신들의 가문을 내세울 때뿐이므로 상인들에겐 전혀 필요 없는 것이기도 했다. 그런데 알은 상회의 상징으로 깃발을 만들 것을 제안했었고 재미있겠다 싶은 레온이 페가수스로 정하자는 의견을 내놔 출발 전에 수놓아 가져왔었다.
  알이 펼쳐 든 커다란 깃발 안에는 은빛 날개를 펼치고 비상하는 페가수스의 그림이 수놓아져 있었다. 급조했다고 해도 포란의 장인들에게 부탁했던 만큼 페가수스는 역동적인 모습으로 깃발 위에서 춤추고 있었다. 일순 산적들이 탄성을 발하자 알이 곧 소리쳤다.
  "앞으로는 이 깃발이 꽂혀 있는 마차는 모두 통과시켜 줬으면 하는데?"
  "무슨 헛소리냐, 너? 그랬다간 너도나도 다 그 깃발을 맬 게 아냐? 이 장사 때려치우란 소리나 마찬가지잖아?"
  갑자기 기세가 당당해진 케브가 발끈했다. 그의 발에 알은 코웃음을 칠 뿐이었다.
  "이 깃발을 단 사람이 '알과 레온 상회'이 사람들인지 아닌지 판별하는 건 너희들 몫이겠지. 여하간에 우린 이 깃발을 상징으로 하겠어."
  "호오, 그렇게 되면 우리가 치른 대가가 너무 큰데요?"
  처음에 결투를 통해 뿔고둥을 줬다는 것을 상기시키기 위해 로딘은 가벼운 코웃음과 함께 고개를 저었다.
  "물론 그렇지. 그러니까 그때의 승부를 다시 내자구. 그럼 할 말 없겠지?"
  알은 레온에게 눈짓을 했다.
  "자, 이제 네가 폼 좀 잡아."
  "에? 처음부터 이럴 생각이었던 거야?"
  "걱정하지 마. 어차피 저쪽에서 알아서 뺄 테니까."
  자신만만한 표정으로 알이 대답했다. 그의 생각에 이미 레온이 마스터라는 것을 산적들이 알고 있다고 짐작했다. 일례로 당장 칸트 숲에서 레온을 따로 떼어놓은 전법을 구사했다는 것이 그 증거였다. 검의 최고 경지라는 마스터에게 맞붙어 싸울 정도로 어리석지는 않을 테니 레온이 나서는 것과 동시에 물러설 거라고 그는 예상했다.
  그러나 알의 생각과는 반대로 로딘은 어깨를 으쓱하고는 들고 있던 봉을 치켜올렸다.
  "그런 거라면 찬성입니다. 뭐, 언젠가 한번은 겨뤄보고 싶었으니까요."
  그러더니 봉 위 부분을 잡고 힘차게 잡아 뽑았다.
  "물론, 진검 승부로 말이죠."
  놀랍게도 로딘의 봉에서 나온 것은 얇은 두께의 검이었다.
  예상치 못한 반응에 알이 당황했다. 로딘은 정말로 겨룰 생각인지 검을 겨눈 채 레온을 쏘아보고 있었다. 그 눈빛에 지금까지 웃기만 하던 로딘의 모습은 보이지 않았다. 그 눈에는 검사만이 가질 수 있는 차갑고 날카로운 야성만이 존재할 뿐이었다.
  "어, 어이, 레온. 이길 수 있겠어?"
  하며 레온을 돌아본 알은 흠칫 물러섰다. 어느새 레온의 눈빛도 평상시와 전혀 다르게 변해 있었다. 커다랗던 눈을 가늘게 뜨고 허리를 약간 굽힌 후 로딘과의 거리를 재며 천천히 앞으로 전진하고 있었다. 그의 오른손은 언제라도 검을 뽑을 수 있도록 검자루를 움켜지고 있었다.
  로딘은 미동도 하지 않은 채 레온을 노려봤다. 그의 입가에 살짝 미소가 펴졌다.
  "지금 검을 뽑지 않으면 후회할 지도 모르는데요?"
  "레스터의 검술을 잘 알고 있다면서 그런 말을 할 수 있나요?"
  레온의 응수에 로딘은 흠칫하며 자세를 낮췄다. 방어와 공격을 동시에 해 낼 수 있도록 만반의 준비를 갖춘 것이다. 그의 얼굴에는 이미 미소가 사라졌다.
  "과연, 일격필살의 레스터 검술이란 건가요? 뽑은 후보다 뽑기 전이 더 무섭다는... 하지만 저도 레스터 검술을 익혔다는 것을 알고 있지 않았나요?"
  "검을 뽑았다면 이미 아니라고 할 수 있겠죠!"
  단호한 말과 함께 레온의 몸이 바람같이 사라졌다. 레온이 서 있던 자리엔 살짝 흙먼지가 피어올랐고 그의 몸은 어느새 공중에서 검을 뽑아 하강하며 기합을 지르고 있었다. 그러나 로딘도 이미 눈치챘는지 시선을 위로 향하며 검끝을 내렸다. 막 그가 뛰어오르려는 순간 그는 햇빛에 반사된 레온의 검이 투명한 은빛으로 빛나고 있다는 것을 깨달았다.
  퍼뜩 떠오르는 생각과 함께 로딘은 겨우 몸을 추슬러 반대 방향으로 뛰었다. 막 그가 있던 자리에 레온의 검이 허공을 갈랐다. 그 힘찬 일격에 그 자리에 깊은 흠이 파였지만 이미 로딘은 뒤로 피한 뒤였다. 그러나 레온의 공격은 멈추지 않고 자세를 갖추지 못한 로딘의 허리를 노리며 곧장 베어 들어갔다.
  "자, 잠깐 기다려!"
  다급하게 소리치며 로딘이 땅 위로 몸을 굴렸다. 방금 그가 있던 자리 뒤에 멀쩡하게 서 있던 나무가 레온의 검이 닿지도 않았는데 치직하며 잘려 나갔다. 보통 사람에겐 보이지 않는 레온의 검기는 한 번 휘두른 것만으로 나무 세 그루를 연속으로 자른 후에 멈췄다. 숨죽이며 일전을 쳐다보던 모두는 긴장한 채 침을 꿀꺽 삼켰다. 잘려진 나무가 비명을 지르며 무너지는 동안 그 누구도 섣불리 움직일 생각은 못했다. 다만 산적들은 속으로 비명을 지르고 있었다. 상인들은 놀라긴 했지만 탄성을 발하고 있었다.
  심지어 알조차 레온이 이 정도로 대단한 검사일 거란 생각은 못했었기에 이마에 식은땀을 흘렸다. 대체 상냥하게 웃기만 하던 레온의 어디에 이런 파괴력이 있는지 의심스럽기까지 했다. 그의 곁에서 지켜보던 소나임도 중얼거렸다.
  "마, 마스터란 이 정도인 건가? 정말 굉장하군. 5m는 뛰었던 것 같아. 게다가 저 홈... 굉장히 깊게 파였어. 저런 걸 맞았다간 그대로 반토막이라고."
  모두의 반응과 달리 여전히 매서운 눈빛으로 로딘을 쳐다보는 레온이었다.
  "뭐죠?"
  검을 의지해 경우 한쪽 무릎을 땅에 댄 채 로딘은 레온의 검을 가리켰다.
  "그, 그 검... 혹시 '카논의 세이버'라는 검입니까?"
  그의 질문에 레온의 차갑던 인상이 순식간에 풀렸다. 그는 고개를 끄덕이며 놀란 어조로 물었다.
  "당신은 대체 누구죠? 우리 가문의 검술은 물론, 그 검에 대해서도 알다니 이상하군요?"
  그와는 반대로 로딘은 힘없이 땅바닥에 털퍽 주저앉았다.
  "젠장! 카논의 세이버라니..."
  참담한 표정으로 그는 소리쳤다.
  "이 싸움 내가 졌습니다. 앞으로 페가수스의 깃발이 걸린 마차는 무조건 통과시키겠습니다. 이러면 됐겠죠?"
  "뭐죠? 왜 싸움을 회피하는 거죠? 이 검이 뭘 어쨌다는 거죠? 그 이유를 알고 싶어요."
  레온의 다급한 말에 로딘이 황당해서 그를 쳐다봤다.
  "설마... 당신 그 검의 비밀을 듣지 못한 겁니까?"
  그러나 곧 이유를 깨달은 로딘은 고개를 끄덕였다.
  "그런가, 아직 스무 살이 되지 않았으니 말하지 않은 건가!"
  "카논의 세이버에... 어떤 비밀이 있는 거죠?"
  멍한 표정으로 레온은 자신이 손에 잡혀 있는 검을 쳐다봤다. 그건 여전히 차가운 은광을 발하며 자태를 뽐내고 있었다.
  "그런 건 형들에게 물어봐요. 내가 대답할 이유 같은 건 없으니까."
  어느새 자리에서 일어난 로딘이 먼지를 털며 중얼거렸다. 그는 레온을 똑바로 쳐다보며 예의 웃음을 지어 보였다.
  "게다가 전 자세한 사실은 알지 못하거든요."
  로딘은 재빨리 주위를 둘러보며 소리쳤다.
  "이만 철수한다!"
  그의 고함에 정신을 잃고 싸움을 관전하던 산적들이 부산히 사라지기 시작했다. 로딘도 케브와 케사를 데리고 막 숲으로 사라지려는 찰나에 정신을 차린 알이 다급하게 그들을 불렀다. 로딘이 돌아보자 알이 맨 뒤의 마차를 가리켰다.
  "치즈와 모직물이 실려 있어. 괜찮다면 선물로 받아줬으면 하는데?"
  "병 주고 약 주는 건가요? 뭐, 좋겠죠. 놔두고 가면 나중에 찾으러 오죠."
  그 말을 끝으로 로딘은 숲으로 사라졌다.
  알은 그들이 사라진 방향을 물끄러미 쳐다봤다.
  "올 때만큼 재빨리 사라지는군."
  알은 일행을 돌아보며 어깨를 으쓱했다.
  "우선 짐을 내려놓자. 그리고 우리도 재빨리 사라지는 게 좋겠어."
  "처음부터 산적에게 줄 생각으로 싣고 왔던 거군. 그렇지, 알?"
  날카롭게 추궁하는 바론이었다. 그 앞에서 멋쩍게 웃으며 알이 대답했다.
  "무제한 통과잖아? 이 정도는 선물로 주자구. 오히려 우리가 더 이익이잖아?"
  "그렇긴 하지만... 이런 깜짝 쇼 정도는 미리미리 알려줘. 모르고 당하면 피곤하단 말야."
  고개를 저으며 바론은 일행을 이끌고 짐을 내리러 갔다.
  알은 아직도 멍하니 서 있는 레온에게 다가갔다. 그는 여전히 검을 쳐다보며 생각에 잠겨 있었다.
  "왜 그래? 그 검에 이상한 느낌이라도 있어?"
  "그는 왜 이 검을 보자 싸움을 멈췄을까?"
  "그럴 리가..."
  비록 옆에서 대화는 들었지만 검 때문이 아닐 거라고 생각했다.
  "그는 네가 마스터라는 것을 알고 있었어. 아마 스레이가 알려준 거겠지. 소나임에게 듣자니까 마스터는 검에 있어서 최고 경지에 다다른 자에게 주는 칭호 같은 거라며? 그런 사람에게 함부로 싸움을 걸만큼 어리석지 않았던 거야. 그래서 싸움을 멈췄겠지. 네가 스레이에게 마스터라고 말한 건 잘했어. 덕분에 일이 쉽게 풀렸으니까!"
  알이 통쾌하게 웃고 있자 레온은 그의 얼굴을 빤히 쳐다봤다.
  "무슨 소리야? 난 스레이에게 그런 말 한 적 없어. 난 고아원에서 검술 연습은 하지도 않았잖아. 내가 검사였다는 것도 몰랐을 걸?"
  그렇게 말하며 레온은 잠시 로딘이 취했던 자세를 생각해 봤다.
  만약 위에서 공격하는 적이 있다면 자신은 어떤 자세를 취할까?
  위에서 공격하는 이점이라면 기세와 속도가 우위라는 점이다. 그러나 반대로 쉽게 몸을 움직일 수 없어 표적이 되기 쉬웠다. 그러나 방어하는 사람이 땅에 있다면 결과적으로 속도를 등에 업고 내려찍다시피 하는 공격이 더 우위일 수밖에 없었다. 게다가 위에 있는 상대가 마스터라면 말할 필요도 없었다. 막아서는 것은 물론 피하는 것도 불가능할 것이다. 마스터에 따라선 검의 길이보다 훨씬 더 긴 검기를 뿜어낼 수 있으니까. 그리고 그 검기는 방금 전의 나무들처럼 휘두르는 것만으로도 몽땅 잘려지고 만다.
  만약 자신이라면 위에서 공격하는 상대가 마스터이든 아니든 마주 뛰어오르며 베기 기술로 카운터를 날리 것이다. 검과 검이 맞부딪치는 순간 오래 공중에 있던 상대는 중심을 잡지 못한 채 검을 놓칠 테고 그의 몸은 반 토막이 나고 말 것이다. 그것은 상대가 마스터라도 마찬가지였다. 같은 검기라면 결코 서로 상대의 검을 자르지 못할 테니까.
  그리고 그 겨우 솟구치기 전에 검끝은 더 커다란 반원을 그리기 위해서 땅끝을 가리키게 될 것이다.
  그 생각이 들자 레온은 흠칫 몸을 떨었다. 분명 로딘은 시선을 자신에게 고정한 채 검끝을 내렸었다. 그것은 자신이 생각한 반격과 같았다.
  적어도 자신은 5m는 족히 뛰었을 것이다. 그 높이를 뛰어오르려면 최소한 로딘도 크루세이더 급은 되어야 가능했다. 게다가 자신의 검은 검기를 품고 있었다. 검과 검을 맞부딪쳐서 레온의 검을 날리려면 같은 검기를 지니지 않으면 안 되었다. 즉, 같은 마스터가 아니면 생각할 수 없는 공격이었다.
  "그는... 마스터였어."
  레온은 낮게 중얼거렸다.
  "뭐?"
  알도 생각에 잠겨 있다가 미처 그의 말을 듣지 못했다.
  "대체 스레이는 어떻게 네가 마스터라는 것을 알았을까?"
  "우리와 오래 있었으니 알게 될 수도 있었겠지."
  레온은 그렇게 대꾸했지만 속으로는 로딘에 대해서 의심을 품고 있었다. 레스터 가문에 대해서 그는 너무나도 정확히 알고 있었다. 분명 그가 레스터 가의 사람이라는 것을 아는 순간 마스터라는 사실도 알아챘음을 깨달았지만 알에게 말하진 않았다. 단지 마스터인 로딘이 왜 자신을 피했는지 의문일 뿐이었다.
  스레이에 대해서 뭐라고 중얼거리면서 알은 마차에 올랐다. 레온이 마차에 오르는 것과 동시에 상인들은 서둘러 그곳을 벗어났다.
  한편 조금 떨어진 숲 속, 근처에서 가장 높은 나무 위에 올라선 로딘이 그들을 지켜보고 있었다. 막 무거운 몸을 끙끙거리며 올라온 타스틴 사제가 숨을 헐떡대며 물었다.
  "어째서지? 저 레온이라는 형제와 겨뤄보고 싶다고 그렇게 소원하더니 어째서 피한 거였지?"
  "레온이 들고 있는 검, 보통 검이 아니니까요."
  산채에서부터 뛰어온 데다가 나무를 타느라 완전히 기진맥진한 타스틴은 그대로 가지 위에 기댄 채 로딘을 바라봤다. 로딘은 할 수 없다는 듯 천천히 옛날 일을 되새겼다.
  "5년 전 카슨 자작과 하이렌 백작이 저 검을 시험해 보고 싶어서 겨뤄봤다더군요."
  로딘은 천천히 타스틴을 돌아봤다.
  "누가 이겼을 것 같아요?"
  "음, 카슨이 이기지 않았을까? 그는 누가 뭐라도 검의 천재니까."
  "네, 그랬죠. 한데 당시에 카슨 자작은 마스터가 되지 못했습니다. 하이렌 백작은 막 마스터가 되었지만."
  로딘은 막 숲 사이로 사라지는 레온을 가리켰다.
  "카슨 자작은 저 검을 들고 있었던 거죠. 그래서 이겼던 겁니다."
  로딘은 고개를 저으며 체념하듯 중얼거렸다.
  "마스터와 크루세이더의 차이를 상쇄한 검이에요. 마스터의 검기가 통하지 않는 검."
  로딘은 들고 있던 봉을 한 번 휙 돌리면서 눈 앞에 쳐들었다.
  "이런 평범한 철검과는 비교도 할 수 없는 검이죠. 하마터면 난 죽을 뻔했다고요."
  잠시 상상을 하듯 생각에 잠겼던 타스틴이 부르르 몸을 떨었다.
  "아마 자네의 검을 가르고 자네마저...!"
  "그런 거죠."
  로딘은 어깨를 으쓱했다.
  "이제 페나인에서 레온과 검을 겨룰 수 있는 사람은 없어요. 그가 저 검을 놓지 않는 한!"
  알과 레온 상회의 상인들은 무사히 캐러디안 숲을 지나갔다. 간간이 뿔고둥 소리가 여기저기서 뿜어져 나왔지만 알은 깨끗이 무시했다. 그 소리는 분명 숲 곳곳에 숨어 있는 산적들끼리 의사소통을 하는 것임이 분명했다. 그리고 그 내용은 분명 자신들을 통과시키라는 내용임을 짐작했다. 그렇게 짐작했던 이유는 그들이 가는 방향으로 번져 갔음에도 아무도 그들을 가로막는 일행이 없었기 때문이다.
  숲을 빠져나간 이후에 일행은 카프의 여섯 마을로 흩어졌다. 그 여섯 마을에 치즈를 팔고 다음날 약속된 시간에 그들은 북쪽 카프 마을의 입구에 다시 모였다. 짐을 옮기고 나니 이제 마차는 세 대 가량 비었다. 알은 비어 있는 마차 세 대와 치즈가 가득 실은 마차 한 대를 마을에 맡겨둔 채 이번엔 일행을 이끌고 카네비스 산을 향해 달려갔다.
  잠자코 그가 하는 대로 따르던 바론이 문득 깨달았다는 듯 중얼거렸다.
  "카네비스 산 중턱에 드워프가 살고 있다는 말을 들었던 것 같아. 우린 그곳으로 가는 걸까?"
  "와, 과연 눈치가 빠른 아저씨군요."
  곁에 앉아 있던 레온의 말에 바론은 찔끔하며 인상을 찌푸렸다.
  "아저씨라고 부르지 말라니까... "
  라고 막 투덜거리는 동안 곁에 있던 알이 마차를 세웠다.
  알은 카네비스를 한 번 쳐다보고 길게 한숨을 쉰 후에 모두들 돌아보며 외쳤다.
  "자, 여기서부터는 걸어야 해. 모두 치즈를 둘러메도록 해."
  "에에? 이걸 전부 짊어져야 한단 말야?"
  바로 뒤에 붙어서 달려오던 소나임은 기가 막혀 자신의 마차를 돌아봤다. 그의 말에 알이 맞받아쳤다.
  "우리가 무슨 천하장사인 줄 알아? 들고 갈 수 있는 만큼만 짊어지라구!"
  모두의 투덜거림을 흘려들으며 알은 묵묵히 치즈를 짊어졌다.
  드워프의 마을로 가는 길을 제대로 기억하고 있는 레온이 선두에 서서 일행을 이끌기 시작했다. 알도 중간까지는 기억하고 있었지만 지친 나머지 그 뒤는 거의 기억하지 않았었다. 역시 험준한 카네비스 산이라 불릴 만큼 중간까지 가기도 전에 모두들 지치기 시작했다. 이번에도 레온은 알의 짐을 대신 들었고, 목적지에 다다를 때까지 그에게 짐을 맡기지 않은 사람은 소나임과 듀발 뿐이었다.
  그들은 드워프 마을 입구에서 축 늘어진 채 서둘러 치즈를 내려놓기에 바빴다.
  갑자기 사람들이 나타나자 드워프 마을도 부산해졌다. 제일 먼저 족장인 둔이 나타났고 그 뒤로 막 광산에서 달려왔는지 거뭇한 수염과 검정 칠을 한 드워프들이 들이닥쳤다.
  그때쯤에 겨우 기운을 차린 알이 앞으로 나섰다.
  "전에 약속했던 대로 거래를 하러 왔습니다. 포란의 치즈와 모직물을 가져왔죠. 어때요?"
  "호오, 여기까지 잘도 가져왔군. 하지만 우린 사람들과 만나는 것을 그다지 좋아하지 않는데... "
  둔은 큼직한 얼굴을 찡그리며 축 처져 있는 상인들을 둘러봤다. 그의 곁에 막 광산에서 달려왔는지 온통 까만 형상의 드워프가 도끼를 든 채 눈을 부라리고 있었다. 도끼는 보통 나무를 자를 때 쓰는 손도끼가 아니라 완전 전투용의 쌍날이 달린 넓적한 도끼였다. 날 사이에는 찌르기에도 적합하도록 뾰족한 창이 꽂혀 있었다. 그는 온순한 성격의 드워프답지 않게 무시무시한 눈초리로 쏘아보고 있었다.
  "모두 우리 상회의 사람들입니다. 매번 우리가 올 수는 없겠기에 몇 명을 더 데려온 거죠."
  둔의 말투도 그렇고, 그 옆의 드워프나 둘러싼 다른 드워프들도 불만이 가득 담긴 눈초리를 선사하고 있어 알은 다소 두려웠다. 그 기색을 느낀 바론들도 서둘러 엎어져 있던 자리에서 몸을 추슬렀다. 아무래도 실수한 게 아닐까 싶어 알은 족장에게 최대한(평생 지어보지 않았던) 상냥한 미소를 그에게 보냈다. 그러나 매몰차게 그 시선을 퉁겨내며 족장이 버럭 소리를 질렀다.
  "우린 어떠한 경우에도... !"
  "조, 족장!"
  순간 곁에 있던 드워프의 눈동자가 수염을 뚫고 나오는 게 아닐까 생각될 정도로 커지며 황급히 무엇인가를 손가락질했다.
  "뭐야? 타바비아! 내가 말할 때는 제발 자르지 좀?!"
  이윽고 둔의 수염이 부르르 떨더니 쟁반 같은 눈동자가 수염 사이로 나타났다. 두 드워프의 반응에 알도 놀라 뒤돌아봤다. 바로 뒤에 레온이 붙어 있었고 정확히 드워프들의 시선은 그의 허리춤에 머물러 있었다.
  "그, 그 검은... 카논의 세이버!"
  "에? 드워프들도 이 검을 알아요?"
  다소 놀라며 레온도 자신의 검을 쳐다봤다.
  "다, 당연히 알지! 그 검은 우리가 만들었으니까!"
  둔이 목청을 돋우며 소리쳤다.
  "그 검이 나왔다는 것은... 넌 에드워드님의 마지막 증손자냐?"
  "이 검을 만들었다고요?"
  레온도 지지 않고 경악을 했다.
  "물론이고 말고! 한데 넌 에드워드님의 증손자가 맞느냐?"
  더욱 목청을 돋우며 둔이 소리쳤다.
  "네! 전 그분의 증손자예요!"
  레온은 한 발짝 앞으로 다가섰다.
  "오오! 놀랍군! 에드워드님의 증손자라니! 맹약을, 맹약을 갱신하기 위해서 온 거냐?"
  마지막으로 타바비아의 고함에 근처에 있던 동물들이 놀라 우왕좌왕했다. 그 소란을 막기 위해 알이 귀를 막은 채 비명을 질렀다.
  "제발 부탁이야! 소리 지르지 말란 말야!"
  한바탕 소동을 벌인 후에 상인 일행은 드워프 마을에서 휴식을 취할 수 있었다. 아직 남아 있는 물건을 가지러 건장한 드워프들이 산을 내려간 사이에 둔과 타바비아, 레온과 알은 족장의 집에 모여 앉았다.
  먼저 알이 심각한 표정으로 입을 열었다.
  "이 검에 무슨 비밀이 있는지 전 알지 못합니다. 반가운 것은 알겠지만 제발 소리만은 지르지 말아 주셨으면 좋겠군요."
  그의 충고에 고개를 끄덕이며 둔이 말했다.
  "이 검은 오래 전에 에드워드님의 부탁으로 우리가 만든 것이지. 그리고 이 검은 에드워드님의 애검이기도 했어. 그 분은 이 검이 다시 나올 때를 자신의 마지막 증손자라고 정했기 때문에 우린 오랜 시간을 기다려야만 했지."
  잠시 감상에 잠긴 표정으로 천장을 바라본 둔은 천천히 그러면서 간절한 소망이 담긴 그윽한 눈길을 레온에게 향했다.
  "이제 맹약을 갱신할 때가 된 것이지."
  "저어..."
  그의 간절한 눈빛이 무슨 뜻인지 짐작조차 못하는 레온은 조용히 대꾸했다.
  "전 족장님꺼서 무슨 말씀을 하는지 전혀 모르겠는데요?"
  "... "
  잠시 둔가 타바비아의 얼굴에 '무슨 그런 농담을' 하는 미소가 번졌다. 그러나 여전히 당당한 자세로 아무 것도 모른다는 표정을 짓는 레온을 보며 그 말에 거짓이 없음을 깨달았다.
  "저, 정말 모르는 거냐?"
  "전혀!"
  "아무 것도?"
  "당연히!"
  잠시 후 둔과 타바비아는 다시 화사한 미소를 지으며 그윽하게 레온을 바라봤다. 그러나 이번엔 '이런 황당한 일이!' 라는 뜻이 가득 담겨 있었다.
  "저어, 죄송하지만 그 비밀을 가르려 주시면 안 될까요?"
  레온의 정중한 부탁에 둔과 타바비아는 동시에 오른손을 번쩍 쳐들었다. 짤막한 그 팔에는 힘줄이 불끈 튀어나왔고 그 끝에는 무언가를 살포시 잡듯 꼭 쥐고 있는 주먹이 파르르 떨리고 있었다. 그리고 둘은 동시에 탁자를 향내 누가 먼저 내려치나 내기라도 했는지 힘껏 주먹을 내리쳤다.
  알과 레온이 얼른 의자를 뒤로 미뤄 그 충격에서 벗어나는 동안 드워프의 손길이 닿아 오랫동안 자리를 지켜왔을 탁자는 산산조각이 난 채 사방으로 파편을 튀겼다. 그리고 그 와중에 타바비아의 절규가 터져 올랐다.
  "아프잖아요!"
  결과적으로 손이 빨랐던 타바비아가 탁자를 부수는 동안 둔은 그의 주먹을 내려친 것이다. 얼른 손을 거두며 둔은 레온을 향했다.
  "자네가 알지 못한다면 그건 어쩔 수 없지. 아마 백년이 지나면서 그 비밀이 사라졌을지도 몰라. 그렇다고 해도 우리가 그것을 말할 수는 없어."
  둔은 한숨을 쉬었다.
  "아마 그 비밀을 밝혀내는 것이 자네에게 남겨진 숙제겠지. 그리고 그 때에 맹약은 다시 갱신되겠지."
  "아프단 말입니다."
  부르튼 손을 움켜쥔 타바비아가 둔을 째려보며 투덜거렸다. 그러나 여전히 그를 무시한 채 둔은 레온의 검을 가리켰다.
  "그렇지만 무엇을 알아야 하는지 정도는 가르쳐 줘도 상관없겠지."
  레온은 허리춤에서 검집을 풀러 둔에게 내밀었다. 둔은 가죽으로 만들어진 손잡이를 레온의 눈앞에 들이밀었다.
  "어때? 조금 두껍다는 느낌 들지 않아?"
  "아, 그러고 보니... "
  카논의 세이버는 검의 길이에 비해 자루가 훨씬 길고 두툼했다. 중검도 아닌데 두 손으로 잡을 수 있을 정도로 길었으며 보통 두께보다 두꺼운 편이었다. 그런 것에 민감한 편이 못 되는 레온인지라 무신경하게 넘어갔지만 족자의 말에 그는 살짝 고개를 끄덕여 수긍했다.
  둔은 미소를 지으며 짧은 단도를 꺼내 가죽 끝을 뜯었다. 그리고 조심스럽게 가죽을 벗겨냈다. 놀랍게도 안에서 또 다른 가죽이 정체를 드러냈다. 레온은 놀란 얼굴로 가까이 다가가 자루를 바라봤다.
  척 보기에도 윤기가 흐르는 연녹색의 가죽이 자루를 감싸고 있었고 손가락이 놓이는 부분에 일곱 개의 홈이 일직선으로 파여 있었다. 그 중 여섯 개의 홈에는 까만 돌이 박혀 있었다.
  "와이번의 가죽이야!"
  둔은 자랑스럽게 가죽을 어루만졌다.
  "구하느라고 고생했었지. 이곳엔 이제 와이번이 존재하지 않으니까. 먼 대륙까지 갔다 와야 했어."
  "아프다니까요!"
  그의 감상을 깨며 드디어 타바비아가 소리쳤다. 그 말에 둔이 버럭 화를 냈다.
  "누가 맘대로 내 탁자를 부숴 놓으래? 그리고 그 손이 아픈 게 내 탓이야? 탁자를 부수면서 다친 거잖아?"
  "그, 그렇긴 하지만... "
  고함으로 타바비아를 물리친 둔은 의기양양하게 레온을 향해 외쳤다.
  "바로 이 돌이야! 이 돌에 검의 비밀이 담겨 있어! 그리고 그 이상을 말해 줄 수 없어. 나머진 스스로 찾아야겠지."
  "그런가요... "
  뭔가 아리송한 내용에 고개를 갸웃하면서 레온은 검을 받아 다시 허리에 찼다. 둔은 멀찍이 앉아서 얘기를 듣고 있던 알에게 시선을 돌렸다. 그는 눈살을 찌푸리며 중얼거렸다.
  "근데 자넨 평범해 보이는 걸? 도무지 마법사로는 보이지 않고, 검사라고 하기에도 너무 허약해. 성스러운 힘이 있는 것도 아닌 것 같고. 흠, 그래서야 레온을 돕기는커녕 방해만 되겠는걸?"
  "아, 저. 뭔가 착각하신 게 아닌가요? 우린 그냥 상인이라구요."
  "뭘 하든 상관없어. 저 검의 곁에 있는 이상 모함을 피할 수는 없으니까."
  이미 알의 말은 무시한 채 둔은 혼자 중얼거리고 있었다. 그는 거구를 움직여 벽장 앞으로 다가갔다.
  "이 정도라면 최소한 자신의 몸을 지키는 데 도움은 되겠지."
  그는 벽장을 열고 거대한 검을 꺼냈다.
  단순하게 만들어진 십자형의 손잡이에 넓은 검신, 엄청나게 긴 길이의 검이었다. 레온은 대번에 이 검이 클레이모어(Claymore)와 외견이 비슷하다는 것을 알아챘지만 그 무지막지한 검신의 길이는 이미 클레이모어를 넘어서고 있었다. 그것은 엄밀히 클레이모어를 본뜬 투핸드 소드의 일종이었다.
  마치 자신의 세이버가 세이버의 형태를 지니고 있지만 어딘가 다른 것처럼 이 클레이모어도 외견은 클레이모어였지만 분명 달랐다. 그 길이는 보통의 클레이모어보다 무려 50센티 정도 길었다. 당연히 검신의 폭도 두 배는 되었고 무게 역시 족히 세 배는 무거울 것이 분명했다.
  레온은 문득 이와 유사한 검을 칸트 숲에서 만난 거구의 산적이 사용했다는 것을 떠올렸다. 그 때는 상황이 급박해 미처 검의 종류를 파악하지 못했지만 거의 이것과 유사하다는 생각이 들었다.
  둔은 클레이모어를 자랑스럽게 쳐다본 후 가볍게(역시 드워프는 힘이 좋다는 것이 사실인지) 클레이모어를 알에게 던졌다.
  "카네비스에서 생산된 철로 만든 검이야. 미스릴도 약간 섞어 넣었지."
  알이 기겁을 하며 물러서는 동안 레온이 얼른 검을 받았다. 역시 보통의 클레이모어와는 비교도 안 되는 육중함이 레온의 손끝에서 울려왔다. 그는 잠시 검을 쥔 채 휘둘렀다. 천천히 휘둘렀지만 곧 사방에서 난리가 났다.
  이쪽 벽에 걸려 있던 둔의 장신구들이 한순간에 아작이 났고 반대편의 문에 커다란 구멍이 뚫렸다. 아차 하며 얼른 검을 거두는 사이에 이번엔 지붕이 두 쪽으로 갈라졌다.
  연신 사과를 하는 레온에게 휘둥그래진 눈으로 둔과 타바비아가 소리쳤다.
  "그, 그 검을 한 손으로 휘두르다니! 대단한 친구로군!"
  "아, 좀 무겁긴 한데요. 그런데 알로선 이렇게 무거운 검은 들지도 못할 텐데요?"
  레온이 알을 대신해 말하는 동안 둔은 고개를 주억거렸다.
  "알겠네. 그에게 어울릴 만한 것을 찾아보도록 하지. 그러니 제발 그 검을 치워주게! 자네가 휘두를 때마다 집이 산산조각 나잖아!"
  "아, 네."
  대답과 함께 바닥에 검을 내려놓았다. 이번엔 쿵! 하는 소리와 함께 마룻바닥이 주저앉았다.
  한참 소란이 가라앉은 후에 둔은 투덜거리며 벽장을 뒤졌다.
  "젠장! 집이 작살이 났잖아! 이걸 고치려면 며칠 고생깨나 하겠군."
  그가 몸을 돌리며 새로운 것을 꺼냈다. 그의 손에 들린 것은 곡선을 그리며 굽어 있는 검집과 희한한 문양이 새겨진 자루가 보였다. 그는 입을 다시며 중얼거렸다.
  "잠비야(Jambiya)라는 검이야. 야론인들이 쓰는 단검인데 오래 전에 대륙을 건너갔을 때 구한 것이지. 내가 아끼는 것 중에 하나인데... "
  그는 검을 뽑아 모두에게 보였다.
  그것은 검이 아니라 도였다. S자 형식으로 굽은 날이었는데 양날이라는 것이 유일한 검으로서의 증거였다. 길이는 30센티 정도로 검집에 비해 턱없이 짧았고 두께는 7센티는 될 정도로 넓어 무엇인가를 벨 때 유용할 것으로 레온은 짐작했다.
  무기를 소지해야 한다는 것에 대해 매우 불쾌한 표정을 짓고 있던 알도 야론인들이 쓰는 단검이라는 말에 관심을 보이며 잠비야를 받았다. 몇 번 휘두르며 가볍다는 것에 만족한 알이 미소와 함께 뒤쪽 허리춤에 꽂아 넣었다. 그를 바라보던 타바비야가 퉁명스런 어조로 중얼댔다.
  "고맙단 말 정도는 해도 되잖아?"
  "달란 말 한적 없잖아요? 준다니까 받는 거지, 아니면 이런 걸 받을 생각 없다구요."
  "이것도 가져가."
  둔은 벽장을 뒤지다가 무언가를 던졌다. 알이 받아서 보니까 그것은 석궁(Crossbow)이었다. 그러나 보통 석궁가 달리 나무로 단순하게 제작된 것으로 크기도 작아 보통 성인의 팔 길이 정도에 불과했다.
  "그래 보여도 적중률은 좋은 거야. 내가 쓰던 거니까 소중히 다뤄 줘."
  타바비아가 옆에서 거들었다.
  "이런 게 대체 왜 필요한 건지... "
  투덜대면서도 알은 석궁과 활통도 받아서 어깨에 맸다. 이윽고 벽장을 닫은 둔은 다시 부서진 탁자 앞에 놓인 의자에 앉았다.
  "여행을 간다고 했지? 분명 필요할 거야."
  "우린 다른 영지의 상품을 보러 가는 것이지 전쟁을 하러 가는 게 아니라구요!"
  "그렇다 해도 다를 바 없어. 자넨 레스터를 벗어나 본 적이 없지? 레스터는 워낙 기사단이 뛰어나서 치안이 잘 이루어진 곳이지. 하지만 페나인의 다른 영지는 그렇지 못할 걸? 어쩌면 몬스터를 만날지도 모르지."
  라고 답하면서 둔은 킬킬거리며 웃었다.
  그 말이 무슨 뜻인지 가늠하기 위해 알과 레온은 잠시 그를 쳐다봤다. 그러나 웃음을 그친 둔은 별다른 말없이 수염을 쓰다듬을 뿐이었다. 대신 곁에 있던 타바비야가 궁금증을 해결해 줬다.
  "국왕의 영지는 모르겠지만 다른 곳은 아직 몬스터가 있다고 들었어. 물론 으슥한 곳에 숨어 있는 것이겠지만. 여하간에 도움의 될 테니 가져가."
  "그럼 이제 우리 얘기를 하죠."
  알은 심각한 표정으로 둔을 향해 자세를 고쳤다.
  "앞으로 오늘 온 사람 중에 한 명이 고정적으로 거래를 하고 싶은 데 괜찮을까요? 물론 거절한다면 우리 두 사람이 와야겠지만 우리에게도 나름대로 사정이라는 게 있으니까요."
  "뭐, 할 수 없지."
  그렇게 말하며 둔은 레온의 검을 곁눈질했다.
  "카논의 세이버를 소지한 사람의 부탁인데 거절할 수야 없겠지. 그렇지만 되도록 여러 사람에게 우리가 있는 곳을 알리진 않았으면 좋겠어. 우린 조용히 살아가고 싶으니까."
  "그럼, 계약 성립!"
  가운데에서 얘기를 듣고 있던 레온이 손바닥을 '짝' 소리가 나게 마주쳤다.
    15. 수요일에 만난 청년
  드워프 마을을 벗어난 이후 알과 레온은 카프 마을에서 곧바로 관문을 넘었다. 바론과 휘하 상인들은 장신구를 가득 실은 마차를 끌고 캐러디안 숲을 지나 포란으로 돌아갔기 때문에 현재 알과 레온은 단 둘만 남게 되었다.
  야론인이 쓴다는 단검은 알의 맘에 쏙 들었기 때문에 지금도 등허리에 꽂혀 있었지만 석궁 따위는 이미 마차 뒤로 집어던진 후였다. 앞으로의 여행에 걱정이 앞선 알이 조심스럽게 마차를 모는 동안 곁에 앉은 레온은 흥얼대고 있었다.
  "뭐가 그렇게 신나는 거야?"
  "오랜만에 단 둘만의 여행이잖아? 기쁘지 않아?"
  "단순한 여행이 아니라구. 설마 벌써 목적을 잊은 건 아니겠지?"
  "알아, 알아!"
  다급하게 대답하는 레온을 보며 알은 잠시 이마를 집었다. 레온에게 있어 이번 여행은 단순한 소풍이 아닐까 생각되었던 것이다. 그에게 레스터의 상인이 나아가야 할 길이나 상업로의 개척, 마을의 특산물 따위는 이미 지워진 것이 확실하다. 그 증거로 안다고 대답한 이후에 레온은 곧바로 울창한 숲으로 시선을 돌렸고 콧노래를 흥얼거렸으며 틈틈이 마차에서 뛰어내려(알은 그의 능력을 몇 번 봤지만 달리는 마차에서 성큼 뛰어내릴 때마다 가슴이 덜컹하곤 했다) 이름 모를 꽃을 꺾어 와 '예쁘지?'라고 자랑스럽게 말하곤 했다.
  드디어 오후 내내 꾹꾹 눌러 참으며 마차를 몰던 알의 성질이 터지고야 말았다.
  "레온! 좀 진득하게 마차에 붙어 있지 못하겠어? 네가 뛰어내릴 때마다 내가 얼마나 놀라는지 알아? 미리 말이라도 하란 말야!"
  "미안, 미안! 화났어?"
  그러나 말과는 달리 레온은 전혀 미안한 기색을 띠고 있지는 않았다. 오히려 방긋 웃으며 알의 말문을 막고 말았다. 그 후에도 한참 들락날락한 이후에 알이 고삐를 쥐여줘서야 그는 잠잠해졌다.
  레온이 마차를 모는 동안 알은 포란에서 준비해 온 지도를 펼쳐 들었다. 포란에서 타영지를 돌아다녔던 사람들에게 물어서 작성한 지도였지만 그다지 유념할 만한 정보가 있지는 못했다. 그건 지도라기 보다는 메모에 가까웠다. 그리고 그 사실을 이미 절실히 깨닫고 있는 알은 곧 지도를 접어 마차 뒤로 던져 버렸다. 그는 마차에 기대어 흘러가는 구름을 쳐다보며 투덜거렸다.
  "젠장, 몇 시간 정도 달리면 페나즈 숲을 벗어난다더니... 한나절 내내 달리고 있어도 우린 아직 숲이잖아. 대체 이 정보라는 건 어디까지 믿을 수 있는 거야?"
  "그 할아버지는 예전에 기병대에 있었다고 했어. 아마 말을 타고 전속력으로 달렸을 거야."
  "우리도 마차를 타고 있어. 게다가 두 마리가 끌고 있다구."
  "우린 짐이 많잖아."
  레온은 어깨 너머로 손가락질을 하며 대답했다. 그의 말대로 뒤에는 마차 한가득 치즈가 실려 있었다. 포란의 치즈 축제가 끝난 후 이번 여행을 위해 싣고 온 것이다. 물론 치즈 이외에 여행에 필요한 물품도 마차 어딘가를 채우고 있었다.
  알은 팔베게를 해서 비스듬히 몸을 뉘이며 여전히 투덜거렸다.
  "그렇다 해도 이렇게 틀려서야 저 지도란 걸 믿을 수 있겠냐구! 게다가 숲이라서 그런 지 사람도 없으니 묻지도 못하고 말야. 미치겠군."
  "괜찮아, 괜찮아. 조금 마음을 편하게 가져 봐. 분명 우린 길을 제대로 가고 있는 걸 거야."
  알은 힐끔 레온의 웃는 낯을 바라보며 중얼거렸다.
  "대체... 너의 그 근거없는 믿음은 어디서 나오는 거냐?"
  "응?"
  듣지 못한 레온이 알을 돌아보며 물었다. 그러나 알은 정색을 한 채 하늘을 향해 고개를 돌렸다.
  "아냐, 아냐. 혼잣말이야."
  무심히 하늘을 향해 시선을 돌린 알은 구름 사이로 붉은 형체가 나타났다. 사라지는 것을 봤다. 그것은 다시 구름 밑으로 내려왔다가 빙글 몸을 회전하여 구름 위로 다이빙하곤 했다. 좀 더 자세히 살펴보니 그 형체의 몸통에는 빨갛게 불타는 듯한 날개가 달려 있었고 그것을 근거로 알은 그 형체가 새라고 짐작했다. 구름 사이에서 놀고 있을 만큼 꽤 높은 곳에 있는데도 알아볼 수 있을 정도이니 매우 거대한 새임이 분명하다고 알은 생각했다.
  다시 그 새가 구름 밑으로 솟구쳤을 때 알은 레온을 툭툭 치며 가리켰다.
  "저 새 무지 크지 않냐? 구름이랑 놀고 있는데도 보일 정도이니 말야. 그렇지 않아?"
  "어디?"
  힐끔 하늘을 올려다 본 레온은 깜짝 놀라 고삐를 움켜잡았다. 마차가 급정거를 하는 동안 그 충격으로 알은 마부석에서 굴러 떨어졌고 말들은 소리 지르며 발길질을 했다. 그러나 레온이 워낙 잘 붙잡고 있었기 때문에 말들은 심통을 부리긴 했지만 곧 잠잠해졌다. 떨어지며 머리를 부딪친 알이 터번 밑으로 손을 넣어 혹이 났을까 만지며 올라왔다. 그 동안에도 레온은 무언가에 홀린 듯 하늘을 쳐다볼 뿐이었다.
  "뭐야? 왜 그래?"
  뭔가 이상한 생각에 알도 글 다라 다시 하늘을 올려다봤다.
  "불사조야... "
  취한 듯 몽롱한 어조로 레온이 대답했다. 불사조가 무언지 모르는 통에 그다지 놀라지 않으면서도 알 역시 불사조에서 눈을 떼지 않았다.
  구름 밑으로 솟구친 불사조는 문득 멈춰 서서 날개를 펼쳤다. 보이지 않는 가지 위에 앉듯 날카로운 발톱을 사방으로 펼쳐 무언가를 꽉 움켜지고 커다란 날개를 활짝 펼치고는 고개를 빳빳이 세운 채 근엄한 모습으로 지상의 생명들을 내려다보는 듯했다. 적어도 알은 그렇게 느꼈다. 불사조는 아래를 향해 시선을 내린 채 잠시 있다가 고개를 바짝 쳐들고 날개를 퍼덕인 후에 곧 동쪽으로 긴 잔영을 남기며 사라졌다.
  불사조가 사라진 후에야 레온이 잠에서 깨어난 듯 중얼거렸다.
  "미소를 지었어... "
  "응?"
  "우릴 내려다보고 미소를 지었단 말야."
  "누가? 불사조가?"
  "응. 몰랐어? 같이 봤잖아?"
  "몰라. 저 높이 있는 새를 어떻게 알아볼 수 있겠어? 날 보는지 아님 이 근처의 다른 녀석을 보는지... 마스터라는 건 시야도 좋아지나 보지?"
  "아, 그렇긴 해. 그렇지만 분명히 불사조는 우릴 쳐다봤어. 그의 눈동자가 정확히 우리를 향했고 다음에 고개를 돌렸단 말야. 느끼지 못했어? 난 불사조가 쳐다보는 것만으로도 숨을 쉴 수가 없었어. 굉장한 중압감이었다고!"
  "아아... 굉장했겠군. 그래, 불사조 아저씨가 뭐라고 하든? 이 길이 정확하다고 말해 주기라도 했어?"
  알의 핀잔에 레온은 화가 치밀어 입을 꾹 닫고 말을 몰기 시작했다. 그의 샐쭉해진 입 모양을 살핀 알은 '후' 하고 한숨을 쉬었다.
  "이봐, 화난 것은 이해하겠는데, 우리에게 중요한 건 불사조 따위가 아니라 길을 제대로 가고 있느냐는 거야. 내 말이 심했다면 사과할게."
  "됐어."
  그렇게 중얼댄 레온은 알을 흘겨보며 투덜댔다.
  "넌 페나인에 얽힌 전설도 모르는 거야? 우린 방금 굉장한 걸 본 거란 말야!"
  전설, 신화, 역사 따위는 진작부터 관심이 없는 알이었다. 물론 그걸 알아서 돈이 된다면 당장이라도 달려들겠지만 말이다. 알은 심드렁한 얼굴로, 그렇지만 레온에게 들키지 않으려고 고개를 돌리며, 매우 궁금하다는 목소리를 가득 담아 소리쳤다.
  "오오! 불사조가 페나인에 관련된 전설이 있었던 거야? 듣고 싶어, 레온! 가르쳐 줄 수 있지?"
  "잠깐, 얘기할 때는 상대를 똑바로 봐야 한다고 말한 건 너였어."
  "좋아, 알았어. 솔직히 난 전설 따위는 관심없어. 하지만 네 얼굴은 말하고 싶어 죽겠다는 표정인 걸? 짧게 말한다면 들어줄 수는 있어. 해 봐."
  졌다는 듯 알은 고개를 돌렸다. 그의 얼굴을 쳐다본 후 레온은 체념하며 입을 열었다.
  "좋아, 짧게 말하지."
  레온은 잠시 기억을 더듬었다.
  "오백여 년 전에는 이 페나인에도 고룡이 하나 살고 있었대. 캐런트라는 고룡으로 에이션트에 가까운 웜 급이라고 전해져. 그 녀석의 근거지는 카네비스 산이었는데 오백여 년 전에 피닉스에게 먹혀 버리고 말았지."
  "엥? 드래곤을 잡아 먹는다구?"
  다소 놀란 알이 자리를 고쳐 앉았다. 그가 흥미를 보이자 레온도 곧 기운차게 설명을 덧붙였다.
  "응. 피닉스는 불사조의 다른 이름인데, 드래곤을 먹고산다고 전해져."
  "정말? 그럼 왜 드래곤은 멸족하지 않는 거야?"
  그 말에 레온이 이마를 찌푸렸다.
  "그런 걸 내가 어떻게 알아? 난 피닉스가 아냐. 어쩌면 피닉스의 숫자가 적어서 그럴지도 모르지."
  레온은 투덜거린 후 다시 입을 열었다.
  "하여간 드래곤이 서식하는 곳에는 몬스터가 모여들게 돼. 페나인 일대는 캐런트의 사냥터였기 때문에 옛날에는 이곳에도 몬스터가 많았어. 하지만 캐런트를 잡는 피닉스는 일주일 간 카네비스 산의 정상에 서서 빛을 발했고 그 위용에 질린 몬스터는 뿔뿔이 흩어지고 말았지. 북쪽으로 간 녀석들은 드라콘 산맥으로 숨어 들어갔고 남쪽으로 간 녀석들은 바다를 넘어 모스 섬으로 도망쳤다고 해. 그 이후에 페나인 일대는 몬스터가 살지 않게 된 거지. 알겠어? 우리가 마음대로 살 수 있게 된 건 바로 저 불사조 때문이란 것을."
  "굉장한 걸. 아, 이럴 줄 알았으면 우리 깃발을 불사조로 할 걸 그랬다."
  알이 감탄을 하며 입을 다셨다.
  "그건 안 돼."
  "왜?"
  "페나인의 왕가를 상징하는 문장이 바로 피닉스거든. 그런 깃발을 내걸었다가는 역모죄로 사형을 당할 지도 몰라."
  레온은 장난스레 손으로 목을 치는 시늉을 했다. 알도 몸을 부르르 떨며 맞받아쳤다.
  "그건 사양하고 싶은 걸. 역시 우리에겐 페가수스가 어울리겠어."
  "그런 건 별로 중요하지 않아. 우리가 피닉스를 봤다는 것이 중요하지. 실제로 피닉스를 본 사람은 거의 없거든. 아니, 전무하지. 우린 굉장한 걸 본 거야. 그리고 보니 너에게 감사해야겠는걸? 네가 말해주지 않았다면 볼 수 없었을 테니 말야."
  "아니, 감사할 필요는 없어. 어쨌든 그게 불사조든 피닉스든 간데 돈이 안 된다는 사실엔 변함없어."
  알은 문득 레온을 쳐다봤다.
  "근데 그게 불사조라는 걸 어떻게 알아? 불사조를 본 사람이 전무하다면 알려진 사실도 없어야 하잖아?"
  "아... "
  레온은 잠시 멍한 표정을 짓더니 곧 고개를 저었다.
  "그러니까, 불타는 듯한 깃털을 보고 눈치챘어."
  "불타고 있었다구? 미치겠군. 내 눈엔 그저 빨갛게만 보였다구. 그게 불타고 있었다니?"
  "하여간 불타고 있었어. 그렇게 이해해."
  "그래, 너 참 눈 좋다."
  알의 대꾸에 레온은 잠자코 있었다.
  레온이 불사조를 알아볼 수 있었던 것은 자신을 쳐다보며 대답했기 때문이었다. 아니, 엄밀히 따지면 그렇게 생각했기 때문이지만 알이 비웃을 거란 생각에 더 이상 말하진 않았다. '내가 불사조를 알아보자 불사조도 나를 쳐다보며 웃어 주었어. 정말이야'라고 말해 봐야 알은 분명 '오, 그랬어? 불사조가 '안녕'하고 말했단 말이지?' 라고 반박할 게 뻔하다. 자신도 설명할 수 없는 일에 대해 굳이 왈가왈부하고 싶지 않아 레온은 그냥 입을 다물기로 했다.
  한참 침묵이 흐른 후의 숲이어서 일찍 어두워진 주위를 둘러보며 알은 한숨을 쉬었다.
  "만약 오늘 중으로 이 길을 벗어나지 못한다면 우린 노숙을 해야 할거야."
  "걱정할 거 없어. 우린 오늘 밤 편하게 잘 수 있을 거야."
  "너의 그 대책없는 믿음을 기대해 줄 수 없어 미안하다."
  "하지만 사실이야."
  "어떻게? 꼴을 보아하니 오늘 중에 마을을 발견할 수 있을 것 같진 않은 걸."
  "맞아. 마을은 포기하는 게 좋을 것 같아. 방금 생각했는데 우린 길을 잘못 왔다고 생각해."
  "어, 그래? 그것 참 듣던 중 불행한 소리로군. 그렇게 생각하게 된 근거는?"
  "응. 바로 저거야."
  레온은 손을 뻗어 앞을 가리켰다.
  알이 눈을 가늘게 뜨고 바라봤지만 그가 가리킨 방향은 녹색과 갈색이 조화롭게 펼쳐져 있을 뿐이었다. 한마디로 숲이 그의 시야를 가리고 있었다. 레온의 눈이 보통이 아니란 것을 절감하며 알은 다시 깊이 한숨을 쉬었다.
  "그래, 저기 뭐가 있는데?"
  "가보면 알아. 저걸 근거로 우린 길을 잘못 들었다는 것과 오늘밤을 편하게 보낼 수 있다고 생각하니까."
  뜻 모를 말에 알은 고개를 갸웃했다. 그러나 그의 궁금증은 금세 풀렸다. 마차가 막 길목을 돌아서는 순간 마술처럼 그 앞에 자그마한 오두막이 나타난 것이다. 아직 해가 진 것은 아니라고 해도, 어두운 데 오두막은 아직 불을 밝히지 않았다. 마차가 서는 것과 동시에 알이 뛰어내리며 소리쳤다.
  "이봐, 여기 아무도 없어?"
  "알! 우린 손님이야. 무턱대고 험악한 말 쓰지 마."
  "왜? 여기 주인이 우리 치즈를 사준다면 모를까, 내가 경어를 붙여줘야 할 필요가 어디 있어?"
  "물론 그렇지. 하지만 우린 오늘 밤 여기 주인의 신세를 져야 한다는 것을 잊지 말았으면 해."
  레온의 충고에 알은 곧 깨달았는지 다시 목청을 가다듬었다.
  "여보세요? 여기 아무도 없으신가요?"
  알은 어깨 너머로 레온을 흘겨봤다.
  "이 정도면 상당히 예의 바른 거지?"
  "응, 좋아."
  레온은 곧 깔깔대고 웃었다.
  "하지만 내 생각엔 이 집은 비어 있는 것 같아."
  "그래, 나도 그렇게 생각해."
  알은 터번을 벗어 뭉친 뒤에 옷에 묻은 먼지를 털었다. 그리고 오두막 앞으로 다가가 조심스럽게 문을 밀었다. 굳건했다. 이번엔 당겼더니 문은 끼긱대며 알과 레온을 반겼다.
  "문이 열리는데?"
  알이 조금 놀라며 레온을 돌아봤다. 레온은 마차에 묶인 말들을 풀러 근처 나무에 묶고 있었다. 그는 고개를 끄덕이며 대답했다.
  "아마 그럴 거야."
  "뭐야? 이 오두막을 알고 있었던 거야? 여기 와 본 적이 있냐?"
  "아니. 나도 레스터를 벗어난 건 이번이 두 번째야. 그리고 그 두 번 다 너와 함께 있었다고."
  레온은 잠시 자신의 까만 말을 쓰다듬은 후에 커다란 나무통을 집어들었다.
  "내 생각에 이 집은 '산림관의 오두막' 같아."
  "산림관의 오두막?"
  알도 마차의 포장을 열고 식량과 금고를 챙기며 반문했다. 레온은 오두막 뒤에 흐르는 시냇물을 가득 펴서 말들 곁에 놔둔 후에 곧바로 마차 옆으로 달려왔다. 그 모든 일을 그는 가볍게, 그리고 빠른 시간 안에 처리했고 덕분에 알은 무거운 금고 궤짝을 레온에게 맡김과 동시에 대답을 들을 수 있었다.
  "여긴 위클리프 령이고 페나즈 숲이잖아. 방금 전에  그 생각이 들더라고... "
  "아니, 아니. 내 말은."
  레온은 금고를 들고 오두막으로 향했다.
  "위클리프 령은 바로 왕가의 영지야. 그리고 페나즈 숲은 국왕의 사냥터란 얘기야. 이해하겠어?"
  "아아, 그러니까 여긴 위대하신 국왕의 사냥터란 얘기로군."
  알은 특별히 '위대하신'에 악센트를 주며 대답했다.
  "조심해. 그렇게 비꼬다가 근위대에 잡혀가도 난 몰라."
  "비꼬는 거 아냐. 설마 내가 귀족보다 높으신 국왕님을 모욕이라도 하겠어?"
  손해 볼 짓은 절대 안 하는 알이지만 본론을 말하지 않는 레온에게 다소 화가 치밀어 나오는 대로 중얼거렸다.
  "그래서 이 오두막은 '위대하신' 국왕님과 어떤 관계가 있는 거야?"
  "응. 국왕의 사냥터를 관리하는 사람을 산림관이라고 해."
  레온이 금고를 어깨에 멘 채 한 손으로 문을 열었다. 그리고 그의 대답에 알이 깨달으며 고개를 끄덕였다.
  "아하, 숲을 관리하기 위해선 숲에서 살아야겠지. 그래서 산림관의 오두막은 숲에 있을 테고... "
  "맞았어."
  두 사람은 곧 어두운 오두막 안에 들어서서 둘러보기 시작했다. 제일 먼저 알이 촛대를 찾아 불을 밝혔다. 알은 촛대를 든 채 문 앞에 서서 주위를 둘러봤다.
  정면에 돌로 쌓은 벽난로와 굴뚝이 있었고 왼편에는 한 명이 누울 수 있는 작은 침상이 하나 있었다. 가운데에 식탁이 있고 오른편에 작은 찬장이 붙어 있어 부엌이라 짐작되었다. 전체적으로 한 사람 정도 잠시 지낼 수 있는, 그런 원룸 형식의 집이었다.
  레온은 가운데에 금고를 놓고 벽난로 위에 붙어 있는 걸쇠에 세이버를 걸었다. 그리고 벽난로 안에 걸쳐져 있는 냄비를 살폈다.
  "깨끗하네. 아마 꽤 오랫동안 사람이 없었나 봐."
  "그런 것 같군. 한데, 산림간의 오두막이라면서 왜 산림관의 흔적도 찾을 수 없는 거지?"
  "응? 그건 산림관은 숲을 계속 돌아다녀야 하기 때문이야. 페나즈 숲 여기저기에 이런 오두막이 준비되어 있다고 들었어. 물론 산림관도 몇 명뿐인 건 아냐. 대개는 그 지역에서 고용되니까 어쩌면 잠시 집에 갔는지도 모르지."
  레온의 설명에 알은 안심을 하며 얼굴을 폈다. 그는 쾌활하게 웃었다.
  "그러니까 오늘은 빈집이란 거지? 하루 정도 우리가 빌려도 되는 거로군?"
  "응. 물론 이건 죄를 저지르는 짓이지만."
  "그건 또 뭔 소리야?"
  알은 얼굴을 일그러뜨렸다.
  "이건 국왕의 사유 재산이란 말야. 그러니까 우린 몰래 국왕의 재산을 사용하는 거지. 걸리면 아마 손이 잘리는 형벌에 처할걸?"
  그 말에 알이 질겁을 하며 멈췄다. 그는 막 거칠게 잡아끌던 의자에서 손을 떼고 조심스럽게 방안을 살폈다. 그리고 창 너머로 밖을 살피며 아무도 없다는 확신을 가진 후에 벽난로에 장작을 넣는 레온의 등을 응시했다.
  "농담이지?"
  "정말이야. 기사가 되면 수도에 가게 되니까 왕가에 대한 공부도 겸하거든. 그 때 배웠어."
  "너 겁이 없는 거냐? 아니면 무모한 거냐? 그런 걸 알면서 여기서 잘 생각을 하는 거야?"
  알은 언성을 높이며 다급하게 말했다. 그러나 레온은 의아한 듯 빤히 쳐다볼 뿐이었다. 알은 잠시 이마를 짚었다.
  "야야, 넌 이제 귀족이 아냐. 공작의 아들이 아니라구. 우리가 여기서 자다가 걸리면 정말 손이 잘리게 되는 거라구. 알아? 용서받을 여지가 전혀 없단 말야!"
  "알아. 하지만 들키지 않으면 되는 거잖아?"
  알은 '하!'하고 코방귀를 뀌었다.
  가끔은 느끼는 것이지만 레온은 아직 귀족일 때의 습성을 보이곤 했다. 분명 공작의 아들이었다면 산림관의 오두막을 사용했다고 해서 형벌을 받지는 않을 것이다. 하지만 평민이라면 얘기는 전혀 달랐다. 불행하게도 법은 귀족에게처럼 평민에게도 관대하지는 못하니까. 그리고 그런 차이를(정말 불행하게도) 레온은 알지 못했다.
  그럴 때마다 알은 답답하긴 했지만 어쩔 수 없이 그의 무모함에 손을 들 수밖에 없었다. 그리고 지금 이 순간에도 알은 고개를 젓기는 했지만 곧 의자 위에 앉았다. 이번에도 레온의 그 기이할 정도의 행운을 기대하기로 마음먹었다. 물론 조금씩 바꿔야 한다는 것을 염두에 두면서. 엄밀히 이곳은 레스터가 아니었다. 이곳에서 사고를 친다면(설사 그것이 사소한 것일지라도) 그 누구도 레온의 편이 되지 않을 것이다. 이곳에는 하이렌도 아벤도 프란츠도 없으니까.
  알은 탁자 위에서 대충 먹을 걸 펼치고 물었다.
  "잠은 어떻게 하지?"
  "네가 침대에서 자."
  "넌?"
  "난 밑에서 모포를 덮고 잘래."
  알이 레온에 대해서 놀란 것 중에 하나였다. 그는 야영을 하는 것을 무척이나 좋아했다. 아니, 모닥불 옆에서 모포를 덮고 자는 것을 즐겼다. 스고우 령으로 갔을 때 확실히 깨달았던 사실이지만 그는 편하게 자란 것으론 보이지 않았다. 어떤 면에선 음유 시인인 스레이보다 더 익숙하게 행동하곤 했다.
  "여긴 하늘을 지붕으로 삼을 수 없잖아?"
  문득 오두막의 천장을 올려다보며 알이 중얼거렸다.
  "아무렴 어때? 그래도 난 모포가 좋아."
  불을 피운 레온이 맞은 편 탁자에 앉아 다 식은 파이를 한 입 씹었다.
  식사가 끝난 후, 마차에서 모포 하나를 가져온 레온은 벽난로 앞에 웅크리고 잠이 들었다. 다소 불안하긴 했지만 피곤함을 이기지 못한 알도 침대 위에 눕자 곧바로 잠에 빠졌다.
  아침이 되어 알과 레온은 조금 부산하게 움직였다. 오래 있어서 좋을 이유가 없었던 탓도 있었고 오늘 중으로 숲을 벗어나야겠다는 생각도 한몫했다. 부산한 움직임이라고 해도 서둘러 일어나 세수를 하고 벽난로에서 스튜를 끓여 배를 채운 것이 전부였다. 물론 그 중간중간에 처음 왔을 때처럼 꾸미는 것도 잊지 않았다. 서두른 탓에 두 삶이 마차를 점검할 때는 아직 해도 떠오르지 않았다. 레온이 말을 마차에 묶는 동안 알은 포장을 열고 식량과 금고, 모포를 싣기로 했다.
  그리고 그때에야 마차 위에 누군가 있다는 것을 알아챘다.
  "레온... "
  알의 손짓에 레온이 슬쩍 마차를 쳐다봤다. 그 안에는 모포를 덮고 아직도 잠에 빠진 낯선 청년이 있었다.
  "누구야?"
  "난들 아냐?"
  "산림관일까?"
  그 생각이 미치자 레온은 다소 걱정스럽게 말했다. 그러나 잠든 청년의 얼굴엔 주근깨와 때가 잔뜩 끼어 있었고 밤색 머리카락은 헝클어져 새둥지로 보일 정도였다. 알은 대충 행색을 살핀 후 고개를 저었다.
  "내 생각엔 부랑자 같아."
  "어쩌지?"
  "어쩌긴? 깨워서 쫓아 버려야지."
  알은 주저하지 않고 그를 툭툭 쳤다. 문득 그가 덮고 있는 모포가 자신 것이란 생각이 들자 알은 곧 거칠게 그를 흔들었다. 황급히 모포를 빼앗는 동안 청년은 졸린 문을 비비며 몸을 일으켰다.
  "뭐야? 난 좀 더 자고 싶단 말야."
  "아아, 그건 네 맘대로 해. 하지만 우리 마차에선 내려줘야겠어.."
  모포를 탁탁 털며 알이 차갑게 대꾸했다. 아직 정신을 차리지 못했는지 청년은 상황을 이해하지 못한 얼굴이었다. 그런 청년을 알과 레온은 포위하듯 둘러싼 채 지켜봤다. 어색함에 레온은 머뭇거리며 입을 열었다.
  "안녕하세요?"
  "안녕하긴 뭐가 안녕해?"
  모포에 이상한 냄새가 배인 건 아닐까 걱정하며 킁킁거리던 알이 발칵 화를 냈다.
  "이 녀석은 부랑자라구! 이런 녀석한테까지 존칭 붙여줄 필요는 없단 말야!"
  "예의를 갖춰서 손해 볼 건 없잖아?"
  "물론 그렇지. 하지만 이득을 줄 리도 없으니 굳이 예의를 갖출 필요는 없단 말야."
  알과 레온이 잠시 '부랑자에게 예의를 갖추는 것'에 대해 언성을 높이며 토론을 하는 동안 마차 위의 청년은 한껏 기지개를 켰다. 다음엔 아직 해는 떠오르지 않았지만 환하게 밝은 하늘을 쳐다보며 '오늘도 날이 맑겠군'하고 중얼댄 후에 마차 가든 실린 치즈에 몸을 기댄 채 한참 설전을 벌이는 두 사람을 지켜봤다. 슬슬 정신을 차린 청년은 문득 배가 고프다는 생각에 어제 먹던 치즈 상자를 열고는 한 움큼 떼어서 입에 넣고 씹었다. 그리고 아직도 '부랑자에게 예의를 갖추는 것'에 대해 결론을 맺지 못한 두 사람을 위해 한마디 던졌다.
  "보아하니 둘이 친구 사이인 것 같은데 쓸데없는 일로 싸우지 마."
  "우리가 지금 누구 때문에 싸우고 있는 건데!"
  좀처럼 냉정을 잃지 않던 알은 청년을 흘겨보다가 굳어졌다. 주먹을 꽉 움켜쥐고 부르르 떨던 알은 떨리는 음성으로, 그러나 분명히 격한 분노를 가득 담아 청년에게 소리쳤다.
  "너, 너, 너! 지금 뭘 먹는 거야?"
  "보면 몰라? 치즈잖아."
  당연하다는 듯 청년이 반문했다. 그리고 곧 깨달았는지 싱긋 미소를 지으며 두 사람을 번갈아 쳐다봤다.
  "너희들도 먹을래?"
  "이, 이 자식이! 그건 우리 치즈잖아!"
  얼른 레온이 알을 붙잡지 않았다면 주먹다짐이 벌어질 판이었다. 레온에게 잡혀 씨근덕대며 화를 삭이는 알에게 청년은 쾌활하게 이죽댔다.
  "에이, 치즈라면 여기에도 많이 있잖아? 한 상자 정도로 뭘 그렇게 화를 내?"
  '하!' 하고 기가 막힌 신음을 내며 알은 레온을 쳐다봤다.
  "들었어? 저렇게 뻔뻔한 녀석이라구! 예의를 차릴 필요가 전혀 없단 말야!"
  "알아, 알아. 하지만 화낸다고 해결될 문제는 아니잖아."
  여전히 알을 붙잡은 채 레온은 청년에게 미소를 던졌다.
  "그 치즈는 4디나르를 받아야 해요. 음, 아직 여기 시세를 알지 못해서 잘 모르겠지만 최소한 원금은 건져야 하니까 못해도 1디나르는 줘야겠네요."
  "1디나르? 무슨 소리야? 난 1디나(10,000디나=1디나르)도 없어."
  다소 뻔뻔한 말로 청년은 담담하게 읊조렸다.
  "저, 저런 파렴치한!"
  차츰 냉정을 찾아가고 있던 알이 다시 심하게 분통을 터뜨렸다. 그러나 이번엔 급하게 달려들기보다 주먹을 쥐었다 펴며 분을 삭이는 데 주력했다. 레온은 두 사람의 가운데에 서서 어색함에 어쩔 줄을 몰라 했다. 그런 두 사람을 지켜보던 청년이 어깨를 으쓱했다.
  "너희들이 중개상이야? 치즈를 팔러 가는 중이었나 보지?"
  "네. 그런 셈이죠."
  어색한 미소를 짓던 레온이 곧 말을 이었다.
  "저, 비슷한 또래 같은데 말 놔도 되겠죠?"
  "예의 차릴 필요 없다니까!"
  곁에서 알이 버럭 소리 질렀다. 청년은 다시 한번 어깨를 으쓱한 후에 대답했다.
  "난 아까부터 말 놓고 있었어."
  "아, 그렇네."
  "이 치즈는 레스터의 치즈인 것 같은데?"
  "어?"
  레온은 물론 한참 분통을 터뜨리던 알도 청년의 말에 놀라 그를 쳐다봤다. 의외의 반응에 청년은 약간 의아해하며 물었다.
  "아냐? 맛은 레스터에서 생산하는 치즈 같던데... 음, 포란산?"
  정확한 생산지까지 알아 맞추자 알은 자세를 고쳐 그를 행했다.
  "너 누구야?"
  "이름을 묻는 거냐?"
  그렇게 반문한 청년은 잠시 고개를 갸웃하며 반문했다.
  "오늘이 무슨 요일이지?"
  "그런 건 물어서 뭐 하지?"
  막 알이 되받아치는 순간 앞에서 잠시 날짜를 헤아리던 레온이 대답했다.
  "수요일. 아, 미안, 알. 대답하면 안 되는 거였어?"
  "아니, 됐어."
  이미 대답해 버린 것에 어쩔 수 없다고 생각하며 알은 청년을 바라봤다.
  "수요일이다. 그건 알아서 어쩌려는 거냐?"
  "음... 수요일이라... 그렇다면 수요라고 해두지."
  "..."
  "..."
  동시에 입을 벌린 채 할 말을 잃은 두 사람이었다. 그러나 수요는 빙긋 웃으며 자신을 다시 소개했다.
  "내 이름은 수요야. 됐지?"
  "좋아, 알았어. 수요!"
  알은 이마를 짚으며 이 황당한 부랑자에 대해 궁금증을 접기로 결심했다.
  "네가 먹은 치즈에 대해선 아무 말도 하지 않겠어. 내 모포를 덮고 잠을 잔 것도, 우리 치즈가 포란산인 것을 어떻게 알았는지도 묻지 않겠어. 네 이름이 수요일에 물어봐서 생겼다는 것에 대해서도 궁금해 하지 않을게. 그러니 부탁인데... 이제 그 마차에서 내려오지 않겠어? 우린 이제 길을 가야 하니까."
  다시 한번 어깨를 으쓱한 수요는 곧 두 사람의 이름을 물어본 후에 미소와 함께 알에게 대답했다.
  "좋아, 알았어. 알!"
  수요는 장난기 어린 표정으로 오두막을 가리켰다.
  "너희들이 어젯밤 어디서 잤는지에 대해선 말하지 않겠어. 그곳에서 뭘 했는지도 묻지 않을게. 아마 너희들이 직접 얘기하지 않는 한, 너희들이 어젯밤 산림관의 오두막을 사용했다는 것은 아무도 모를 거야. 물론 내가 너희들과 동행한다는 전제하에서겠지만."
  굳어진 표정으로 알과 레온은 서로를 쳐다봤다. 잠시 후 알이 날카롭게 수요를 노려봤다.
  "협박하는 거냐?"
  "오, 협박이라니, 알! 난 앞으로 동행할 동료를 협박할 만큼 어리석지 않아. 하지만 평민의 마차 위에서 치즈를 훔쳐먹은 죄와 국왕의 숲을 지키는 산림관의 집에서 몰래 잔 죄는 결코 비교하기 힘들 거야. 그러니 너희들이 장사하러 가는 길에 날 동행시키는 게 좋을 거야."
  "동행이라니? 우리랑 같이 갈 생각이야?"
  레온의 반문에 수요는 킥킥대며 웃었다.
  "당연하지! 이래봐도 난 괘 도움이 될 거야."
  수요는 턱을 쓰다듬었다.
  "그래, 너희들 레스터 출신이라고 했지? 길은 잘 알아? 내가 길 안내를 해 주지. 어때? 괜찮은 생각이지?"
  "고용해 달라는 소리야?"
  "고용?"
  레온의 질문에 잠시 당황한 표정을 짓던 수요는 곧 고개를 끄덕였다.
  "오, 그래! 바로 그거야. 날 고용해. 돈은 적당히 알아서 주면 돼. 분명 난 도움이 될 거야."
  "괜찮은 생각인데? 어때, 알?"
  레온이 고개를 돌려 물었다.
  알은 잠시 수요를 훑어보며 생각해 봤다. 레온의 순진한 얼굴이 '난 그를 믿어'라고 환하게 웃고 있는 것에 반해 알은 결코 수요라는 청년을 믿을 수 없었다. 자신의 모포를 덮었다는 것과 치즈 상자 하나를 아작 냈다는 것 정도로 믿을 수 없다는 건 아니었다. 화는 좀 나지만. 정체를 밝히지 않은 채 '수요'라고 대답하는 것 때문만도 아니었다. 확실히 의심스럽긴 하지만. 게다가 오두막을 빌미로 부탁하는 척 하면서 협박을 하는 태도 때문만도 아니었다. 이건 정말 분개해 마땅하지만.
  정작 알이 수요를 믿지 못하는 이유는 눈동자 때문이었다. 묘하게 표정과 어울리지 않는 눈동자를 지닌 사람이었다. 마치 쥐가 파먹은 듯 헝클어진 밤색 머리카락과 땟국이 줄줄 흐르는 주근깨투성이의 얼굴, 그리고 웃을 때마다 삐죽 튀어나오는 이빨은 분명 어디서나 볼 수 있는 부랑자와 다를 바 없었다. 그러나 그의 눈동자는 교활함이 가득 흘러 넘쳤다. 물론 그것은 알 혼자만의 짐작이었다. 수요는 결코 눈동자를 두리번거리거나 사람의 눈을 피하진 않았다. 어떤 면에선 장난스럽게 웃는 얼굴과 달리 매우 진지한 눈빛을 지닌 청년이었다. 물론 그것도 충분히 어울리지 않았지만. 그리고 그런 여러 가지를 복합적으로 추론한 알은 마지막으로 결론을 지었다.
  수요는 어떻게 생각해도 믿을 수 없는 사람이다!
  이것이 알이 최후로 내린 결론이었다. 그렇기에 그는 레온을 설득해서 그를 떨궈내기로 결심했다. 그리고 곧 좋은 생각이 나자 씩 웃었다.
  "미안하지만 우린 위클리프 령에서 장사하려는 게 아냐. 페나즈 숲을 지나쳐서 곧바로 다른 곳으로 갈 거란 말야."
  "위클리프 령에서 장사하지 않는다니?"
  뜻밖의 말에 수요는 눈을 동그랗게 떴다. 그는 알이 곧이곧대로 말해 주지 않을 거란 걸 눈치채고 얼른 레온을 돌아봤다. 역시 레온은 그의 기대를 저버리지 않았다.
  "우린 콘버드 령으로 갈거야."
  "레온!!"
  "오, 콘버드! 좋은 곳이지."
  수요는 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
  콘버드는 위클리프 령에서 북쪽에 위치한 대영지였다. 카네비스 산에서 남동쪽인 레스터와는 정반대의 위치로 위클리프, 윈저와 더불어 산지가 거의 없어 평야가 유명한 영지였다. 대영주인 콘버드 가문은 윈저 가문과 더불어 페나인 왕국이 시작될 때부터 대영주의 작위를 받고 있는 대제후였다. 무엇보다 콘버드 령에는 6대 신전이 위치해 있었다. 모든 신전이 페나인에서는 최고로 거대한 곳이었고 그 중 빛의 신을 모신 곳은 대륙 제일로 쳐주는 곳이다. 콘버드 령의 사람들은 그것을 대단히 자랑스럽게 생각했다.
  "요즘 콘버드는 축제 기간이지. 정말 갈 만한 곳이야."
  수요는 중얼거리며 흘깃 두 사람을 쳐다봤다.
  "그런데... 물론 통행증은 가지고 있는 거겠지?"
  "물론!"
  알의 대답에 수요의 눈빛이 살짝 빛을 낸다.
  "좋아, 그 통행증 위조해 줄게. 나도 따라가려면 그 수밖에 없겠지?"
  "뭐?"
  알이 어이없어하는 사이에 수요는 글씨 쓰는 시늉을 냈다.
  "이래봬도 글씨 잘 써. 음... 그래, 전에 어느 귀족의 서기로 일했던 적이 있거든. 그래서 공문서 같은 거 많이 취급해 봤어. 감쪽같이 위조해 줄 테니 걱정하지 마."
  "서기?"
  그 대답에 알이 잠시 생각에 잠기는 사이 레온은 고개를 갸웃거렸다.
  "하지만 우리가 가진 통행증은 굳이 위조할 필요가 없어?"
  "왜?"
  수요의 반문에 레온은 약간 자랑스러운 얼굴로 레스터의 통행증에 대해 설명했다. 수요는 꽤나 진지한 표정으로 그 설명을 듣다가 무릎을 탁 쳤다.
  "오오, 그거 굉장한데? 그럼 실제론 내가 여행에 끼더라도 전혀 문제가 없다는 거잖아? 그렇지?"
  "어, 문제는 없어."
  그렇게 대답하며 레온은 잠시 알을 돌아봤다. 레온도 바보는 아니었기 때문에 어렴풋이 알이 수요를 좋아하지 않는다는 것을 깨달았다. 그렇기에 수요에게 뭐라고 대답해야 할지 그에게 묻고자 했다.
  "귀족 가문의 서기를 맡으려면 꽤 고급의 공부를 해야 하는 거지?"
  "응. 고등 교육은 마스터해야 가능할 거야. 서기라는 건 집사와는 다른 거니까. 단순한 일은 아니지. 때로는 그 귀족을 대신해야 할 때도 있거든."
  "그래, 그럼 그 고등 교육이란 건 아무나 받을 수 있는 거야?"
  "에?"
  잠시 레온은 머리를 굴렸다. 물론 레온도 그 정도의 교육은 받았지만 그는 공작의 아들로 개인 교습의 형태였기 때문에 정확하게 어떤 사람들이 받을 수 있는지에 대한 지식은 없었다. 그는 고개를 저었다.
  "하여간 고등 교육을 받을 정도라면 보통 녀석은 아니란 얘긴데?"
  알은 수요를 노려봤다.
  그러나 수요는 어깨를 으쓱하며 웃었다.
  "당연하지. 그럼 네 눈엔 내가 보통 녀석으로 보였단 거야?"
  "그 몰골에 고등 교육을 받았다는 게... 믿어지지 않는군."
  "사람은 외모로 판단하는 게 아냐! 좋아, 이제 내가 동행하는 건 결정된 거지?"
  "뭐야, 뭐야? 왜 얘기가 그렇게 진행되는 거야?"
  막 알이 인상을 찡그리는 순간 레온이 나섰다.
  "뭐 어때? 동료가 많으면 즐거운 거야. 괜찮잖아?"
  "그럼, 그렇고 말고. 게다가 난 도움이 될 거라니까."
  수요도 미소를 지으며 레온을 거들었다. 알도 더는 반대할 수 없을 것 같아 고개를 저으며 투덜거렸다.
  "맘대로 해. 하지만 마부석은 좁아. 셋이 타고서 장거리를 여행할 수 있을 정도는 아니란 말야."
  "교대로 짐칸에 타면 되지 뭐."
  레온이 싱긋 웃었다. 어느새 수요도 짐 싸는 것을 돕고 있었다.
    16. 느닷없이 몬스터!
  수요의 안내로 오전 중에 숲을 벗어날 수 있었다. 숲을 나서자 끝이 보이지 않는 평야가 펼쳐졌다. 그리고 그 평야 한가운데에 우울하게 서 있는 성 하나와 조금 떨어진 곳에 작은 마을 하나가 있었다.
  "그렇게 크지 않은 성이야. 무슨 자작인가 남작인가 성인데... "
  굳이 수요가 설명하지 않아도 알과 레온은 마을의 규모에 한숨만 쉴 뿐이었다. 언덕 높은 곳에서 마을을 살펴볼 필요도 없을 정도로 볼품없이 작은 마을로 성으로 가는 대로 하나를 중심으로 좌우로 작은 집들이 듬성듬성 들어서 있을 뿐이었다. 레스터의 성이 마을보다 높은 곳, 언덕 같은 곳에 세워져 있어 웅장한 면모를 보이는 것과 대조적으로 이곳의 성은 마을과 같은 높이라 위용은 커녕 왜소해 보이기만 했다.
  "그래도 들러봐야 하지 않을까?"
  레온은 조심스럽게 알을 쳐다봤다.
  "이런 곳에 뭐 대단한 게 있겠어? 대충 훑어만 보고 지나가도록 하자."
  "무슨 얘기야? 너희들 장사하러 온 거 아냐?"
  "넌 알 필요 없어."
  알의 대꾸에 수요는 머리를 긁적였다. 레온은 알을 툭 치며 핀잔을 줬다.
  "어차피 고용한 친구라면 여행의 목적 정도는 알고 있어야 하잖아. 둘보다는 셋이 살펴보는 게 더 좋고 말야."
  "마음대로 해."
  알은 레온의 손에서 고삐를 낚아챘다. 곧 알의 뜻을 알아챈 레온은 위에 앉아 있는 수요를 쳐다보며 자신들의 목적을 설명하기 시작했다.
  마을에 들어설 즈음엔 수요도 대충 여행 계획을 이해했다. 마을 어귀에서 식료품점을 물어본 이후에 세 사람은 두리번거리며 마을을 둘러봤다. 마을은 기대했던 대로 볼품없는 상점과 볼품없는 물건이 볼품없게 들어차 있었다.
  포란에 비해 상점 수도 매우 적었고 어떤 상점은 아예 있지도 않았다. 식료품점조차 단 한군데뿐이었다.
  "한 군데라... "
  얼굴을 찡그리며 알이 중얼거렸다. 마을로 들어서며 길이 평탄해지자 어느새 레온 곁으로 내려 온 수요가 고개를 갸웃했다.
  "한 군데면 어때서?"
  "흥정하기가 어렵거든. 두 곳 이상이라면 적당히 가격을 올려서 경쟁을 시킬 수 있지만 한 곳이라면 싫어도 물건을 넘길 수밖에 없지."
  흥, 하고 냉소를 하는 알을 대신해서 레온이 설명했다.
  "게다가 이렇게 마을이 작은 경우엔 비싼 상품보다는 값싸지만 양이 많은 걸 선호한단 말야. 그리고 우리가 싣고 있는 치즈는 레스터에서는 꽤 고가의 상품이거든."
  "하긴 포란산 치즈는 위클리프에서도 제법 유명하지."
  문득 알이 수요를 쳐다보며 물었다.
  "그렇지 않아도 궁금했어. 넌 어떻게 포란산 치즈를 아는 거지? 내가 알기론 포란에서 위클리프로 장사하러 간 녀석은 없는 걸로 아는데?"
  "그래? 하지만 생산량에 따라서 어느 정도는 포란 성에서 거둬들이겠지."
  수요의 설명에 알은 금방 이해를 하지 못했다.
  물론 그의 말대로 치즈 축제가 시작되기 전에 생산자들은 일정량을 세금으로 프란츠 백작에게 가져가곤 했다. 그리고 남겨진 양을 중개상에게 넘기는 것이다. 이를테면 프란츠 백작에게 넘겨진 치즈에 대해서 중개산인 알이 관여할 여지는 전혀 없었다. 수요의 대답을 듣고 포란 성에서 가져간 치즈가 위클리프 령으로 흘러 들어갔다는 것을 짐작했지만 어떤 경로를 통하는지 전혀 몰랐다. 그렇지만 레스터 성에서 살아온 레온은 알고 있으리라.
  알은 가운데 앉은 레온을 쳐다봤다.
  "포란에서 생산된 물량은 프란츠 백작에 의해서 레스터 성으로 넘겨져. 그곳이 레스터 령의 본성이니까. 그리고 그 중에 상당량은 수도로 보내지지. 역시 레스터의 공물이란 이름 하에."
  "그런 거로군."
  곧 알이 깨달은 듯 고개를 끄덕였다.
  반면에 수요는 레온이 꽤 자세하게 공물의 흐름을 알고 있는 것에 조금 놀란 듯했다.
  "그걸 중개상인 주제에 어떻게 알고 있는 거지?"
  "아... "
  레온은 잠시 머뭇거렸지만 곧 쾌활하게 대답했다.
  "전에 레스터 성에서 있었어. 기사 수업을 조금 받았거든."
  "호, 제법인데?"
  수요가 감탄하며 뭐라고 말하려는 순간 알이 휙 돌아보며 물었다.
  "공물이라고 해도 양은 적어. 내가 알기론 말야. 이래봬도 포란에서 이십 년을 살아왔거든. 게다가 치즈만 6년이 넘게 취급했어. 포란성, 레스터 성을 거쳐서 수도로 갔다면 그 양은 매우 소량일 거야. 그렇다면 꽤나 귀한 음식이라고 할 수 있을 텐데 넌 어떻게 그걸 맛볼 수 있었지?"
  "어, 그러네? 공물이란 건 왕족에게 바쳐지는 것일 텐데?"
  문득 레온도 수요를 쳐다보며 의아해했다.
  그러나 수요는 가볍게 어깨를 으쓱한 후에 천연덕스럽게 대답했다.
  "공물이라고 해서 모두 왕족이 소비하는 건 아니야. 간혹 친분이 있는 귀족들에게 상으로 나눠주는 경우도 있거든."
  그러나 수요의 대답에도 두 사람은 의심의 눈초리를 지우지 않았다. 그 눈초리는 '넌 귀족이 아니잖아'라고 소리치고 있었고 수요는 곧 그 의문도 말끔히 지울 명답을 제시했다.
  "귀족이란 족속들은 원래 의심이 많아. 침실 밖에 보초병을 몇 명씩이나 세울 뿐만 아니라 자기가 먹는 식사조차도 옆에서 누가 시식을 해본 후에 먹는 경우가 있거든. 뭐, 덕분에 이것저것 여러 가지 음식을 맛봤지만."
  그 말에 알이 고개를 끄덕였다. 전에 공작부를 찾아갔을 때 즐비하게 서 있던 보초병들 생각이 났던 것이다. 귀족의 생활이 어떤지 전혀 모르는 알로선 그의 설명이 타당하게 생각되었다.
  "그런데 서기라는 직분은 그런 일도 한단 말야? 우리는 먼저 시식해 주는 사람은 없었는데... 게다가 서기는 공작부에만 있었어."
  문득 알은 수요가 눈치재치 못하게 레온의 옆구리를 찔렀다. 곧 자신의 실수를 깨달은 레온이 말을 돌렸다.
  "그러니까, 우리 렛스터 성의 경우엔 그랬다고. 내가 알기론 레스터의 귀족들은 먼저 시식해 주는 사람이 없었단 뜻이야."
  그러나 레온의 실수를 수요는 눈치채지 못했는지 어색하게 웃으며 다시 설명하기 시작했다.
  "응, 응. 그러니까 서기로서 그런 일을 했던 건 아냐. 서기로 있었던 건 다른 귀족이었고 시식을 먼저 해준 귀족은 의심이 많았던 얘기지."
  수요는 이마를 쓱 닦으며 덧붙였다.
  "난 꽤 여러 가지 일을 했거든. 그런데, 레온. 넌 귀족들의 생활에 대해서 꽤 많이 아는 것 같다?"
  "어, 어. 뭐, 레스터 성에서 기사 수업을 받는 동안 주워 들은 게 많았거든. 기사 수업이 뭔지는 알지?"
  "오, 그럼 알고 말고!"
  갑자기 두 사람의 눈빛이 엉키며 묘한 빛을 발하기 시작했다. 마치 상대를 이해한다는 듯한 눈빛이었지만 곁에서 지켜보던 알의 눈에는 그런 내용으로는 보이지 않았다. 그건 '내가 한 거짓말을 이 녀석이 믿고 있을까? 믿고 있겠지. 그럼! 내 말엔 한 치의 흠도 없거든. 봐, 보라고. 내가 한 거짓말을 곧이곧대로 믿은 채 웃고 있잖아'라는 내용이 가득 담긴 눈빛이었다. 두 사람이 눈치 채지 못하게 정면을 응시하며 알은 심각하게 고민에 빠졌다.
  분명 레온과 같은 성질의 눈빛을 발하는 수요는 무언가 거짓을 말하고 있었다. 그리고 적어도 그가 보통 부랑자가 아니란 것만은 깨달을 수 있었다. 그게 뭔지는 몰랐지만 꽤나 골치 아픈 일일 것이라고 알은 짐작했다.
  알은 아직도 웃고 있는 두 사람을 슬쩍 훔쳐보며 속으로 중얼거렸다.
  '뭐, 그렇다고 해봐야 귀족 자제 중에 하나겠지. 설마 이 녀석도 공작의 아들이었단 직함을 걸겠어?"
  이미 충분히 놀랐던 경험이 있는 알은 두 삶의 태연함을 가장한 웃음에 동조하며 히죽 미소를 지었다.
  세 사람이 각자의 생각에 잠긴 동안 마차는 마을을 가로질러 식료품 점에 멈춰 섰다.
  "무슨 일인가요?"
  젊은 사내가 재빨리 마차로 다가오며 싹싹하게 물었다. 척 보기에도 작은 점포이니 점원을 고용할 리는 없을 테고, 곧 주인임을 알아챈 알이 밝게 웃으며 대꾸했다.
  "치즈를 좀 넘길까 해서요."
  알은 재빨리 상자 하나를 꺼내 사내에게 내밀었다.
  "포란산입니다."
  "포란?"
  사내가 어리둥절해하자 알은 곧 자신들이 레스터에서 왔으며 치즈를 팔고 싶다는 뜻을 자세하게 설명했다. 꽤 흥미로운 표정으로 진지하게 듣던 사내는 고개를 끄덕이며 상자를 가리켰다.
  "어디 한번 봅시다."
  일단 보자는 말이 나왔다면 일은 상사된 것이나 다름없었다. 알은 얼른 상자를 열어 사내에게 디밀었다. 작은 나이프로 구석 부분을 잘라 사내에게 주며 알은 싱긋 웃었다.
  "맛을 보면 알겠지만 꽤나 고급품입니다. 저희가 위클리프의 시세를 잘 몰라서 그런데 어느 정도 줄 수 있을 것 같아요?"
  사내는 우물거리며 혀끝으로 치즈를 맛봤다. 그는 고개를 갸웃거리며 얼굴을 찡그렸다.
  "이 정도면 3~4디나르는 받겠는데요? 우리도 레스터에서 생산되는 치즈를 조금 들여놓기는 하지만... 확실히 레스터에서도 유명하다는 포란산은 그 맛부터가 다르군요. 아마, 위클리프 어디에서도 이보다 좋은 치즈를 생산하진 못할 겁니다."
  사내의 솔직한 감상에 알은 기분이 좋아졌다. 그는 내심 3디나르 정도로 흥정을 끝내야겠다고 생각했다. 물론 처음이 중요하지만 이건 계약을 맺는 것이 아니라 우선 물건을 들여놓는 데 목적이 있었기에 싸게 넘겨야지, 하고 생각한 것이다. 그러나 알이 생각을 정리하는 동안 먼저 사내가 고개를 저으며 입을 열었다.
  "미안하지만 우린 이렇게 고급의 치즈를 들여놓을 수가 없군요."
  "에?"
  "확실히 훌륭한 치즈인 것은 맞지만 여기처럼 작은 마을에 어울릴 것 같지는 않네요."
  사내는 문득 멀리 떨어진 성을 바라봤다.
  "괜찮다면 성이 귀족들에게 소개하고 싶지만 불행하게 때를 잘못 맞췄군요."
  "...?"
  알이 물끄러미 사내를 쳐다보자 그는 양손을 휘저으며 괜한 말을 꺼냈다는 투로 입을 열었다.
  "요즘 좀 시끄러워서요."
  문득 그는 눈짓으로 마을 한쪽을 가리켰다. 알과 레온이 돌아보니 낡은 주점 앞에 대여섯 명이 모여 있는 것이 보였다. 그들은 모두 병사의 복장을 하고 있었고 허리춤에는 두툼한 검이 꽂혀 있었다. 복장을 보고 색깔은 약간 다르지만 돌격 기병단임을 알아본 레온이 알에게 속삭였다.
  "돌격 기병단이야."
  "요즘 이 근처에 안 좋은 일이 줄을 잇고 있어서 6기병단 일부가 이 곳에 상주하고 있답니다."
  마부석에 웅크리고 앉아 있던 수요가 조심스럽게 물었다.
  "모르겠어요. 들리는 말에 의하면 성주님이 납치당했다는 것 같기도 하고."
  사내는 슬쩍 세 사람을 돌아보며 목소리를 낮췄다.
  "마을 사람들 사이에 괴물이 나타났다는 이야기도 돌고 있답니다. 벌써 몇 명이 괴물에게 죽었다는 말도 있죠. 모두들 쉬쉬하고 있지만..."
  "괴물이?"
  세 사람이 동시에 반문했다. 곧 사내가 목소리를 낮추란 신호를 하자 그들은 입을 다물고 그를 쳐다봤다.
  "뭐, 그렇다는 얘기죠. 하여간 그런 이유로 성에 소개하는 건 힘들 것 같군요. 미안해서 어쩌죠? 먼 길을 온 것 같은데...?"
  "뭐, 할 수 없죠."
  알은 어깨를 으쓱하고는 상자를 닫았다.
  "여기서 가까운 다른 마을은 없습니까?"
  "음, 근처엔 없어요. 남쪽으로 간다면 하루 정도 거리에 마을이 있지만."
  "그럼 콘버드로 가는 길은 어때요?"
  레온의 질문에 사내는 의아한 듯 눈을 동그랗게 떴다.
  "콘버드로 갑니까?"
  그 질문에 세 사람이 동시에 고개를 끄덕였다. 사내는 의외라고 생각했는지 고개를 몇 번 갸웃하고는 입을 열었다.
  "그곳으로 간다면 북서쪽으로 가야겠죠."
  그는 성을 가려켰다.
  "성으로 가는 길을 따라가다가 오른쪽으로 돌아 페나즈 숲의 외곽을 따라가는 수가 가장 좋겠죠. 그렇게 며칠 가다 보면 성벽이 보일 겁니다. 성벽을 따라가면 관문이 있을 거에요."
  사내의 설명을 귀 기울여 들은 후 세 사람은 인사와 함께 마차를 출발시켰다. 마을을 막 벗어나는 시점에 알은 작은 목소리로 투덜댔다.
  "정말..."
  기대했던 것과는 달리 아예 장사를 하지 못했기 때문이었다. 마을은 볼품없을 뿐만이 아니라 가난하기까지 했다. 그의 한숨을 듣고 수요가 대꾸했다.
  "어쩔 수 없잖아? 이 곳은 국왕의 숲과 가까이 있기 때문에 그다지 좋은 물건은 없단 말야."
  "그건 그래. 숲에서 사냥을 할 수도 없을 테고 나무를 벨 수도 없을 테니 말야. 이해하자, 알."
  "그렇다 해도 한 상자도 사주지 않는다는 건 너무해."
  알은 마차 뒤로 올라가며 수요를 쳐다봤다.
  "이봐, 이번엔 내가 위로 올라갈 테니 넌 앞에 앉아."
  "오, 정말?"
  수요는 얼른 넓어진 마부석에 자리를 잡았다.
  "이 편한 자리를 양보하다니, 좋은 고용주로군."
  "풋, 과연 그럴까?"
  알이 아니라 레온이 피식 웃었다.
  영문을 모르는 수요가 눈을 휘둥그렇게 뜬 채 두 사람을 번갈아 쳐다봤다. 그 말에 뒤에 있던 알이 또 한참을 킬킬거렸다. 그는 레온을 툭툭 치며 입을 열었다.
  "좋아, 이제 수요에게 넘겨줘."
  뭘, 하고 대꾸하려던 수요는 레온이 고삐를 넘겨주자 무심코 받았다. 그리고 빤히 레온을 쳐다봤다.
  "이젠 네가 몰아."
  "왜?"
  "넌 말단이니까 마차 몰 줄도 알아야지. 아니면 벌써 알고 있는 거야?"
  "내, 내가 마차를 몰아야 한다고?"
  툭 튀어나온 이가 다 드러날 만큼 입을 쩍 벌리며 수요는 당황했다. 그런 그의 어깨를 툭툭 치며 레온이 웃었다.
  "걱정 마. 의외로 금방 배울 수 있어. 나도 금새 배웠어."
  "넌 원래 말을 타던 녀석이잖아."
  알은 핀잔을 주고는 곧 수요에게 주위를 주었다.
  "하여간 넓은 길이니까 어렵진 않을 거야. 세게 당기면 멈추고 출발하려면 고삐를 털 듯이 가볍게 휘두르면 돼. 속도를 높이려면 채찍을 사용하면 되는데 가급적이면 쓰지 않는 게 좋아. 말들이 성질이 나빠지거든."
  "어, 그거 쉽군."
  하고 중얼댄 수요는 곧 능숙하게 고삐를 털었다. 곧 마차가 덜걱거리며 가기 시작했다. 의외로 수요는 능숙하게 마차를 몰기 시작했다. 성을 지나칠 때 휘어진 길도 자연스럽게 지나쳤다.
  "빠, 빨리 배우네?"
  약간 토라진 말투로 레온이 중얼거렸다.
  "응, 생각보다 쉽네."
  그렇게 말한 수요는 레온을 쳐다봤다.
  "왜 그리 삐쳤냐?"
  "니가 너무 잘하니까 그렇지. 적당히 못해야 레온이 가르쳐 줄 수 있을 텐데 말야."
  큭큭대며 알이 대답했다.
  "아, 그런 거야? 그럼 지금이라도 실수를 좀 해줄까?"
  수요는 장난스럽게 웃으며 고삐를 흔들었다.
  의외로 수요가 마차를 잘 몰자 알은 몸을 일으켜 앉았다. 그는 전방을 주시하며 무겁게 입을 열었다.
  "장난치지 마, 수요. 그보다 정말 군대가 주둔하고 있는 모양인 걸?"
  성 두로 막사가 세워져 있었고 약 백여 명의 사내들이 식사 준비와 수련에 열중하고 있는 모습이 보였다.
  "와아! 재밌겠다."
  레온은 호기심이 동하는지 곧 마차를 뛰어내릴 기세였다. 얼른 그의 어깨를 잡으며 알이 입을 열었다.
  "레온, 우린 민간인이라는 걸 잊지 마. 함부로 검을 꺼내면 안 돼."
  "에? 검을 소지하고 있어?"
  수요의 말에 레온과 알이 당황했다.
  원래 페나인에서는 귀족과 병사 이외엔 무기를 소지할 수 없었다. 포란에서는 워낙 자유민이 많았기에 법이 완화된 편이었고 레스터 자체에서도 레온의 얼굴만으로도 충분히 통했기에 검을 차고 다녀도 뭐라 말할 사람이 없었지만(게다가 레온은 평상복을 입고 있어도 귀족다움 곱상함이 묻어난다). 게다가 이곳은 달랐다. 그런 사실을 잘 인식시킨 탓에 레온은 검을 차고 다니지 않았다. 마부석 밑에 몰래 만들어둔 공간에 검을 넣어 놓았으며 여관에 들어갈 경우를 대비해 길다란 가죽 주머니에 담아서 정체를 드러내지 않았다.
  그런데 방금 레온에게 주의 준다는 것이 그만 옆에 있는 수요에게 말한 꼴이 되고 말았다.
  "검을 가지고 다녀?"
  수요가 다시 한 번 묻자 레온은 어색하게 웃었다. 대뜸 알이 목소리를 높였다.
  "이봐, 이제 숲길이야. 숲은 덜컹거리니까 조심해서 몰아."
  "그래, 수요. 조심해. 자칫하면 알이 굴러 떨어질지도 모르니까."
  그 말에 흠칫하며 알은 몸을 눕혔다. 수요가 마차 모는 솜씨는 제법 괜찮았지만 숲길도 괜찮을 리는 없었다. 알의 행동엔 관심 없는지 수요는 피식 웃으며 레온에게 대꾸했다.
  "진짜 검을 갖고 다니는구나? 일부러 말을 돌리는 것을 보니? 걱정하지 마. 고발할 생각은 아니니까. 대신 나중에 한번 보여줘."
  그의 말에 레온은 헉 하고 숨을 들이켰다. 그리고 짤막하게 고개를 끄덕였다.
숲길을 들어선 후 꽤 시간이 흘렀다. 한적한 데다가 세 사람 모두 말이 없었기에 바퀴 도는 소리만이 크게 들렸다. 게다가 점점 숲길이 깊어지면서 한낮인데도 어둑해지기 시작했다. 그리고 그 순간 정적 속에 또 다른 무언가가 있다는 것을 눈치챘다.
  마차 바퀴 소리 이외에 사각거리는 작은 소리가 들린다는 것을 처음 눈치챈 것은 레온이었다. 언뜻 숲에 사는 짐승들이거나 새가 나무 위에 앉는 소리라고 흘려들었지만 조금 시간이 지나면서 뭔가 이상하다는 것을 깨달았다. 소리는 마차 바퀴 소리에 맞춰 규칙적으로 들렸으며 가깝지도 멀지도 않게 일정한 간격을 유지하고 있었다.
  레온은 본능적으로 무언가 숲에서 자신들을 노리고 있다는 것을 알아챘다. 그리고 그 느낌은 곧 맨 앞에서 마차를 끌던 두 마리의 말도 느꼈다. 곧 말들은 조금씩 동요를 보이기 시작했고 점차 고삐를 쥐고 있던 수요에게도 그 느낌은 전이되기 시작했다.
  마부석 깊숙이 몸을 뉘이고 있던 레온이 긴장을 하며 몸을 일으켜 그 느낌에 집중할 때쯤, 갑자기 그것은 사라졌다. 말 그대로 사라졌다. 그때까지 거의 들리지 않던 소리는 마지막에 '팍'하고 레온의 귀에도 들릴 정도로 강한 소리를 내곤 곧 잠잠해졌다.
  '뭐지?'
  하고 레온이 신경을 집중시키는 동안 수요는 갑작스럽게 흥분한 말들의 고삐를 쥐느라 여념이 없었다. 한참 짐 상자 위에 누워 나른한 오후를 만끽하던 알도 이상한 느낌에 마부석을 내려다봤다.
  "왜 그래?"
  "잘 모르겠어. 뭔가 좀 이상해."
  레온이 숲을 둘러보며 중얼거렸다.
  "이 녀석들이 갑자기 왜 이러지?"
  양손으로 고삐를 쥐고 당기며 짜증 섞인 목소리로 대답한 것은 수요였다. 뒹굴뒹굴하던 알은 대수롭지 않게 피식 웃었다.
  "이제야 사람을 알아보는 모양이군. 어이, 이봐. 이래서 월급을 받을 수 있겠어?"
  "그런 문제가 아니라니까... 조금 전부터 갑자기 흥분하기 시작했단 말야."
  수요와 알이 신경전을 벌이는 동안 레온은 마차 뒤에 뭔가 따라붙은 게 아닐까 하는 생각에 고개를 내밀어 살피고 있었다.
  그 때 갑작스럽게 위에서 잔가지가 부러지는 소리가 나며 거대한 형체가 마차를 향해 덮쳐 내려왔다.
  카가가가가각!
  "으아아아아아악!"
  "크으으으으으윽!"
  "히히히히히히힝!"
  "위험해!"
  빛을 등진 탓에 시커멓게 보이는 녀석은 정확하게 마부석에 내리꽂히듯 떨어졌다. 그 순간 레온은 수요를 발로 차서 마차 밖으로 떨어뜨렸다. 다음에 녀석의 길다란 손이 자신을 움켜잡으려는 찰나에 왼발로 마부석을 박찬 후 어깨 밑으로 빠져나갔다. 막 공중제비를 도는 동안 녀석이 레온의 목덜미를 노리고 잡아채려고 했다. 그러나 이번엔 흥분할 대로 흥분한 말들이 박자를 맞춰 속력을 높이기 시작했다. 막 공중제비를 돌아 자세를 잡은 레온의 눈에 마부석 위에 흉측한 몰골의 누런 괴물이 눈에 들어왔다. 그리고 막 속도를 높여 달려가는 마차 위로 어쩔 바를 모른 채 상자 위에 엎드린 알의 모습이 보였다.
  "알!"
  "레온!"
  겨우 상황을 파악한 알이 몸을 굴려 마차에서 떨어지려는 순간 누런 괴물이 긴 팔을 뻗어 알을 낚아챘다. 그리고 뒤이어 반대 편 팔이 크게 휘둘러지며 큼직한 주먹이 알의 배에 꽂혔다.
  크어어어억!
  비명과 함께 알의 몸이 축 늘어졌다. 그리고 레온의 몸이 땅 위에 착지하는 동안 마차는 무시무시한 속력으로 알과 괴물을 싣고 숲으로 내달리기 시작했다.
  "아아아아아아알!"
  마스터의 자질 덕에 갑작스런 사태의 위기에서 재빨리 벗어나긴 했지만 레온은 매우 당혹해했다. 그는 멈칫멈칫하며 달려가는 마차의 뒤꽁무니를 쳐다볼 뿐이었다. 그가 제정신을 차린 건 마차가 안전히 숲으로 사라진 지 조금 후였다. 레온은 멍한 상태에서 벗어나 서둘러 수요를 찾았다. 그는 조금 뒤의 바닥에 널브러져 있었는데 레온이 다가가자 천천히 몸을 일으켰다.
  "다치진 않았어?"
  "덕분에 살았어. 그건 대체 뭐였지?"
  "나도 몰라."
  수요가 일어서는 걸 도운 후에 레온은 헝클어진 뒷머리를 정돈해 조여 매기 시작했다. 땅에 떨어질 때의 충격 탓인지 숨을 몰아쉬던 수요가 문득 그의 행동에 의아해했다.
  "뭐 하는 거야?"
  "알이 납치 당했어. 가서 구해 와야지."
  "뭐?"
  "넌 이대로 돌아가는 게 좋을 것 같아. 우선 성으로 돌아가."
  "뭐야? 혼자서 가겠단 거야, 지금?"
  "응."
  "미쳤군!"
  수요는 피가 배인 침을 탁 뱉어내며 고개를 저었다.
  "저런 괴물을 어떻게 이기겠다는 거야?"
  "괜찮아. 이길 수 있어."
  레온은 잡혀간 알을 걱정하고 있었기에 수요의 질문에 대충 답했다. 그러나 수요는 그의 대답을 자신 없는 말투로 이해하고는 곧 그의 어깨를 잡고 충고하기 시작했다.
  "사람이 몬스터를 이긴다는 건 불가능해. 차라리 이대로 나와 함께 성으로 돌아가자. 가서 병사들을 데려오면 되잖아?"
  "그러면 너무 늦어... 이미 충분히 늦었는지도 모르지."
  그의 안절부절못하는 모습을 잠시 쳐다본 수요는 뭔가 결심한 듯 굳은 표정으로 말했다.
  "좋아. 나도 같이 가지."
  "넌 위험해. 돌아가."
  "이거 왜 이래? 내가 동료를 버리고 갈 정도로 의리 없는 놈으로 보여? 게다가 하나보단 둘이 상대하기 쉬울 거야!"
  수요가 고집을 피우자 레온은 더 말리지 않고 성큼 숲으로 향했다. 물론 혼자 가는 것이 싸우기 편했지만 여기서 수요를 설득할 시간이 없다고 여겼던 것이다. 그가 앞장을 서자 수요도 별 말 없이 따라가기 시작했다.
  거대한 마차가 뚫고 들어간 탓에 숲 여기저기엔 흔적이 많이 남아 있었다. 둘 다 뛰다시피 흔적을 따라가다 레온은 안 되겠다 싶어 수요에게 소리쳤다.
  "잠깐 실례 좀 할게!"
  "뭐?"
  막 수요가 대꾸하는 사이 어느새 레온의 팔이 그의 허리를 감았다. 그리고 힘을 주는 순간 수요의 두 발이 땅 위에서 떨어졌다.
  "어어?"
  수요는 갑자기 몸이 뿡 떠오르는 느낌에 신음을 했다. 갑자기 눈앞에 땅이 솟아오르더니 쏜살같이 지나가기 시작했다. 온몸의 피가 발족으로 몰리는 기분이 들면서 정신이 흐릿해졌다. 놀래서 둥그래진 그의 눈에 레온의 발이 보이지 않을 정도로 땅을 박차고 있는 것이 보였다. 귓가에 들리는 비명 소리가 자신의 입에서 나오고 있다는 것도 알아채지 못할 정도로 굉장한 속도였다. 그리고 순식간에 속이 울렁거리기 시작했고 창백해진 얼굴에 겨우 손을 댁 토할 것 같은 기분을 억제하느라 정신을 차릴 수 없었다.
  수요는 자신이 살아오면서 최대한의 인내를 발휘해 구역질을 참았다. 그나마 레온의 달음박질이 일정한 속도를 유지하고 있었기에 조금씩 가라앉는 중이었다. 조금만 더 지나면 훨씬 괜찮아지리라고 속으로 자위하던 중에 갑자기 레온이 멈췄다.
  "우우우우우욱."
  레온이 멈춰 서는 것과 동시에 팔아서 빠져 나오며 수요는 바닥에 오물을 토했다. 발끝으로 몰리던 피가 순식간에 거꾸로 솟아오르는 느낌이었고 한순간에 속이 뒤집힌 것이다. 그리고 불행하게도 수요의 인내심은 이런 낯선 경험을 봐줄 만큼 대단하지 못했다.
  "우우우우우욱."
  그가 재차 구역질을 하자 레온이 걱정스런 마음에 그의 등을 토닥였다. 그가 겪고 있는 고통이 어떤 것인지 그는 알고 있었다. 적어도 그는 5년 전쯤에 막 크루세어더 급이 되었던 넷째 형에 의해 처음 경험한 이후, 형들에게 자주 당해왔었다. 그리고 그 고통을, 처음 당할 때의 느낌을 아직 잊지 않고 있었다.
  "괜찮아?"
  "괘, 괜찮을... 우욱! ...리가 없잖아..."
  겨우 숨을 몰아쉬며 수요가 대답했다.
  "말할 수 있을 정도면 괜찮은 거야."
  레온은 그의 곁을 떠나 한쪽으로 달려갔다. 그곳엔 옆으로 뒤집혀진 마차 한 대와 길게 누워 있는 말 한 마리가 있었다. 머리부분이 없었지만 그 앞에 서 있는 나무가 핏빛으로 물들어 있는 것으로 보아 절명했음을 알 수 있었다. 피는 줄기를 타고 땅을 적시고 있었으며 사라진 머리 부분에서도 지속적으로 피가 울컥 쏟아지고 있었다.
  상당히 전율적인 광경임에도 불구하고 레온은 살짝 미간을 찌푸렸을 뿐 곧 마차 한족 끝을 잡고 힘을 주었다.
  우지직, 하고 마차 전체가 신음을 발하더니 곧 두 바퀴가 제자리를 찾아 멈췄다. 겨우 숨을 돌린 수요가 그의 뒤에서 놀란 눈을 치켜 떴다.
  "너, 너, 너... 천하장사구나?"
  "뭐, 그렇게 생각하는 편이 좋을 거야."
  대충 대답하며 레온은 마부석으로 뛰어 올라가 검을 찾았다. 그가 막 검을 찾아서 가죽을 벗겨내는 동안 수요는 역한 냄새에 코를 막은 채 멀찍이 떨어져 있었다. 레온은 곧 그의 앞으로 다가갔다.
  "넌 여기에 있어. 아무래도 보통 괴물은 아닐 것 같아."
  레온은 죽은 말을 가리켰다.
  "단번에 머리를 으깨 버렸어. 굉장한 힘이야."
  레온은 머뭇거리며 수요를 쳐다봤다.
  "내가 있으면 방해된다는 뜻이로군?"
  수요가 흘깃 레온의 눈과 마주치며 물었다.
  "넌, 크루세이더야? 사람을 하나 들고서 그런 속도를 낸 것이나 마차를 뒤집는 것이나, 보통 사람은 아닌 것 같은데?"
  "검사의 수련 경지를... 알고 있어?"
  "조금 알지. 역시 크루세이더? 굉장하군. 꽤나 젊은 나이인 것 같은데..."
  대답 대신 미소를 지으며 레온은 마차에서 쏟아진 짐들 중에 까만 가죽 봉투를 집어들었다. 그것을 수요에게 던지며 레온이 말했다.
  "이거라도 가지고 있어. 간단한 거니까 사용할 수 있을 거야."
  봉투를 받아 든 수요는 곧 안에 들어 있는 석궁을 꺼냈다. 그는 피식 웃으며 고개를 저었다.
  "석궁도 있는 거야? 너희들 장사꾼이냐? 용병이냐?"
  그는 능숙하게 석궁을 조작하여 화살 하나를 재웠다.
  "이런 걸로는 그 괴물로부터 몸을 지킬 수 없을 거야. 다른 무기는 없어."
  "알에게 단검이 하나 있었는데... 아마 허리춤에 숨겨져 있을 거야."
  레온은 변명하듯 대꾸했다.
  "그건 법에 걸리지 않을 정도로 작은 거야."
  "누가 뭐라고 했어?"
  수요는 유심히 주변을 둘러본 후에 한족 방향을 가리켰다.
  "저쪽인 것 같다."
  "너도 갈 생각인 거야?"
  "여기까지 와서 피할 것 같아? 잔소리 말고 따라와."
  수요는 성큼 앞장을 섰다. 서둘러 그의 뒤를 따르며 레온은 주위를 둘러봤다.
  "이곳이라고 생각한 이유가 있어?"
  수요는 힐긋 그를 쳐다보며 의아해했다.
  "당연하지. 그 정도의 덩치가 지나갔는데 전혀 표시가 없다면 말이 안 되지. 적어도 난 이 숲을 잘 알고 있는 편이고, 또 사냥하는 법도 제법 배웠거든."
  그는 어깨를 으쓱했다.
  "물론 산짐승과 몬스터가 같은 건 아니지만."
  "그거 다행이네."
  레온은 안도한 듯 그의 뒤에 바싹 붙었다.
  "난 사냥 경험이 없거든. 음, 무언가를 추적해 본 적이 없어."
  "호오~ 크루세이더 급의 검사가 그런 재주도 없다니... 그게 더 놀랍군."
  문득 그는 고개를 갸웃했다.
  "그럼 어떻게 몬스터를 추적할 생각이었어?"
  "아... 나무 위에 올라가면 보이지 않을까... 생각했지."
  "이 엄청난 숲 속에서 높이 올라간다고 놈을 찾을 수 있을 r라 생각했단 말야? 너 굉장히 단순하구나?"
  그 말에 레온은 찔끔하며 머리를 긁적였다. 좀 더 비웃어주려던 수요는 곧 그의 표정을 보고는 말을 바꾸었다.
  "그 정도 재주라면 기사가 되는 건 어때? 크루세이더라면 충분히 추천받을 수 있을 거야. 괜찮다면 내가 귀족을 소개시켜 줄까?"
  "아니, 그럴 필요 없어. 난 중개상이 더 좋아. 게다가 난 크루세이더가 아니거든."
  "그럼?"
  "마스터야."
  그 말에 흠칫하며 수요는 멈춰 섰다. 그는 빤히 레온의 얼굴을 쳐다봤다.
  "마스터라고?"
  "응."
  "허, 너 몇 살인데?"
  "열 여덟 살."
  "황당하네. 페나인 역사상 최연소 마스터가 누구였는지 알아?"
  그의 질문에 레온은 잠시 망설였다.
  페나인의 귀족들에 대해서 레온이 아는 것은 극히 일부였다. 하지만 최연소 마스터가 누구인지는 알고 있었다. 검을 겨루어본 적이 있을 만큼 매우 잘 아는 사람이었다. 수요가 말하고 싶은 사람은 레온의 셋째 형이었다.
  "24세였어. 최연소 마스터는! 4년 전에 갱신된 기록이지. 그전까지는 26세, 역시 9년 전에 세워진 기록이었고. 그 두 사람이 형제라는 거 알아?"
  '물론 알지. 두 사람 모두 내 형들인 걸.'
  하고 생각했지만 입 밖으로 말하진 않았다.
  그 두 사람은 바로 버나드와 카슨이었다. 버나드는 9년 전에 26세의 나이로 마스터가 되었고 카슨은 4년 전에 24세의 나이로 마스터가 되었다. 대개의 기사가 30세 전후로 마스터가 된다는 것을 감안하면 굉장한 기록이 아닐 수 없었다. 더욱이 네 명의 형제 모두 30세 이전에 마스터가 되었으니 레스터 가문이 검에 있어선 천하제일이라고 말할 수 있는 근거는 여기에 있었다.
  수요는 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다.
  "네가 정말 마스터라면... 그건 정말 굉장한 기록이야. 18세에 마스터라니!"
  '정확하게는 17세야.'
  라고 레온은 속으로 중얼거렸다. 그는 더 얘기가 지속되다간 정체가 탄로날 것을 우려했다. 레온은 숲을 가리키며 입을 열었다.
  "출발하지 않을 거야? 지금 알이 위험에 처했단 말야."
  "미안... 좀 놀라서 말야. 18세가 마스터라니..."
  혼자 실컷 떠들던 수요는 레온의 반응이 영 시원치 않자 곰곰이 생각해 본 후에 '사실은 마스터가 아니라 갓 크루세이더가 된 검사'라고 생각했다. 그렇기에 시큰둥한 반응이려니 생각하며, '그것도 충분히 대단해'라고 중얼거렸다.
  괴물이 재빠르긴 했지만 그렇다고 자취를 완전히 감출 수 있는 것은 아니었다. 수요는 때때로 놈의 흔적, 부러진 나뭇가지라든가 뭉개진 풀잎 같은 것들을 찾기 이해 멈춰 서면서 조금씩 추적을 했다. 조금 후에는 레온도 어느 정도 요령을 터득했는지 그 놀라운 시력을 최대한 발휘했다. 흔적이 끊길 때마다 레온은 눈을 번득이며 사방을 둘러보고 곧 새로운 흔적을 발견해 냈다. 때때로 커다란 멧돼지나 산양의 흔적을 잘못 찾기도 했지만 수요는 흔적의 차이를 명확히 구분하며 괴물의 발자취만을 따라갔다.
  "이런..."
  커다란 나무의 잔뿌리 하나가 부러진 것을 발견한 두 사람은 곧 그 뒤로 돌아갔다. 그리고 두 사람 모두 뜻밖의 광경에 입을 벌린 채 멈췄다.
  폭풍!
  마치 거대한 폭풍이 휩쓸고 지나간 듯한 광경이 일대를 덮고 있었다. 어떤 나무는 완전히 부러져서 쓰러졌고 또 어떤 것은 줄기가 반이나 파헤쳐져 있었다. 누운 나무, 기댄 나무, 서 있는 나무, 할 것 없이 숲 한쪽이 황량하게 헝클어져 있었다. 그리고 그 나무들 모두 죽어 있다는 것을 잎새는 빛깔로 충분히 알 수 있었다.
  "대체 누가 이런 짓을?"
  레온은 휙 몸을 날려 나무 위에 올라섰다. 대략 반경 30여 미터에 걸쳐 황갈색 잎이 나부끼고 있었다. 모두 죽은 나무였다 .그리고 그 나무들은 공통적으로 깊은 상처를 지니고 있었다.
  "그 괴물의 짓인 것 같군."
  수요는 나무의 흔적을 살피며 중얼거렸다. 놈이 길고 거대한 손끝에서 생긴 상처임을 곧 알아봤다. 손톱 끝으로 마치 파내듯 생긴 흔적에 수요는 고개를 절레절레 저었다. 그의 상식에 의하면 이렇게 난폭한 괴물은 듣지도 보지도 못했었다.
  "분노... 공포... 두려움..."
  문득 레온의 중얼대는 소리에 수요는 고개를 들었다. 그는 여전히 꼭대기에서 주위를 둘러보고 있었다.
  "뭐?"
  "아니, 아니야."
  조금 이마를 찌푸리며 말을 이었다.
  "그런 생각이 들었어. 왠지 이 괴물은 그런 감정을 이곳에 쏟아 부은 것 같다는."
  "무슨 헛소리야?"
  숲을 지나갈 수 없을 정도로 나무들이 무너져 있었기에 수요도 나무를 밟고 올라가기 시작했다. 그는 레온에게 다가간 후 숨을 고르며 말했다.
  "그런데 어쩌지? 이렇게 사방에 흔적을 만들어 놨으니 대체 어떻게 추적을 하냔 말야?"
  "그렇지만 이건 꽤 오래 전에 한 것 같은데? 나뭇잎이 완전히 갈색으로 변해 버렸잖아?"
  "물론 그렇지. 하지만 난 전공 사냥꾼이 아니란 말야. 이중에서 괴물의 흔적과 아닌 것을 분간하라면 할 수 있겠지만, 최근의 것과 옛날 것을 구분하라는 건 거의 불가능에 가깝거든."
  "야...!"
  레온도 곧 상황을 깨닫고 숲을 둘러봤다. 그의 말대로 녀석이 이곳을 지나쳐 어디로 향했는지는 전혀 알 수가 없었다. 성큼 한 걸음 나섰지만 곧 멈출 수밖에 없었다. 이곳에는 동서남북 어디를 보도 모두 괴물의 흔적으로 가득 차 있었다. 최소한 그들이 왔던 길을 제외할 수 있다는 것이 그나마 다행이었다. 이외에 어떤 방향이든 괴물은 빠져나갈 수 있었다.
  레온이 당황하여 숲을 둘러보는 동안 수요는 곧 숲과 어울리지 않는 표한 것을 발견했다. 그는 싱긋 미소를 지으며 레온을 잡아당겼다.
  "저길 봐!"
  레온은 서둘러 그가 가리킨 것을 쳐다봤다. 거기엔 손바닥 크기의 하얀 천이 바닥에 덩그마니 놓여 있었다. 순간 레온의 눈이 번쩍하며 그것이 무엇을 뜻하는지 알아챘다.
  "알! 알이 표식을 한 거야!"
  "내 생각도 그래. 제법 머리 좋은 친구로군."
  수요의 말을 끝까지 듣지도 않고 레온은 그를 짊어지고 하늘로 붕 날아올랐다.
  "우어어어어어어!"
  수요의 비명이 끝나기 전에 두 사람은 하얀 천 앞에 당도했다.
    17. 괴물의 정체
  기분 좋은 흔들림이었다. 몽롱한 정신에도 머리로 피가 쏠리는 느낌이 가득했고 규칙적으로 누군가가 안면을 마사지하고 있다고 느꼈다. 그 기분 좋은 나른함이 순식간에 깨진 것은 누군가 안면을 감싸쥐듯 때리는 고통 때문이었다. 비명조차 지르지 못하게 이마부터 턱밑까지 강타해 왔다. 게다가 그 고통스런 순간은 몇 번에 걸쳐 반복되었고 서서히 알의 의식도 돌아왔다.
  그가 처음에 눈을 떴을 때 본 것은 누런 살갗이었다. 그 누런 살갗에 안면을 정타로 얻어맞은 후에 몸이 붕 떠오르듯 위로 솟구쳤다. 그 순간 자신이 괴물의 어깨에 둘러메어져 있다는 것을 깨달았다. 그리고 괴물은 꽤나 엄청난 폭풍이 휩쓸고 간 듯한 숲을 지나가는 중이라 자신이 심하게 흔들리고 있다는 것도 알았다. 그리고 그 깨달음은 괴물이 착지하는 것과 동시에 재차 그의 등허리에 이마를 찧으며 확실해졌다.
  그리고 조금 전에 자신이 당했던 일이 기억났다. 숲으로 들어선 후에 상자 위에서 그는 데굴데굴 구르며 쉬고 있었다. 느닷없이 몬스터가 출현하여 습격해 왔지만 레온이 재빨리 움직여 수요는 위기를 넘겼고 레온 역시 마차에서 빠져나갔다. 자신은 한발 늦게 움직여 녀석에게 뒷덜미를 잡혔고 거대한 주먹에 배를 얻어맞고는 그대로 의식을 잃었었다.
  '쳇, 이럴 줄 알았으면 내가 앞에 앉는 건데.'
  하고 투덜대면서 알은 자신이 앞으로 어떻게 될지 생각해 봤다. 아직 자신을 죽이지 않은 이유는 알지 못했지만 설마 이 몬스터가 혼자 살기 심심하다고 자신을 데려가는 건 아님을 알고 있었다. 어쩌면 집에 데려가서 산 채로 회를 뜰지도 모르는 일. 창자는 훑어낸 후 버릴 테고 뼈를 발라낸 후에 싱싱한 생간과 심장을 맛있게 먹고 고기로 적당히 배를 채운 후에 나머진 나뭇가지 높이 매달아 잘 말려 육포로 만든 후 서늘한 곳에 보관할 지도 모르는 일이었다.
  그런 생각에 알은 쓴 미소를 지으며 어린 시절에 마을 근처의 강가에서 연어를 잡던 일이 떠올랐다. 이 괴물에게 있어 자신은 싱싱한 먹이감에 불과함이 분명했다. 그리고 정말로 그렇게 되기 전에 그는 빠져나가야만 했다.
  알은 그때까지 축 늘어져 덜렁거리던 두 팔을 허리 밑으로 밀어 넣었다. 그 밑에서 야론인들의 단검, 잠비야를 꺼냈다. 그는 검을 뽑자 다시 검집은 허리춤으로 밀어 넣었다. 사실 알은 단검보다도 이 검집이 마음에 들었다. 꽤나 고가로 보이는 보석이 몇 개 박혀 있는 것도 그렇지만, 섬세하게 수놓아진 문양도 그를 만족시켜 주었다. 그렇기에 검집을 땅에 버리는 짓은 하고 싶지 않았다.
  알은 단검을 쥐고 괴물의 허리를 겨눴다. 다행히 괴물은 뒤에 눈이 없었기에 알이 무슨 짓을 하는지 전혀 몰랐다. 그저 그의 허리를 어깨에 둘러메고 다리춤을 잡고 나무 위를 뛰어넘고 있는 데 급급했다.
  막 검을 찌르려는 찰나에 괴물은 가장 높은 곳에 올라갔고 알의 눈엔 살풍경한 숲이 펼쳐졌다. 알의 시선에 비춰진 것은 거대한 장작 더미였다. 마치 캠프파이어를 준비하듯 차곡차곡 쌓여져 있었는데 문제는 그 규모였다. 숲 하나가 폭풍에 휘말린 듯 거대한 캠프파이어를 연출하고 있었던 것이다. 그리고 현재 알을 메고 있는 몬스터는 그 장작더미의 맨 위에서 이제 밑으로 내려가고 있는 중이었다.
 한눈에 그런 살벌한 풍경을 봐버린 알은 침을 꿀꺽 삼켰다. 침을 꿀꺽 삼키며 이 광경을 연출한 녀석이 바로 자신을 메고 있는 몬스터임을 단번에 알아챘다. 그리고 허리춤에 짧은 단검 하나 꽂히고도 자신 정도의 사내는 수십 명은 거덜낼 녀석이라고 단정했다. 아름드리 나무로, 숲 한가운데에 캠프파이어를 준비할 정도의 괴물은 그리 흔하지 않다는 것쯤은 알고 있었다. 그리고 자신이 그 '흔하지 않은' 괴물의 어깨에 메어져 있다는 것을 실감했다. 그는 쥐고 있던 단검을 몬스터의 허리에 찌를 것인가에 대해 심각하게 고민했다. 물론 찌르면 몬스터는 곧 성질을 부리며 자신을 갈기갈기 찢으리란 것은 예상할 수 있었다. 그리고 몬스터의 공격을 막아낼 능력이 자신에게 없음도 알고 있었다.
  '그렇지만 레온이라면...'
  알의 생각이 곧 레온에게 미쳤다.
  몬스터도 보통이 넘는 파워를 지닌 괴물이었지만, 레온 역시 인간으로선 드물게 괴물에 가까운 검술을 지닌 녀석이었다. 최소한 알이 보기엔 몬스터나 레온이나 별반 차이를 느낄 수 없었다.
  그리고 레온이라면 충분히 이 몬스터를 이길 수 있으리란 생각이 들었다.
  '그렇지만, 녀석이 이 숲을 헤매지 않고 찾아올 수 있을까?'
  혼자 자문을 구해보다가 곧 고개를 저었다. 어쩌면 온종일 숲을 헤매다가 끝내 찾지 못할 가능성이 가장 컸다.
  '뭔가 알아챌 수 있는 흔적을 남겨야만 해!'
  거기에 생각이 미치자 알은 곧 주위를 둘러봤다. 그러나 몬스터의 키는 무척이나 컸기에 손을 뻗어봐도 어느 것 하나 잡히지 않았다. 초조한 마음에 무언가 잡을 만한 것을 둘러보던 알의 시야에 하얀 천이 빼꼼 드러났다. 그것은 터번이 풀어지며 한쪽 끝이 늘어진 것이었다.
  손을 휘휘 젓던 중에 쥐고 있던 단검이 무심코 터번의 한쪽 끝에 닿았다. 그러자 한쪽 끝이 산뜻하게 잘려져 나갔다. 단검의 예리함에 알의 눈이 번득였다. 그렇게까지 날카로울 거라곤 생각도 못했었다.
  바닥에 떨어진 천 조각이 숲과는 너무나도 어울리지 않았기에 알은 흡족했다. 분명 이것은 좋은 흔적이 되고도 남았다. 최소한 레온이 몬스터가 만들어 놓은 캠프파이어 숲까지 온다면 이 천을 발견할 수 있을 것이다.
  알은 왼손으로 터번의 끝을 잡았다. 그리고 재차 단검을 휘둘러 천을 잘라내기 시작했다. 역시 단검은 무척이나 예리했다. 검술은커녕 부엌칼도 잡아보지 못한 알임에도 불구하고 휘두르는 대로 천 조각이 떨어져 나갔다. 터번은 작은 천 조각이 되어 나풀거리며 바닥에 떨어졌고 흔적이 되었다. 또한 터번은 매우 길었으며 단검은 여전히 예리했기에 알은 연신 흔적을 만들기에 바빴다. 한가지 실수를 뺀다면 그는 확실히 현명하게 처신하고 있었다.
  그는 자신의 손놀림, 즉 터번을 자라내는 오른손의 움직임이 일정하게 이루어지고 있다는 것을 알지 못했다. 게다가 잘려진 천 조각이 떨어지는 것이 시야에 훤히 보이고 있음에도 불구하고 간격이 점차 줄어들고 있다는 것도 눈치 재치 못했다. 사실 몬스터의 거대한 어깨 위에 메어져 있었기에 피가 거꾸로 쏠려 알의 눈이 붉게 충혈되었고 사물이 흐릿하게 보였다.
  어쨌든 알은 몬스터의 발걸음이 점차 늦어지고 있다는 것을 몰랐다. 그리고 터번의 반 정도를 잘라내던 중에 갑자기 몸이 붕 떠오르며 바닥에 내동댕이쳐졌다.
  "으악!"
  비명을 지르며 바닥에 떨어진 알은 터번을 쥐고 있던 왼손으로 엉덩이를 쓰다듬으며 주위를 둘러봤다. 자신이 떨어진 곳은 잡초가 무성하게 자라나 있긴 했지만 하얀 대리석이 놓여 있던 흔적을 보고 무슨 신전일 것이라고 짐작할 수 있었다. 물론 무성한 잡초와 더불어 대리석 조각이 여기저기 널려 있어 폐허임을 알 수 있었다.
  "크으... 좀 살살 내려놓으면 안 되나?"
  주위를 둘러보던 알은 곧 자신 앞에 버티고 서 있는 몬스터의 거친 숨소리에 엉거주춤 뒤로 물러났다. 몬스터는 꽤 키가 컸기 때문에 앉아 있던 알로선 한참을 올려다봐야만 했다. 그리고 흘깃 올려다본 알은 괜히 봤다는 생각에 침을 꿀꺽 삼켰다.
  "아, 저기... 왜 그렇게 화가 난 거야? 응?"
  어색하게 웃으며 알은 몬스터를 찬찬히 살펴봤다. 지금껏 같은 길을 오긴 했지만 몬스터를 정면으로, 그것도 자세하게 볼 수 있는 건 처음이었다.
  몬스터는 허리 아래는 매끈한 초록색(이 부분을 보고 초록 도마뱀의 다리를 연상했다)이었지만 위쪽은 온통 갈색의 거친 피부를 드러내고 있었다. 그것은 피부라고 말하기에도 어려울 정도였다. 마치 나무껍질 같았다. 지금껏 그 위에 얹혀져서 운반되어졌기에 그것이 살갗이라는 것을, 살아 있다는 것을 알 수 있었다. 몬스터의 얼굴 가죽 역시 그것과 매우 흡사했다 머리카락을 포함해 몸 어느 구석에도 털 따위는 보이지 않았다. 다리까지 다다르는 길쭉한 팔은 마치 나뭇가지를 연상시켰으며 만약 숲에 멈춰 서 있다면 전혀 눈치 채지 못할 정도로 나무와 흡사했다.
  그리고 그 얼굴 가죽은 지금 갈색이 아닌 붉은색을 띠며 작은 나무 옹이 같은 두 눈동자는 무서운 눈초리로 알을 쏘아보고 있었다. 그 흉흉한 눈초리에 알은 곧 죽음을 직감했다. 그리고 등뒤로 식은땀이 흐르는 것을 느끼며 다시 뒤로 물러섰다.
  몬스터는 고개를 젖혀 뒤를 잠시 바라본 후에 더욱 벌개진 눈빛으로 알을 쏘아봤다. 정확하게는 알의 오른손을 쏘아봤다. 몬스터의 눈길을 따라 흘깃 자신의 오른손을 본 알은 곧 녀석이 왜 저렇게 흉흉한 눈빛을 보내는지 깨달았다.
  "아, 아... 이건 그냥..."
  알은 얼른 단검을 들어 잡초가 무성한 어딘가 휙 던졌다. 어차피 싸울 수 있으리라고는 생각하지 않았기에 들고 있어봐야 화만 돋을 뿐이라고 생각했다. 게다가 만약 이곳이 몬스터의 집이라면(폐허라고 해도 신전을 집으로 삼는 녀석의 배짱이 다소 놀랍긴 하지만) 단검은 충분히 제 몫을 한 셈이니 필요가 없어지기도 했다. 단검을 던진 후에 알은 씨익 미소를 지으며 입을 열었다.
  "그냥 얹혀져 있기 심심해서 말야. 장난친 것 뿐이야."
  그러나 몬스터는 여전히 흉흉한 눈빛을 보내왔다.
  알은 조금 느긋해진 기분으로 앉은 자세로 괴물을 마주 쳐다봤다. 처음에 한 대 맞을 때의 충격도 많이 가셨고 흉한 눈빛을 보이고 있긴 했지만 쉽게 죽일 생각은 없는지 덤빌 기색은 아닌 것 같았다. 그렇다면 적당히 웃어주면서 기분을 맞춰주는 게 좋을 거라고 짐작했다. 물론 어디까지나 시간을 끄는 것은 그 동안 레온이 도착하길 바라는 마음에서였다.
  "젠장... 그런데 몬스터를 상대로 무슨 말을 한담? 말이 통할 리가 없잖아?"
  투덜거리며 혼잣말을 하던 알의 귀에 가래로 끓는 듯 갈리진 음성이 들렸다.
  "무슨 짓을 한 거지?"
  "에...?"
  순식간에 눈이 휘둥그레지며 알은 몬스터를 올려다봤다. 분명 이곳엔 자신과 몬스터 뿐이었고 뜻밖의 음성이 들려왔음에도 전혀 놀라지 않는 것으로 봐도 방금 전의 목소리는 눈앞의 녀석이 낸 것이 분명했다. 놀랍게도 몬스터는 사람의 말을 할 줄 알았다.
  "천 조각을 남긴 건 누군가에게 도움을 요청한 건가? 그렇다 해도 네 동료들이 여기까지 올까?"
  약간 냉소적인 어조였지만 말을 한다는 것에 충분히 놀란 알은 입을 쩍 벌린 채 멍하니 앉아 있었다.
  "뭘 그렇게 놀라는 거지? 말하는 게 이상한가?"
  "너, 넌...? 넌 몬스터잖아?"
  그 말에 비위가 거슬렸는지 몬스터의 몸이 크게 흔들렸다. 곧 이어 긴 양팔을 내밀어 알의 어깨를 움켜쥔 후 번쩍 쳐들어서는 사납게 흔들며 크게 소리쳤다.
  "원래부터 몬스터는 아니었어! 아니었다고! 네까짓 게 내 고충을 이해할 수 있을 것 같아?"
  비명조차 지를 수 없을 만큼 사납게 흔들린 탓에 다시 바닥에 내려져서도 알은 정신을 차릴 수 없었다. 가벼운 구토 증세를 억지로 참아내며 흔들리던 와중에 귓가에 메아리치던 괴물의 말을 되새겼다.
  숨을 몰아쉬며 알은 물었다.
  "그, 그럼 원래는 인간이었다는 뜻...인가요?"
  잘은 모르겠지만 몬스터라고 불리는 것을 싫어한다는 것은 눈치챘다. 그리고 몬스터가 아니라면, 그리고 사람의 말을 하고 있다면, 전에는 사람이었을 가능성이 높다고 판단했다. 그렇다면 적당히 경어를 붙여주며 구슬릴 필요가 있겠다고 계산한 알은 얼른(평소엔 거의 쓰지 않는) 존대를 깍듯이 했다.
  역시 그의 예상대로 조금 기분이 나아졌는지 몬스터는 다시 난폭해지진 않았다. 오히려 눈빛이 약간 풀어지며 감상적인 표정으로 바뀌었다. 아니, 나무껍질 같은 얼굴에 표정이 나타날 리는 만무했지만, 알이 느끼기엔 그랬다.
  "원래는 나도 사람이었어..."
  혼잣말처럼 몬스터는 중얼거렸다.
  무언가 말을 걸려던 알은 곧 입을 다물었다. 굳이 묻지 않아도 스스로 얘기할 분위기다. 그의 생각을 방해하지 않기 위해 알은 가만히 앉아서 움직이지 않았다.
  "내 이름은 키란 던월..."
  예상대로 그는 갈라진 목소리로 말하기 시작했다.
  '던월'이란 성에 알은 흠칫했다. 분명 마을에 들어서는 입구에 '더닐 마을'이란 푯말을 봤다는 것을 기억해 냈다. 대개는 마을 이름을 성주의 가문 명칭에서 따오게 마련이다. 던월과 더닐이란 명칭이 비슷하다는 것에서 이상함을 느낀 알이었다.
  '설마...? 아니겠지? 그나저나 성이 있다니, 귀족이었잖아?'
  혹시 하긴 했지만 설마 하며 소개를 저었다. 그러나 이어진 다음 말은 역시 알의 추측을 벗어나지 않았다.
  "던월 성의 성주다. 네까짓 평민 따위는 쳐다볼 수도 없는 귀족이란 말이다. 한 달 전에 어떤 마법사를 만나지만 않았다면 나도 이런 꼴이 되지는 않았어."
  키란이라고 자신을 소개한 몬스터는 자신의 두 손을 처량한 눈빛으로 바라봤다.
  "내 아버지는 근위대의 기사였다. 수천 명이 넘는 기사들 중에서도 이름이 높았던 분이다. 원래 우리 가문은 그렇게 알려진 가문이 아니었지만, 아버지께서는 월등히 뛰어난 검술과 누구나 인정하는 성품 탓에 근위대에 뽑히게 되었다. 그 덕분에 가문은 순식간에 중앙으로 자리를 옮기게 되었고 말야. 나도 어린 시절을 수도에서 보낼 수 있었으니 굉장한 영광이었지. 근위대에서도 꾸준한 성장을 보이신 아버지께서는 드디어 크루세이더가 될 수 있었다. 크루세이더가 뭔지 아냐?"
  키란은 조소하듯 물었다. 원래 사람이었다고 해도 지금은 몬스터와 다를 바 없는 그의 눈빛은 차갑다 못해 흉측해 보였다. 그런 시선을 갑자기 받은 알이 흠칫 몸을 떨며 겨우 대답했다.
  "검사의 실력에 따라 나누는 명칭이라고 알고 있습니다."
  "제법이군."
  뜻밖에 제대로 대답을 하는 모습에 키란은 입술이 있어야 할 부분의 껍질이 살짝 일그러졌다.
  사실 알도 몇 달 전까지는 전혀 몰랐던 얘기였다. 레온과 알게 되면서 귀족 사회에 대해 많이 듣게 되었는데 레온 본인이 검사이기 때문에 검사에 대한 얘기를 종종 알려줘 꽤 알게 되었을 뿐이었다.
  "그래서 아버지께선 어떻게 되셨나요?"
  "근위대의 기사들 중에서도 단연 수준급의 실력으로 아버지께선 부장이 되었어. 가문으로선 굉장한 영광이었지만, 불행하게도 거기서 끝이었다. 대단한 아버지임은 분명했지만 난 그렇게 못했거든. 기사는커녕 제대로 싸우지도 못할 정도로 허접이었지. 아버지가 살아 계셨을 때는 어떻게 가문이 유지될 수 있었지만 돌아가신 후에 가문은 금세 파탄이 나고 말았다. 그 위세 당당하던 던월가는 금방 수도에서 쫓겨났고 난 이런 조그맣고 척박한 곳을 영지라고 받은 거야. 한순간이었지..."
  잠시 지난날의 영광을 회상하는 듯 키란은 멍하니 땅을 바라봤다.
  레온에게 귀족 사회에 대해 많이 들었다고는 해도 키란의 말이 전혀 이해되지 않았다. 몰락했다고 해도 성에서 사는 자였다. 고급 침대와 비단 이불에서 아침을 맞이하고 자신의 마차와 말을 소유하고 있었으며 척박해도 자신의 영지가 있는 귀족이었다. 자신으로선 상상도 할 수 없는 삶을 영위하고 있었고 더욱 이해할 수 없는 것은 그런 삶에 부족함을 느끼고 있다는 거였다.
  "옛날의 영광을 되찾는 방법은 하나뿐이었어. 아버지처럼 나도 힘을 키워야 하는 거였지. 하지만 내게 그런 능력이 있을 리가 없지... 하지만 꽤 오래 찾아 헤맨 끝에 마법의 힘으로 실력을 높이는 방법이 있다는 것을 알아냈다. 그리고 그걸 가능하게 하는 마법사를 드디어 찾아냈던 거야. 한 달 전에 말이야."
  키란의 눈빛이 번득이며 주먹을 움켜쥐었다. 느닷없는 행동에 알이 흠칫 놀라며 그를 주시했다.
  "처음엔 그의 말대로 위력을 발휘했었다. 난 그 어떤 기사보다 힘이 세졌지. 그리고 빨라졌어. 보통 기사의 검술은 너무 느려서 하품이 나올 정도였으니까. 놀랍지 않나? 그저 약을 조금 먹었을 뿐인데, 그런 엄청난 힘을 갖게 되었다는 말야."
  "부작용인가요?"
  나지막한 목소리로 알이 물었다. 그 말에 키란이 힘없이 고개를 떨구었다.
  "부작용이라...?"
  키란은 잠시 자신의 갈색 손과 초록색 다리를 번갈아 살펴봤다. 그리고 천천히 고개를 저었다.
  "부작용은 아니었다. 어떤 의미에선 내가 자초한 일인지도 모르지. 약은 분명 큰 힘을 내게 주었지만 일시적이었어. 그리고 점차 더 많이 먹어야만 했다. 난 언젠가 약이 듣지 않을 때가 올 것이라고 짐작했다. 그리고 그 때가 다시 몰락할 때라는 것도. 그것이 두려웠다. 또 한번 삶의 구렁텅이에 빠져야 한다는 것이 두렵고 서러웠다. 그래서 그 마법사에게 상의를 했다. 어떻게 하면 좋겠냐고. 그러자 마법사는 몬스터의 힘을 주입하는 게 어떠냐고 하더군. 난 마법에 대해 문외한이었지만 몬스터의 힘을 주입하는 것이 옳지 않을 거란 생각이 들었다. 마치 나이면서, 내가 아니게 될 것이란 막연한 불안감이 들었지. 그렇지만 마법사는 날 안심시켰다. 사실 그 동안 먹었던 약도 몬스터의 피를 정제해 만든 것이라고 하더군. 그 말을 듣는 순간 왠지 안심이 되었지. 그리고 마법사의제안을 따르기로 했다."
  키란은 잠시 말을 끊고 눈을 감았다.
  "그리고...?"
  궁금함을 참지 못한 알이 물었다. 곧 서두를 필요가 없다는 생각에 후회하긴 했지만 여전히 키란은 침묵한 채 생각에 잠겼다 그가 다시 눈을 떴을 때 번득이는 눈빛으로 알을 쏘아봤다.
  "성에 마법사의 연구실을 만들었고, 그곳에서 시술을 했지. 그러나 내가 눈을 떴을 때 마법사는 사라지고 없었다. 그냥 빈방이 되어 있었지. 몽롱하고 흐릿한 정신으로 겨우 몸을 추슬러 일어섰을 때 난 전보다 꽤 키가 컸다는 것을 느꼈다. 그리고 천천히 아래를, 내 몸을 훑어봤을 때..."
  키란은 그때처럼 자신의 몸을 내려다봤다.
  "경악했지."
  담담한 말투였다. 그러나 매우 당혹스러웠을 거라고 알은 짐작했다.
  "어떻게 할 수도 없었어. 문을 나서는 순간 내 병사들은 기겁을 했고 사방에서 아우성과 병기 부딪치는 소리만 들렸으니까. 일단 살아야 한다는 생각만으로 그들을 뿌리치고 성을 빠져 나왔다. 그리고 숲에 들어오게 되었지."
  생각보다 빨리 이야기를 끝내자 알은 당황했다. 그러나 내색하지 않고 찬찬히 물었다.
  "오다 보니 숲 한가운데에 장작더미를 쌓아놓듯 나무들이 쓰러져 있던데요? 그건 당신이 한 짓입니까?"
  "물론. 내가 했다. 숲에 들어왔던 첫 날. 마법사에게 속았다는 분노와 배신감, 몬스터로 변해 있는 내 자신에 대한 회한과 당혹감이 날 미치게 했거든. 그 때부터 깨어 있었나?"
  "그런 셈이죠."
  "꽤 한참 전에 일어나 있었군.  그렇다면 흔적을 꽤 많이 남긴 셈인데?"
  "..."
  "그렇게 해놨다고 과연 널 구하려고 이곳에 올까? 너무 기대하지는 않는 게 좋을걸. 특히 그 숲을 지나쳐 온다면 말이야."
  키란은 얼굴을 찡그리며 큭큭, 하고 웃었다 그의 웃음소리에서 느껴지는 잔인함에 몸을 떨며 알은 궁금했던 것을 묻기로 결심했다.
  "절 어쩔 생각이죠? 왜 잡아온 겁니까?"
  "왜냐고? 크크크. 이제야 궁금해진 모양이지?"
  키란은 신전을 가리키며 큭큭 웃었다.
  "이 신전 앞에서 난 그때의 마법사를 다시 만났다. 처음엔 그를 죽이려고 했지. 그렇지만 녀석은 엄청 강했다."
  키란은 질렸다는 표정으로 고개를 저었다.
  "그리고 패한 나를 죽이지 않은 채 꽤나 좋은 이야기를 들려주었지."
  키란은 음흉하게 알을 쏘아봤다.
  "궁금하지 않나?"
  "아니오! 절대 궁금하지 않아요!"
  단호하게, 그렇지만 매우 떨리는 목소리로 알은 대답했다. 그의 대답에 키란은 웃었지만 곧 가르쳐 주기 시작했다.
  "이 신전은 사실 악마의 제단이었다고 하더군."
  "듣고 싶지 않아요!"
  "이 제단에 신성한 힘이 깃든 자의 피를 제물로 바칠 때..."
  "절대 듣고 싶지 않다구요!"
  "소원을 들어준다고 하더군."
  "전 신성한 힘 따위 없다구요!"
  "시끄러워! 듣고 싶지 않다고 내게 명령하지 마! 부탁도 하지 마! 난 귀족이다! 내 맘대로 할거야!"
  "...그러세요."
  씩씩대며 노려보던 키란의 눈초리에 기가 죽은 알은 조용히 찌그러졌다.
  "평민 주제에 날 무시하려 하지 마! 너 따위에게 신성한 힘이 없다는 것쯤은 나도 알아! 그렇지만 해결책을 알고 있다. 너 같은 젊은 청년의 피를 44명 뿌리면 마족이 나타날 수 있을 거라고 하더군. 그때 계약을 맺으면 인간으로 되돌려질 수 있을 거라고 마법사가 가르쳐 주었다. 이제 알겠냐? 널 잡아온 이유를 말이다!"
  키란은 고함과 함께 왼손을 쭉 뻗어 알을 지목했다. 바닥에 앉아 있던 알이 흠칫 몸을 떨며 키란을 올려보는 순간 숲 속에서 누군가 튀어 나왔다.
  "헤에. 아주 뿌렸군?"
  숲 한가운데를 터덜터덜 걸으며 수요가 한마디 던졌다. 지금 레온과 수요는 하얀 천을 따라 걷고 있는 중이었다. 3~4m에 하나씩 천이 떨어져 있었고 그것이 알이 남긴 것이란 것을 알고 있었다. 어떻게 잘라냈는지는 모르겠지만 그 천은 알이 항상 머리에 감고 다니는 터번임을 레온은 알아봤다.
  "덕분에 편해졌잖아?"
  수요의 말투가 어쩐지 투덜대는 것 같다고 느낀 레온이 의아해져서 물었다. 뒤에 조금 쳐져서 따라오던 수요는 그저 어깨를 으쓱할 뿐이었다. 황폐하게 변했던 숲에서부터 알이 남긴 흔적 덕분에 두 사람은 편하게 길을 찾을 수 있게 되었다. 그렇지만 그 바람에 수요가 할 일이 없어졌다. 오히려 지금은 방해만 되고 있었다. 레온 혼자였다면 벌써 달려갔겠지만 수요 때문에 천천히 걷고 있는 셈이니 말이다. 숲에 몬스터가 하나 이상일 수도 있었으니 수요를 내버려두고 갈 수는 없었다.
  레온이 눈치를 주지 않았지만 수요도 이미 알고 있었다. 그렇다고 혼자 남았다가 몬스터와 마주치면 큰일이라는 점 때문에 쉽사리 가라고 말할 수도 없었다. 그러니 이렇게 같이 가는 수밖에 없었고, 그 점이 수요의 자존심을 건드리고 있는 중이었다.
  한참 속으로 투덜대고 있던 수요는 문득 이상한 생각이 앞서 가던 레온의 어깨를 잡았다.
  "이봐, 간격이 줄고 있...웁?"
  서둘러 레온이 그의 입을 막았다. 그리고 조용히 하라는 신호를 보내며 앞쪽에 무언가 있다는 신호를 보냈다. 레온이 입을 떼자 수요는 고개를 끄덕이며 조그맣게 물었다.
  "눈치채고 있었냐?"
  "뭘?"
  "천 조각의 간격이 줄고 있다는 거 말야. 만약 일정한 시간을 두고 떨군 거라면 여기부터 몬스터는 속도를 줄였단 얘기잖아?"
  "그래?"
  "..."
  수요는 빤히 레온을 쳐다봤다. 분명 레온은 그런 눈치를 전혀 채지 못한 것 같았다. 조금 한심하다는 생각에 수요는 고개를 저으며 여전히 자그맣게 물었다.
  "그럼 왜 입을 막았는데?"
  "전방에 뭔가 있어."
  "앞에?"
  수요는 재빨리 앞쪽을 향해 고개를 내밀며 살폈다. 그러나 레온은 그의 어깨를 치고 고개를 저었다.
  "좀 먼 곳이야."
  "얼마나?"
  "음, 평지라면 30~40m 정도. 여긴 나무가 많으니까 쉽게 보이진 않겠지."
  "거기 뭐가 있는지 어떻게 안단 말야?"
  이맛살을 찌푸리며 수요가 물었다.
  "난 알 수 있어. 소리가 들렸거든. 그 소리를 들으려고 일부러 조용히 걸었으니까 확실할 거야."
  알 수 있다고 확신하는 말보다 일부러 조용히 걸었다는 말이 수요의 귀에 들어왔다. 혹시 레온은 자신을 지키기 위해서가 아니라 그저 신경을 집중하기 위해 천천히 걸었던 것은 아닐까 하고 생각했다.
  어느새 레온은 검을 뽑아 성큼 앞으로 나서기 시작했다. 그런 그를 따라 걸으며 수요는 고개를 갸웃했다. 생각해 보니 이 숲 어딘가에 고대 신전이 하나 있었다는 것을 기억해 낸 것이다.
  "혹시 신전이 아닐까?"
  "신전이라니?"
  "이 근처 어딘가에 고대 신전이 하나 있거든."
  "그래? 그게 여기야?"
  레온의 질문에 수요는 고개를 끄덕였다.
  "확실하진 않아."
  "어쨌든 신전이라면... 대리석 같은 게 있겠네?"
  "그렇지. 그냥 숲만 있지는 않을 거야. 그런 게 싸울 때 중요해?"
  "중요하지. 아무래도 모르고 있는 것보단 낫잖아?"
  "그렇긴 해. 하여튼 가보자고."
  수요도 허리춤에서 조그마한 석궁을 꺼냈다. 워낙에 작은 것이라 걸어가면서도 충분히 장전이 가능했다.
  천천히 숲을 헤치며 걷고 있는 두 사람에게 갑자기 고함 소리가 들려왔다. 그것은 매우 분노한 목소리였다. 그리고 레온은 순간적으로 알이 위험하다는 것을 직감했다. 그는 수요가 뭐라고 중얼거리는 소리도 무시한 채 서둘러 앞으로 달려나갔다.
  그가 막 숲을 벗어나 폐허가 되어 있는 신전을 발견했을 때 초록 다리에 갈색 몸뚱이를 지닌 아까 그 몬서터가 땅을 가리키고 있었다. 그 매서운 눈빛을 따라가던 레온은 곧 앉은 채 뒷걸음질하고 있는 알을 알아봤다. 그리고 머리끝이 쭈뼛 솟아오를 정도로 화가 치밀었다.
  그는 고함과 함께 몬스터에게 달려들었다.
  "멈춰!"
  아직 10여 미터의 거리가 있음에도 불구하고 그는 검을 뻗었다. 아래에서 위로 대각선을 그리며 허공을 베었다. 그러나 만약 실력있는 검사나 정령을 다루는 정령사가 보았다면 엄청날 정도의 마나의 덩어리가 솟구치는 것을 보았을 것이다. 은빛 투명한 검기는 대기를 가르며 정확하게 키란의 팔을 지나쳤다.
  갑자기 나타난 레온이 모습에 영문을 모른 채 돌아보던 키란은 팔뚝의 따끔한 아픔을 느꼈다 .그러나 그것에 신경 쓸 겨를도 없이 레온의 달려드는 모습에 경악을 했다.
  숲에서 나타났다고 여긴 순간 그는 멀리서 검을 한 번 휘둘렀고 다음에는 흐릿할 정도의 잔상만 남긴 채 사라지더니 순식간에 키란 정면에 나타났다. 그리고 즉시 검으로 키란의 허리를 베어 나갔다.
  만약 키란이 빠른 발을 지니고 있지 않았다면, 일생에 단 한번이라도 크루세이더 급의 기사를 만나보지 않았다면 그는 그저 레온의 빠르기에 당황한 채 죽었을지도 몰랐다.
  그러나 키란은 레온의 모습이 흐릿해지는 순간, 잔상이라는 것을 깨달았다. 그리고 인간 중에 그런 잔상을 남길 정도의 스피드를 지닌 인물들은 마스터 급의 기사들뿐이란 것도, 자신의 아버지를 통해 알고 있었다.
  그렇기에 그는 레온이 눈앞에 나타나 검을 내려치는 순간 왼손을 뻗었다. 손바닥을 활짝 펴서 그의 팔이 그리는 궤적을 미리 막으며 잽싸게 오른손을 들어 그의 머리를 향해 내리쳤다. 물론 보통 사람이라면 이 행동이 얼마나 어리석은 짓인지 알고 있었다. 눈으로 본다는 것은 불가능했고 설사 본다고 해도 막는다는 것도, 상대에게 주먹질을 한다는 것도 헛수고였을 것이다.
  그러나 키란은 강했다. 강하다고 믿었으며 강해지기 위해서 몬스터가 되고 말았다. 그의 눈은 레온의 잔상을 정확하게 쫓아갔으며 팔은 인간의 육체를 능가했고 다리는 누구보다 빨랐다.
  그러나 다음 순간 키란은 비명을 질렀다. 금발 머리 소년의 머리를 부숴야 할 오른손이 팔꿈치에서 정확히 잘려져 있었다.
  "크어어어어어어억!"
  언제인지 깨달을 사이도 없었다. 휘두르는 순간 자신의 오른팔이 없다는 것을 알았을 뿐이다. 시야에 들어오는 순간 아픔과 고통이 밀려왔을 정도였다. 그리고 그 아픔과 고통은 고스란히 분노가 되었다. 어떻게, 무슨 방법으로 자신의 팔리 잘려졌는지는 모르겠지만 그것이 그 소년의 짓이라는 것만큼은 알 수 있었다. 그것은 그대로 분노가 되어 남아 있는 팔에 힘을 실었다.
  키란은 레온의 팔을 잡아채려 했다. 그러나 레온은 그의 손바닥이 막아서는 것과 동시에 멈춰서 재빨리 검을 거뒀다. 아무리 자신이 마스터라고 해도 몬스터에게 붙잡힌다면 연약한 육체에 불과하다는 것을 알고 있었기 때문이다. 그러나 순식간에 방향을 전환한다는 것은 실전 경험이 적은 레온에겐 힘든 일이었다. 검을 거두는 것과 동시에 물러서야 했지만 몬스터를 빨리 알에게서 떼어놔야 한다는 생각에 그는 허리를 꺾는 정도에 그쳤다. 그리고 키란은 그 빈틈을 놓치지 않았다.
  비록 그의 팔을 잡아채지는 못했지만 그는 재빨리 검을 잡았다.
  "끄아아아아악!"
  검날을 잡는 것과 동시에 키란은 다시 비명과 함께 몸부림을 쳤다.
  성을 빠져나올 때 무수한 검과 창이 자신을 찔러왔지만 어느 것 하나 흠집조차 내지 못했었다. 그저 손바닥을 내밀어 잡는 것만으로도 충분했다. 병사들이 휘두르는 무기는 너무 느려 하품이 나올 정도였고 마음만 먹는다면 단번에 몇십 개라도 잡아챌 수 있었다. 게다가 날카로운 검날을 맨손으로 잡아도 전혀 상처 하나 남지 않았었다. 따끔하지도 않았다.
  그러나 레온의 검을 잡는 순간 키란의 손바닥은 피를 머금었다. 놀랍게도 세이버는 매우 예리했고 검날이 손바닥을 헤집는 순간 마치 화염에 손을 디민 것처럼 화끈하게 불타올랐다. 그리고 절로 비명이 쏟아졌다. 알지도 못하는 사이에 눈에서는 눈물이 왈칵 쏟아졌다.
  그러나 키란은 검을 놓지 않았다. 몸부림을 치는 동안 오른팔에서는 피가 사방으로 뿜어졌고 레온에게도 한바탕 피를 뿌려댔다.
  "우웃!"
  그것은 키란에게 당장은 행운이었다.
  얼굴 위로부터 피를 뒤집어쓰는 순간 레온은 눈을 뜰 수 없었다. 그 위험천만한 상황에서 레온은 검을 놓은 채 뒤로 물러선 채 손바닥으로 눈을 닦아내려고 했다. 그러나 몬스터의 피는 끈적끈적해서 잘 닦여지지 않았다. 레온이 그렇게 서 있는 동안 키란은 얼른 검을 집어 던졌다. 다음에 고함과 함께 주먹을 움켜쥐고 레온을 향해 달려들었다. 알의 비명 소리와 키란의 고함 소리가 엉키는 동안 레온은 눈에 퍼부어진 피를 닦느라 정신을 차릴 수 없었다.
  그 때 뒤에서 레온을 향해 소리치는 수요의 목소리가 들려왔다.
  "엎드려, 레온!"
  쓰러지듯 바닥에 엎드리는 순간 뒷머리에 몬스터의 손끝이 지나치는 것을 느꼈다. 그리고 몬스터의 외마디 비명과 수요의 외침, 그리고 알의 다급한 목소리가 들려왔다. 그리고 그 와중에 레온의 오른손에 알이 던져 놓았던 단검이 잡혔다.
  레온은 다시 반쯤 몸을 일으키며 몬스터의 고함 소리에 귀 기울였다. 수요의 목소리는 뒤에서, 알의 목소리는 가깝지만 왼쪽에서, 그리고 몬스터의 비명 소리는 정확하게 그의 정면에서 들려왔다. 그는 단검을 들고 수평으로 크게 휘둘렀다.
  "크아아아아악!"
  "그만 해, 레온!"
  "잘했어, 레온."
  몬스터의 비명 소리와 함께 알의 고함이 그의 귓가로 달려들었다. 곧 이어 알이 그의 몸을 감싸 안았으며 다시 부드러운 천이 레온의 눈가를 닦아내기 시작했다.
  "그만 해, 수요. 그만!"
  "이런 건 죽여야 해, 왜 막는 거야?"
  막 눈이 닦여지며 레온의 시야에 보인 것은 수요가 자신의 검을 든 채 쓰러져 뒹굴고 있는 몬스터를 겨누고 있는 것이었다. 겨우 몸을 일으켜 바라보니 마지막 일격이 조금 빗나간 탓에 왼 허벅지 가득 피를 머금은 채 쓰러져 있는 것이 보였다. 그리고 그의 목에 수요가 쐈는지 화살 하나가 깊숙이 박혀 있었다.
  오른손은 팔꿈치부터 잘려진 채 초록 빛깔의 피를 울컥 토해내고 있었으며 왼손도 검에 의해 갈기갈기 찢어져 있었다. 왼발은 검기에 의해 반이나 잘려져 초록색 근육 밑의 허연 뼈가 보이고 있었다. 멀쩡한 곳은 오른쪽 다리 하나였다.
  "괜찮아, 레온?"
  레온을 부축하며 알이 속삭였다.
  "응, 괜찮아. 넌 어때?"
  "괜찮아. 다행히 제 때 와줬어."
  "뭐야? 어째서 몬스터 따위를 살려 주려는 거야?"
  한바탕 일전을 겪은 후에 몬스터는 신음하며 천천히 몸을 일으켰다. 그것은 꽤나 비참한 모습이었다. 땅바닥에 몸을 굴리며 고통의 신음과 분노의 포효를 해대고 있었다. 그 모습에 섣불리 다가서지 못한 채 수요는 검을 겨누고 조금씩 두 사람에게 다가왔다.
  키란은 갈기갈기 찢어진 손으로 목에 박혀 있는 화살을 뽑았다. 분수처럼 피가 솟구치고 있는 동안 그는 이글거리는 눈으로 세 사람을 특히 레온의 모습을 노려봤다. 입을 열어 말하려고 했으나 수요가 쏜 작은 화살이 치명적이었는지 제대로 말을 잇지 못했다.
  갈라지는 듯한 목소리는 이내 바람 내는 소리로 바뀌었다.
  키란이 씨근덕대며 숨을 몰아쉬는 동안 알은 레온의 눈에 뿌려진 피를 닦아냈다. 그리고 이제 정반대의 입장에서, 겨우 앉아 있는 키란을 내려다봤다. 앉아 있다고 해도 워낙 덩치가 커서 키란의 눈은 알보다 크게 아래는 아니었다. 그를 측은한 눈으로 바라보던 알이 곁에 있던 레온에게 물었다.
  "너, 사람을 죽여본 적 있어?"
  "뭐?"
  느닷없는 말에 레온이 고개를 갸우뚱했다. 비록 그의 검술이 마스터의 경지에 이르렀다고는 해도 엄밀히 따지면 아직 기사는 아니었다. 당연히 레온은 지금까지 누군가를 죽여본 적이 없었다.
  "몬스터가 아냐. 사람이야. 키란 던월이래."
  "던월 성주?"
  여전히 검을 겨누고 있던 수요가 멈칫하더니 알을 돌아봤다. 그가 고개를 끄덕이자 놀란 수요는 다시 몬스터를 돌아봤다. 그리고 천천히 검을 내렸다.
  "맙소사? 이게 키란 던월이라고? 말도 안 돼."
  "하지만 사실이야. 본인이 그렇게 말했으니까."
  "몬스터가 말을 해?"
  한참 천으로 머리에 문은 피를 닦던 레온이 되물었다. 그리고 알을 돌아보는 동안 자신이 닦고 있는 천이 무엇인지 깨달았다. 알의 머리에는 항상 쓰고 다니던 터번의 모습이 없었다. 그는 반쯤 잘려져 나간 하얀 천을 들고 소리쳤다.
  "이거 터번이잖아? 네가 아끼는 건데 이렇게 못 쓰게 돼서 어떡해?"
  "괜찮아. 계속 닦아. 어차피 반이나 잘려졌는걸."
  터번을 벗은 알의 모습을 처음 본 수요는 그의 반곱슬의 까만 머리에 흘금흘금 곁눈질을 보냈다. 터번을 쓰고 있을 때보단 덜 이국적이긴 했지만 여전히 그의 얼굴 생김은 색다른 모습이었다. 그는 레온이 쥐고 있는 터번이 잘려져 나갔다는 말에 곧 한 가지 사실을 깨달았다.
  "숲에 널려 있던 천 조각은 터번을 잘라낸 것이군? 그렇지?"
  "뭐, 그런 거지."
  "이 녀석이 거짓말을 했을 수도 있잖아? 그저 말할 줄 아는 몬스터 일 수도 있어."
  레온은 얼굴을 찡그리며 고개를 저었다. 그의 말에 얼른 수요가 반박했다.
  "말할 줄 아는 몬스터가 어디 있어?"
  "있을 수 있지. 게다가 이 녀석이 말하는 걸 들은 건 알뿐이잖아? 어쩌면 그건 말한 게 아니라 최면 같은 것일 수도 있어."
  레온의 고집스런 말에 알은 눈을 동그랗게 떴다. 그가 고집을 피우는 것은 처음 있는 일이었다. 다만 레온이 키란을 싫어한다는 것만은 짐작할 수 있었다.
  "말하는 거 나두 들었어. 그리고 너도."
  "뭐?"
  수요의 말에 레온이 그를 돌아봤다.
  "언제?"
  "아까 숲에서 고함 소리가 났잖아. 그 직후에 네가 뛰어나갔으니까 아마 기억하고 있을 거야. 그 소리... 이 녀석이 낸 거야. 몬스터가 말을 한다는 게 이상해서 널 붙잡으려 했는데 어느새 넌 달려나갔던 거지. 설마... 듣지 못한 거야?"
  "응."
  짤막하지만 단호한 대답에 수요는 할 말을 잃었다.
  이제 더러워진 터번을 쥔 손을 부르르 떨며 레온은 키란을 노려봤다. 그는 분노가 가득 담긴 목소리로 중얼거렸다.
  "그런 건 별로 중요하지 않아. 이 녀석은 알을 죽이려고 했다고."
  "레온...!"
  알은 레온이 왜 고집을 피우는지 알아챘다.
  꽤나 감동을 받은 알은 그의 이름을 나지막하게 불러놓고 말을 잇지 못했다. 그러나 레온은 알을 돌아보지 않고 숲 쪽을 향해 고개를 돌렸다.
  "누구냐?"
  그가 막 소리를 질렀을 때였다.
    18. 돌격기병대 제6군단
  숲 속에서 나타난 이는 금발 머리에 푸른색 갑주로 몸을 감싼 기사였다. 그는 덤불을 단번에 넘어 신전 앞 공터에 나타나더니 곧장 전력으로 몬스터를 향해 달려나갔다. 두 손엔 바스타드 소드가 쥐어져 있었고 그 검이 정확하게 괴물의 목을 향하고 있다는 것쯤은 레온도 알아채고 있었다. 그러나 막아설 수 없었다.
  놀랍게도 기사는 크루세이더였다. 그런 자를 터번을 쥔 채 막는다는 것이 얼마나 위험한 일인지 레온은 잘 알고 있었다. 몬스터에겐 불행한 일이었지만 레온의 검은 수요가 들고 있었고 알의 단검 역시 터번으로 닦는 동안 챙겨간 이후였다. 검이 없는 레온이 주춤하는 동안 알이 다급하게 소리쳤다.
  "그만둬요! 그는 사람이야."
  수요도 그의 빠르기에 '어어?'하고 중얼거리는 동안 기사는 벌써 몬스터의 근처에 육박했다. 키란도 놀라 몸을 움직이려고 했지만 레온과 수요에게 당한 부상은 그리 만만한 것이 아니었다. 미처 움직이지 못한 사이 기사의 몸이 자신에게 다가왔다는 것에 놀란 키란은 경악한 눈을 동그랗게 뜬 채 기사의 검을 바라봤다.
  기사의 검은 정확하게 몬스터의, 키란의 목을 두 동강 냈다. 잘려진 키란의 목은 허공으로 붕 떠올랐다가 기사의 발치에 떨구어진 채 바닥에 굴렀다. 잘려진 목에선 아까와는 비교할 수 없을 정도의 초록색 피가 분수처럼 뿜어져 나왔다. 덩치가 큰 만큼 뿜어지는 피 역시 상당한 양이었다. 기사는 검을 들어 벤 직후에 곧바로 물러서 피 한 방울 묻지 않은 자태로 세 사람을 향했다.
  놀랍게도 그 기사는 여자였다.
  금발이 꽤 풍성하게 보인다고 생각하긴 했지만 설마 여자일 거란 생각은 못했던 레온이었다. 그러나 분명 자신들을 향해 돌아선 그녀의 이목구비는 결코 남자라고는 봐줄 수가 없었다. 갑옷 역시 여성복처럼 허리와 가슴에 포인트를 주었다는 것이 한눈에 들 정도였다. 들고 있는 바스타드 소드 역시 보통의 그것과는 많이 달랐다. 검 자루의 세공은 세심하게 치장되어 있었고 검날 역시 보통보다 폭이 좁고 약간 짧게 제조된 것이 여성에게 적합하도록 만들어진 것 같았다.
  "여자잖아...?"
  수요가 황당한 듯 반문했다.
  "그는 사람이란 말입니다."
  그래도 상대가 기사라는 것을 잊지 않은 듯 알은 소리치는 와중에도 경어를 사용했다. 알의 말에 놀랄 거라는 예상과는 달리 그녀는 차분하게 입을 열었다.
  "키란 던월 남작. 던월 성의 성주지. 그런 것도 모르고 베었으리라 생각했나?"
  건방진 말투와는 달리 그녀의 목소리는 차갑지만 고운, 분명 여자의 톤이었다.
  "진짜 여자네?"
  목소리를 듣고서야 반신반의하던 레온이 입을 쩍 벌렸다. 여기사가 있다는 말은 많이 들었지만 그 여기사 중에 크루세이더가 있다는 말은 한 번도 듣지 못했다. 남자들에게도 힘든 경지를, 지금 눈앞에 있는 여기사는 들어서 있었다. 만약 키란의 목을 베는 과정을 보지 않았다면 아무리 레온이라도 믿지 않았을 것이다. 그러나 방금 덤불을 뛰어넘으며 달려들던 모습은 아무리 낮게 쳐줘도 크루세이더가 분명했다.
  게다가 목을 벤 후에 달리던 방향으로 쭉 가는 것이 아니라(만약 그랬다면 망토 자락에 몬스터의 피가 묻었을 것이다) 정반대로 물러섰다는 것은 아직 그녀가 최고 속도를 내지 않았음을 의미했다. 적어도 그녀는 초보 크루세이더는 아니라는 얘기였다.
  여기사는 문득 레온을 바라보며 의아해했다.
  "내가 여자인 것이 이상한가, 꼬마?"
  "꼬... 꼬마?"
  레온은 발끈하긴 했지만 예의를 잊지는 않았다. 약간 얼굴을 찡그리는 정도에 그치며 물러서는 동안 알이 나서서 소리쳤다.
  "그가 사람이란 것을 알면서 베다니, 너무하잖아요?"
  "지금은 몬스터야."
  차갑지만 위압적인 말투였다.
  "난 몬스터를 퇴치하란 명령을 받았지. 성주가 왜 몬스터가 되었는지를 조사하란 명령은 받지 못했다."
  "그, 그런...!"
  "제6돌격 기병대 대장. 크리스틴 에란스?"
  수요의 말에 세 사람이 동시에 돌아다봤다. 특히 그 이름을 불린 여기사의 표정은 의외라는 표정이었다.
  "나를 아나?"
  "유명한 기사니까요."
  수요는 당연히 안다는 듯 웃으며 머리를 긁적였다. 잠시 수요를 훑어보던 크리스틴은 곧 이어 수요를 향해 입을 열었다.
  "그 검은 세이버의 일종이군. 당신이 저 몬스터를 저 지경으로 만들었나?"
  미처 대답을 하기 전에 숲에서 왁자하는 소리와 함께 까만 로브를 걸친 마법사가 한 떼의 병사를 이끌고 나타났다.
  "괜찮습니까? 크리스틴 대장?"
  마법사는 젊은 편이었지만 꽤 노련한 얼굴이었다. 그는 서둘러 크리스틴의 곁에 달려왔다.
  "나는 괜찮아. 우선 이 지역을 수색시키도록 해."
  "네, 알겠습니다."
  마법사는 곧 병사들을 지휘하며 신전과 숲 구석구석을 수색했다. 특히 몬스터 주변은 자신이 직접 수색하는 열성적인 모습을 보였다. 약간은 분주하게 움직이는 병사들을 말없이 지켜보던 네 사람은 다시 서로를 바라봤다.
  수요는 슬그머니 검을 레온에게 넘긴 후였고 이미 레온의 허리춤에 있는 검집에 들어가 있었다. 그러나 이미 크리스틴은 그것을 눈치채고 있었다. 그녀는 물끄러미 레온을 바라봤다.
  "꼬마 거였나?"
  "..."
  계속되는 꼬마라는 말에 레온은 대꾸조차 하지 않았다. 그런 반응이 재미있는지 크리스틴은 피식 웃었다.
  "화났나, 꼬마?"
  "난 꼬마가 아니에요!"
  "그럼 이름은?"
  "레온이라고 합니다. 전 알 베자스. 이쪽은 수요라고 하죠."
  설명을 대신한 것은 알이었다. 그는 다시 크리스틴을 바라보며 물었다.
  "그럼 저 몬스터가 성주인 것을 알고 베었다는 말입니까?"
  "왜 그런 것에 연연하는 거지? 너와 상관있는 일도 아니잖아?"
  "그렇지만 사람이었습니다. 아무리 기사라고 해도 사람을 그렇게 마구 베어도 되는 겁니까?"
  약간 격한 목소리에 몇몇 병사가 이쪽을 바라봤다. 그 말에 크리스틴은 조소를 머금으며 대답했다.
  "이 녀석이 성을 빠져나가며 생긴 사상자가 24명. 그 중에 7명이 죽었다. 그리고 이 숲을 둘러싼 길을 지나다니는 장정들을 다섯 명이나 죽였다. 이 녀석은 분명 치안을 해친 녀석이고, 그렇기에 처단하라는 명령이 떨어졌어. 그리고 난 그 명령대로 처리했을 뿐이야. 그게 잘못인가?"
  "분명 사람을 습격한 것은 잘못입니다. 하지만 이자는 더 이상 싸울 능력이 없었어요. 그런데도 베다니, 기사로서의 자존심도 없단 말입니까?"
  그 말에 크리스틴의 얼굴에서 조소가 사라졌다. 그녀는 다소 붉어진 얼굴로 알을 쏘아봤다.
  "뭐라고?"
  그녀는 숨을 몰아쉬며 재빠르게 말했다.
  "내가 기사로서의 자존심을 내세울 상대는 오로지 인간일 뿐이야. 어째서 몬스터 따위에게 자존심을 이유로 벨 수 없다는 거지?"
  "그는 원래 인간이었습니다."
  "지금은 몬스터야!"
  두 사람은 말을 끊고 서로를 노려봤다. 그런 두 사람 사이로 레온과 수요가 끼었다. 두 사람은 알의 양쪽에서 팔을 부여잡고 크리스틴을 향해 어색하게 웃었다.
  "뭐, 어쨌든 저희들은 이만 가보겠습니다."
  주춤거리며 세 사람이 물러서는 동안 크리스틴은 숨을 몇 번 몰아 쉰 후 흥분을 가라앉혔다. 그녀는 세 사람에게 손을 뻗으며 외쳤다.
  "기다려."
  그녀는 마법사에게 손짓을 하더니 세 사람에게 물었다.
  "당신들은 왜 여기 있었던 거지? 여기서 뭘 하고 있었던 거야?"
  마법사를 따라 병사들과는 다른 복장, 흙빛 조끼에 초록 셔츠를 입은 사내가 울상을 지으며 따라왔다.
  크리스틴의 질문에 알과 레온, 수요는 어색한 표정을 지었다. 그들을 대표해 레온이 대답을 했다.
  "우린 숲길을 따라가던 상인입니다. 그런데 이 몬스터가 습격을 했고 우리 일행 중에 알이 잡혀왔습니다. 그래서 그를 구하기 위해 이곳에 왔던 거죠."
  그 말에 마법사가 고개를 끄덕이더니 크리스틴을 향해 뭔가 속삭였다. 크리스틴은 고개를 끄덕이고 이번엔 울상을 짓고 있는 사내에게 물었다.
  "숲은 어때요?"
  "아주 작살이 났더군요. 기사님께서 잘 말씀해 주지 않으면 제 목은 이제 끝장입니다."
  "그건 걱정 말아요. 법인은 이미 잡힌 것이나 마찬가지니까. 당신은 우선 산림관의 책무를 다하도록 해요. 우선 이 주변에 뭔가 달라진 점이 있나 살펴봐 줘요."
  크리스틴의 말에 산림관은 힘없이 대답하고는 곧 몇몇의 병사들과 함께 신전 쪽으로 사라졌다. 그들이 가는 것을 지켜보던 크리스틴은 다시 차가운 표정으로 레온을 노려봤다.
  산림관이라는 말에 움찔했던 레온은 크리스틴이 바라보자 얼른 그녀에게 눈을 돌렸다.
  "상인이라면 평민이로군. 맞지?"
  "..."
  "검을 소지하고 있네. 내 눈이 잘못된 것이 아니라면 말이야."
  약간 조소하듯, 그러나 분명한 추궁을 하는 크리스틴이었다.
  "과일 깎는 칼이란 말을 하진 않겠지?"
  곁에 있던 마법사가 장난스레 웃으며 약을 올렸다. 그러나 농담으로 들리지 않은 탓에 누구 하나 약이 오른 사람은 없었다. 그러나 크리스틴의 말에는 모두들 확실히 겁을 먹고 있었다. 알의 단검은 이미 허리춤 깊숙이 숨겨져 있었고 수요의 석궁도 숲에서 쏜 후에 재장전을 하지 않고 내버려 둔 채였기에 쉽게 찾을 수는 없었다. 그러나 레온의 검은 버젓이 허리춤에 매달려 있으니 변명의 여지는 없었다. 그들은 평민임에도 불구하고 무기를(그것도 국왕의 영지에 있는 숲에서) 소지하고 있었다.
  세 사람은 동시에 침묵하고 있는 동안 크리스틴은 피식 웃었다.
  "그렇다고 얼 필요는 없어. 몇 가지 주위를 주려는 것뿐이니까."
  크리스틴은 천천히 다가오더니 레온의 검을 가리켰다.
  "물론 그렇게 검을 차고 다니겠다면 곤란하지만 말야."
  "차고 다니진 않아요. 평상시엔 숨겨 놓으니까요."
  약간 퉁명스럽게 대꾸하는 레온의 모습이 귀엽게 느껴졌는지 크리스틴은 입을 가린 채 깔깔 웃었다.
  "꼬마."
  "레온이에요."
  도저히 참지 못한 듯 레온이 대꾸했다. 그의 눈초리가 매서웠는지 크리스틴은 곧 웃음을 그쳤다.
  "상당히 불쾌한 모양이군. 그런 거라면 미안해. 하여튼 오늘 일은 떠벌리고 다니지 않는 게 좋을 거야. 검을 소지하고 있다는 것을 들키고 싶지 않다면 말이야. 물론 처벌받을 것을 각오했다면 할 수 없겠지만!"
  "명심하죠."
  짤막하게 대답하며 레온은 알을 이끌고 자리를 이동했다. 그녀의 말에 알이 얼굴을 일그러뜨리는 것이 심상치 않아 보였던 것이다. 수요도 이를 감지했는지 얼른 두 사람을 따라 숲으로 이동했다.
  세 사람이 사라지는 것을 바라보던 크리스틴은 닷 차가운 표정으로 곁에 있던 마법사에게 말을 걸었다.
  "저 레온이란 녀석, 어떤 자인지 조사해 봐."
  마법사는 품속에서 수정구 하나를 꺼냈다.
  "이걸 미리 설치하지 않았다면... 큰일 날 뻔했어. 설마 저 키란이 당할 거라곤 생각도 못했으니깐."
  "근처에 대기하고 있었기에 시간에 늦지 않았던 거야."
  크리스틴은 고개를 약간 저었다.
  돌아서서 걷고 있던 와중에 마법사는 바닥에 떨어져 있던 몬스터의 잘려진 팔을 지어 들었다. 그는 피가 흥건히 빠져 나온 팔뚝의 단면을 보며 중얼거렸다.
  "정말 완벽하게 잘려졌군. 마법사일까, 정령사일까?"
  "정령사?"
  "아, 정령사 중에 바람을 다루고 있는 자라면, 이런 공격이 가능할거야."
  "그렇지만..."
  크리스틴은 고개를 저었다.
  "언뜻 본 것뿐이지만, 마스터 같아."
  "뭐?"
  "마스터 검사야. 그 먼 거리에서 팔을 잘라낼 수 있는 건, 마법사와 정령사 뿐이 아니란 말야. 마스터 검사도 가능해."
  그 말에 마법사는 잠시 레온이 사라진 숲을 돌아봤다. 그는 고개를 저으며 중얼거렸다.
  "말도 안 돼. 아직 소년에 불과했어. 그 나이에 마스터가 되다니?"
  "그렇지 않고서야 키란보다 더 빠른 몸놀림을 보인다는 것은 불가능해."
  크리스틴은 단호하게 대답했다. 그리고 덧붙이듯 마법사를 주시했다.
  "알겠어, 모르트? 우린 지금 마스터를 상대하는 거야. 정신 바짝 차리지 않으면 크게 당한단 말야."
  "그래봐야 장사꾼이지."
  그녀의 말에 모르트는 고래를 끄덕이며 수긍했다. 그는 몬스터의 팔뚝을 가까이 있던 병사에게 넘기며 잘 보관하라고 당부했다. 그리고 재빨리 죽어 있는 키란의 옆에서 검시를 하고 있는 크리스틴의 곁으로 다가갔다.
  "어때요, 대장?"
  "수정구로 보던 것보다 더 해. 굉장한 실력이야."
  자그마한 목소리로 모프트에게 속삭이듯 대답했다. 그녀는 지금 키란이 허벅지를 살펴보는 중이었다. 바닥에 쓰러져 있던 레온이 짧은 단검으로 휘두른 것에 맞은 것에 불과했다. 그러나 닿지도 않았는데 키란은 뒹굴 듯 바닥에 널브러졌고 고통에 겨워 온몸을 뒤틀었다. 그 이유를 직접 보고 나서야 그녀는 깨달을 수 있었다. 완전히 잘려지진 않았지만 상처는 꽤나 깊었다.
  "호오. 오우거의 다리였는데 아주 절단이 났군요."
  "쉿!"
  크리스틴은 모르트를 노려보며 주위를 주었다. 그러나 모르트는 그저 빙긋 웃으며 대꾸했다.
  "어차피 이중에 그 말뜻을 제대로 알아들을 사람은 없어요."
  "그래도 조심하는 게 좋지 않을까?"
  부탁하는 말이었지만 억양은 꽤나 차가웠다. 모르트는 찔끔하더니 곧 온몸으로 끄덕였다.
  "알겠습니다. 알겠어요. 충분히 조심하도록 하죠."
  그리고 크리스틴을 흘겨보며 속삭였다.
  "그렇게까지 차갑게 말할 필요는 없잖아."
  "간단하게 말해서 알아듣는 녀석이 아니니까."
  크리스틴은 피식 웃으며 일어섰다. 그녀는 아무도 모르게 레온이 사라진 방향을 훑어본 후 쓰게 웃었다.
  "저 나이에 마스터라니... 기가 막힐 노릇이군."
  발사한 직후에 어딘가에 집어 던졌던 석궁을 찾은 수요는 곧바로 두 사람을 따라 뛰었다. 알은 그의 손에 쥐어진 석궁을 보고는 한마디 던졌다.
  "그런 건 뭐 하러 찾아와? 그냥 버려도 될 텐데."
  "의외로 장정도 쉽고 파괴력도 있더라고. 아까 봤지? 녀석의 목을 한 방에 꿰뚫었다고. 나도 그 정도의 위력일 줄은 몰랐거든."
  "원래 목은 연한 부분이잖아? 석궁을 칭찬하기보다는 네가 명궁이라고 해야 하지 않겠어?"
  그 말에 수요는 고개를 저었다. 그리고 약간은 심각하게 두 사람을 향해 물었다.
  "아까 그 몬스터... 정체가 뭐라고 생각해?"
  "키란 던월 남작. 내가 말했잖아?"
  "아니, 그런 뜻이 아니라. 내 말은 그 여기사가 말한 것처럼 원래는 사람이었지만 어쨌든 지금은 괴물이 되었잖아. 그렇게 된 원인이 뭐겠냐고?"
  그 말에 알은 고개를 끄덕이며 키란에게서 들은 이야기를 간략하게 설명했다. 그 이야기를 들은 후에 수요의 얼굴은 더욱 이상하다는 표정으로 바뀌었다.
  "그렇다 해도 이상해."
  "뭐가?"
  "그건 합성수였거든."
  "합성수?"
  "몬스터의 피를 정제해서 인간에게 주입하여 몬스터의 힘을 내게 한다는 마법을 난 한 번도 들은 적이 없어."
  그는 얼른 두 사람을 돌아보며 덧붙였다.
  "물론 난 마법에 대해 전문적으로 배운 적이 없으니 자세한 것은 몰라."
  그리고 손가락으로 이마를 짚으며 중얼거렸다.
  "그런데 그 키란의 상태는 합성수의 상태였어."
  "대체 합성수라는 게 뭔데?"
  궁금함을 참지 못한 레온이 되물었다.
  "응. 합성수라는 것은 몬스터들을 합성시켜 새로운 몬스터를 만드는 마법이야. 꽤 어려운 수법이지. 이걸 연구하게 된 동기는 만약 몬스터를 제어할 수 있게 되면 국가적으로 막대한 전력이 될 것이라고 예상했기 때문인데, 꽤 많은 진척이 있었음에도 불구하고 어느 전투에도 합성수가 나타나지 않은 것으로 미루어 어떤 나라도 아직 제어하지 못하게 있는 셈이지. 뭐, 이렇게 저렇게 합성해 봐야 결국 몬스터들이 인간을 해치려는 품성이 어디 가겠냔 말야."
  "그럼 아까 키란의 경우는 합성수에 해당한단 말야?"
  "그래."
  문득 수요는 두 사람을 돌아봤다.
  "몰랐어? 한눈에 알겠던데?"
  "어디가?"
  레온이 궁금하여 물었다.
  "다리는 초록. 몸은 갈색. 그럼 뻔하잖아? 어떤 몬스터가 그렇게 상반된 색의 몸을 가지고 있겠어?"
  "에?"
  하고 되묻는 레온에게 수요는 고개를 저었다.
  "아마 다리는 오우거의 다리일 거야. 그 놀라운 점프력과 스피드는 오우거일 가능성이 가장 커. 그리고 몸체는 아마 나무 귀신인 것 같아."
  둘 다 처음 듣는 이름이기에 차츰 다 사람은 멍청한 얼굴이 되고 있었다.
  "뭐야? 그 정도 이름은 여기에선 애들도 알고 있단 말야. 레스터에선 그런 것도 안 가르쳐 줘?"
  주저하듯 레온이 대답하자 수요는 곧 수긍하는 표정이었다.
  "하긴 레스터는 치안이 좋기로 유명한 영지니까."
  그 말에 레온과 알의 얼굴이 다소 의아해졌다. 알은 문득 드워프 족장, 둔의 말이 생각났다. 타 영지는 레스터만큼 치안이 좋지 못할 것이라는. 그러나 애써 고개를 저었다. 앞으로 가야 할 길이 많이 남아 있었다. 불안한 마음을 갖고 싶지는 않았던 것이다.
  수요는 계속해서 말을 이었다.
  "하여튼 내 의견은 그래. 합성수였어."
  그는 이마를 짚으며 중얼거렸다.
  "그럼 누가, 어떤 목적으로 그를 합성수로 만들었느냔 말야."
  "원한일까...?"
  "아마 그렇겠지."
  단정하듯 알이 대꾸했다.
  "귀족 사회에는 그린 일들이 비일비재하다며?"
  알의 말에 수요는 어깨를 으쓱했다.
  "그런 편이지. 뭐, 그렇게 생각하는 게 지금은 속 편하겠군. 어차피 우리 일도 아니잖아?"
  수요는 조금 뒤처져 걷고 있던 레온을 돌아봤다.
  "근데 너 진짜 마스터였어?"
  "응."
  담담한 대답에 수요는 머리를 긁적였다.
  "이봐. 조금은 자랑스럽게 얘기하라고. 아니, 잠깐!"
  수요는 뭔가 생각해 보더니 입을 쩍 벌렸다.
  "너 열여덟이라고 했지?"
  레온이 고개를 끄덕이자 수요는 다급하게 소리쳤다.
  "너, 너, 너. 페나인 왕국 역사상 최연소 마스터야! 이건 엄청난 가라고!"
  수요는 곧 손가락을 헤아렸다.
  "아까도 말했지만 지금까지 최연소 마스터 기록은 24였어. 알고 있어? 그 기록이 세워진 건 4년 전이야. 그전엔 26세. 9년 전에 세워진 거였어. 게다가 그 기록을 세운 두 사람은 형제지간이었어. 놀랍지 않아?"
  '별로. 두 사람 모두 내 형이니까. 26세의 기록은 버나드 형이었고, 24의 기록은 카슨 형이니까. 놀라울 것도 없지.'
  라고 생각했지만, 굳이 말하진 않았다. 대신 곁에 있던 알이 문득 한마디했다.
  "혹시 레스터 가문?"
  "오, 알고 있네? 역시 레스터 출신이라 그런가?"
  그 말에 알과 레온이 동시에 찔끔했다. 그러나 앞에서 걷고 있던 수요는 두 사람의 반응을 눈치재치 못했다. 그는 곧 이어서 말했다.
  "어쨌든 엄청난 거라고. 보통 평민이라고 해도 크루세이더 정도 검사이면 웬만해선 기사 작위를 수여해. 지금까지 전례가 없었지만 마스터라면 어떻겠어? 최소한 남작에 준하는 작위를 수여할 거란 말야. 굉장하잖아!"
  "그래, 굉장해. 하지만 난 그런 거엔 관심 없어."
  레온은 약간 퉁명스럽게 대꾸했다.
  그의 반응에 다소 의아해진 수요가 흘긋 그를 돌아보았다.
  "왜 그래? 귀족에 대해 안 좋은 감정이라도 있는 거야?"
  "전혀. 그런 거 아냐."
  "그렇다면 좋은 기회를 왜 마다해? 뭣하면 내가 추천이라도 해줄게."
  "추천이라니?"
  수요의 말에 알이 문득 물었다.
  "유명한 귀족의 추천서가 있을 경우엔 작위뿐만 아니라 괜찮은 직무를 받을 수 있으니까. 여러모로 좋겠지."
  "아니, 그럴 필요 없어, 수요. 솔직히 말하면 난 기사가 되고 싶지 않아!"
  레온은 다시는 언급하지 말아달라는 뜻에서 강하게 잘라 말했다. 그의 말에 심상치 않음을 느꼈는지 수요도 더 이상 권하지는 않았다. 다만, 앞서 가는 내내 중얼거림을 멈추지 않았다.
  마차가 쓰러져 있던 곳에 거의 다다라서 알은 수요에게 입을 열었다.
  "그런데 네가 추천을 하겠다고? 귀족이었어?"
  "뭐?"
  하고 놀란 목소리로 뒤돌아보던 수요는 찔끔했다. 알의 눈초리가 비밀을 캐는 사람처럼 빛나고 있었다. 그는 곧 정색을 하며 알에게 대답했다.
  "내가 추천하겠다는 건 '유망한 귀족에게'란 소리였어. 왠만한 귀족이라면 마스터 급의 검사를 가신으로 두고 싶을 테니까."
  수요는 못박듯이 한마디 덧붙였다.
  "물론 레온을 추천했으니 내게도 한몫 떨어질 테고 말야."
  알은 고개를 끄덕였다.
  "추천이니 어쩌니 했지만, 기실 목적은 그거였군?"
  "당연하지. 세상에 공짜란 없는 거야."
  천연덕스럽게 수요는 어깨를 으쓱했다.
  그러나 여전히 수요의 태생을 의심하는 알은 그의 행동 하나하나를 유심히 살폈다. 그리고 앞으로 더욱 유념해서 살펴야겠다고 다짐하는 중이었다.
  세 사람은 숲을 벗어나 마차가 쓰러져 있던 곳으로 돌아왔다. 알은 죽어있는 자신의 말을 보자 곧 왈칵 눈물을 흘렸다.
  "살 때에도 꽤 늙은 상태였어."
  소매로 얼굴을 훔치며 알은 울먹거렸다.
  "그래도 꽤 정이 들었던 녀석인데..."
  "울지 마, 알. 미안해, 내가 알아채고 만반의 준비를 했다면 이런 일은 없었을 텐데..."
  곁에 있던 레온이 알의 등을 토닥이며 위로했다. 그들 곁에서 머리를 긁적이며 서 있던 수요가 한마디했다.
  "근데 말들이 모두 없어졌으니 이 마차는 어떻게 끌고 갈 생각이야?"
  "수요! 그만 좀 해! 지금 우린 죽은 말에 대해 애도하고 있는 중이라고! 알의 슬픔이 넌 느껴지지 않는 거야?"
  레온의 짜증 섞인 고함에 수요는 머쓱해져서 입을 다물었다. 그 와중에 알은 숨을 몰아쉬며 정신을 차렸다.
  "그만 해, 레온. 수요의 말이 옳아. 감상적인 일에 붙잡혀 있을 때가 아냐. 우린 아직 숲을 벗어난 게 아니잖아. 현실을 직시해야지."
  "내 말이 그 말이야."
  중얼거리듯 수요가 한마디했지만 곧 레온의 따끔한 눈초리에 입을 다물었다.
  레온은 잠시 생각하더니 허공을 향해 휘파람을 불기 시작했다. 그의 행동에 의아해진 두 사람이 멀뚱히 쳐다봤다.
  "무슨 짓이야?"
  호기심을 참지 못한 수요가 먼저 물었다. 알은 곧 알겠다는 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "말을 부르는 걸 거야."
  "무슨 말?"
  "우리에겐 원래 말이 두 마리였어. 그 중에 한 마리는 보다시피 죽었지만 나머지 하나는 이 근처 어디에도 없잖아? 그렇다면 고삐를 끊고 도망갔을 가능성이 크지. 즉, 죽지 않았단 얘기야."
  "그게 어쨌다고?"
  수요는 고개를 저었다.
  "녀석이 돌아올 리가 없잖아? 그깟 휘파람 따위에."
  "보통 말이 아니니까."
  한껏 휘파람을 불던 레온이 대답했다.
 수요가 돌아보았지만 레온은 곧 입을 다물었다. 말의 혈통에 대해 설명하다 보면 곧 자신의 정체가 드러날 수도 있기에 멈춘 것이다. 대신 알이 얼버무리기 시작했다.
  "여기 죽은 말이 내 말이듯이 도망친 말은 레온의 것이야. 당연히 주인이 부르는 소리에 달려오게 마련 아니겠어?"
  "참, 믿음도 강한 녀석들이군."
  수요는 콧방귀를 뀌며 얼토당토않다고 생각했다.
  그때였다. '히힝'하는 말울음 소리와 함께 레온의 검은 말이 모습을 드러냈다. 레온은 당연하게 여겼지만 수요는 황당한 표정으로 입을 쩍 벌렸다. 알조차도 믿고는 있었지만 이렇게 빨리 나타남에 조금 놀랐다.
  "괴... 굉장히 영리한 녀석이잖아?"
  수요가 고함치는 동안 레온은 고개를 돌리고 피식 웃었다. 그의 고함은 당연하다고 생각했다. 레온의 말은 레스터의 명마 중에 명마였기 때문이다. 그러나 굳이 설명하고 싶지 않았기에 주위에 널려 있는 치즈 상자 중에 하나를 집어들었다.
  "알, 수요와 난 짐을 실을게. 넌 말을 묶어 줘."
  "그러지."
  알도 곧 진정을 하며 담담하게 대답했다.
  "어이, 수요. 일해, 일."
  알의 고함에 수요는 얼른 대꾸했다.
  "네, 네, 일합니다요. 일해요."
    19. 라이든의 자경단
  심하진 않았지만 마차는 부서져 있었다. 고아원에서 만들었다고는 해도 워낙 튼튼하게 만들어진 탓에 짐칸은 파손된 곳이 없었지만 가장 중요한 앞부분이 부서졌다. 아마도 몬스터의 일격에 말이 죽으면서 나무에 부딪쳤겠지만 말을 묶는 부분 중에 한쪽이 동강이 났다. 알이 어떻게든 연결을 하긴 했지만 임시방편에 불과함을 모두는 알고 있었다.
  수요가 다시 더닐 마을로 돌아가 마차를 고치자는 의견을 내놨지만 제6기병단과, 정확하게는 크리스틴과 마주치고 싶지 않았던 알과 레온은 탐탁지 않게 여겼다. 잠시 생각을 하던 수요는 남서쪽 방향으로 하루 정도 걸으면 마을이 하나 있다는 것을 생각해 냈다. 시간이 걸리겠지만 그쪽이 낫겠다고 알과 레온도 동의했다.
  그렇게 하여 일행은 북서방향으로 가던 길을 틀어 남쪽을 향했다.
  한쪽이 부서져 있기에 마차는 균형을 맞추기 힘들었다. 때문에 고삐는 손재주가 좋은 알이 쥐었고 그 옆에 수요가 앉았다. 레온은 짐칸에 앉아 있다가 틈틈이 마차에서 내려 걸었다. 말의 부담을 덜어주기 위함이었다.
  일행은 부지런히 길을 갔지만 생각보다 마을은 멀리 있었기에 결국 하룻밤 노숙을 하고 다음날 오전에 마을에 다다랐다.
  페나인의 대부분의 마을은 성에 귀속되어 있는 경우가 많았다. 마을 이름은 성의 명칭을 따서, 물론 성의 이름을 대개 성주의 성에서 따오기 때문에 마을 이름도 성주의 성과 비슷하게 마련이었다. 성은 치안을 담당해 주고 대신 마을로부터 세금을 거둬들이는 구조로 이루어진다.
  위클리프는 평야가 주를 이루는 국왕의 직영지였다. 성이 건축 양식이 다른 곳과 크게 차이가 나진 않지만 높이보다는 넓이를 중시해서 짓는 풍조가 강했다. 그렇기에 뾰족한 첨탑보다는 낮지만 여러 개의 탑을 짓곤 했다. 평야라는 특성상 멀리서도 성이 보이기 때문이다.
  한데, 일행이 가고 있는 마을 근처엔 아무리 둘러봐도 성이 보이지 않았다.
  "자야 마을이야."
  수요가 말했다.
  "자유 마을?"
  알과 레온이 그를 돌아봤다.
  "음, 개척 마을이라고 해야 할까? 옛날부터 있었던 마을은 아니란 얘기지. 자유민들이 중심이 되어 새롭게 마을을 개척해서 성주의 관할이 미치지 않는 경우가 있거든. 많지는 않지만, 위클리프나 다른 영지에도 종종 있다고 들었어."
  "포란과 같은 걸까?"
  레온이 물었다. 알은 잠깐 생각해 보고는 고개를 저었다.
  "다른 것 같아. 포란은 원래부터 있었던 도시이고 게다가 성의 관할 하에 있으니까. 자유민이 많기 하지만 그건 상업의 요충지라 자연스럽게 모인 것일 뿐이잖아."
  레온이 고개를 끄덕이는 동안 수요는 눈을 반짝이며 물었다.
  "포란이란 도시는 자유민이 많은 모양이지?"
  "그런 셈이지. '포란의 상권을 쥐는 자, 레스터의 상업을 좌우한다'라는 말이 있을 정도로 자유민이 넘치지."
  "굉장한데? 그럼 현재 그 포란의 상권을 쥐고 있는 자는 누구지?"
  그 말에 알은 피식 웃으며 자신과 레온을 가리켰다. 얼른 그 뜻을 알아채지 못한 수요가 다시 되묻자 알은 진지하게 대답했다.
  "우리야. 나와 레온이 포란의 상권을 쥐고 있어."
  "뭐? 그럼 왜 이곳에 와 있는 거야? 레스터에 있지 않고?"
  "전에 레온이 말하지 않았었나? 다른 영지의 생산품이나 시세를 알아보러 여행 중이라고 말야?"
  "바론이 있으니까 괜찮아."
  위에서 레온이 자신있게 대답을 했다.
  알은 미소만 지었다. 물론 바론을 믿지 못하는 것은 아니었지만, 상권을 뺏길 염려가 없는 건 사실이었다. 레온 덕분에 레스터 공작가의 전폭적인 지원을 등에 업은 탓이다. 그러나 그런 점을 수요에게 설명할 수는 없기 때문에 알은 미소로 답할 뿐이었다.
  "바론은 또 누구야?"
  이번에도 레온이 대답했다.
  "포란의 대상이었는데, 일전에 우리 상회와 합치면서 부회장이 된 사람이야. 우리가 밖에 있는 동안 포란을 중심으로 레스터의 상권을 장악하기로 했어. 그만큼의 역량도 있고 똑똑하거든. 믿을 만한 사망이야."
  "그래도 오랫동안 자리를 비우면..."
  주저하듯 말을 이었다.
  "속을 딴마음을 먹지 않을까?"
  "그럴 사람이 아냐."
  "그걸 어떻게 알아? 사람이란 언제든 변하게 마련이야."
  수요는 레온의 부정을 빈정댔다. 그 말에 레온은 얼굴을 찌푸렸지만 뭐라고 반박해야 할지 몰라 입을 열지 못했다. 알이 피식 웃으며 대꾸했다.
  "상인이기 때문이야."
  "뭐?"
  "바론은 뼛속부터 상인이기 때문에 우릴 배반할 리 없다는 얘기야."
  "그게 무슨 소리야?"
  "우리와 함께 있는 것이 더 이득이란 얘기지."
  "그걸 어떻게 장담해?"
  그 말에 알은 웃었다. 물론 장담할 수는 없었다. 물론 레온이 귀족, 그것도 공작가와 연줄이 닿을 만큼 바론의 이상을 이루는 데 크게 이득이 되는 것은 사실이었다. 그것은 레온과는 다른 이유로, 알이 바론을 믿는 근거이기도 했다.
  그러나 역시 설명할 수 없는 부분이었기에 알은 말을 돌렸다.
  "그런데 자유 마을이 생겨나는 것을 용케 귀족들이 용인하는 모양이네? 자유 마을은 어디에도 귀속되지 않으니까 세금을 걷을 수도 없을 텐데 말야? 그만큼 자유민들이 부를 축적할 테니 귀족들에게 좋은 일은 아닐텐데...?"
  "야...!"
  수요가 다소 놀란 표정으로 빤히 쳐다봤다.
  "너 보기보다 의외로 날카롭구나? 확실히 네 말대로 자유 마을은 귀족의 권한이 미치지 못하지."
  "그게 문제가 되나?"
  레온이 고개를 갸웃했다.
  "귀족에게 세금을 내지 않는 곳이야. 당연히 자유민에겐 굉장할 수밖에. 일한 만큼 자신의 부를 축적할 수 있으니까."
  알의 말에도 레온은 고개를 갸웃거렸다.
  "그렇지만 귀족은 군대를 가지고 도적의 침입을 막아주잖아."
  "자유민들도 용병을 고용할 수 있어."
  알은 답답한 듯 퉁명스럽게 대꾸했다.
  곁에 있던 수요도 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
  "맞는 말이야. 아무래도 자유 마을이 생기면 주위에 있던 자유민들이 몰리는 경향이 있는 것도 그런 탓일 거야. 위클리프의 경우 남쪽 연안의 마을들이 부흥한 편인데 최근 북쪽을 중심으로 자유 마을이 생겨난 이후엔 위쪽으로 사람이 몰리는 경향이 있는 것 같아."
  "음, 그렇다면 귀족들은 자유 마을에 대해 압력을 주겠네."
  레온도 이해를 했는지 고개를 끄덕였다 그러나 여전히 수요는 고개를 젓더니 웃었다.
  "우선은 귀족들도 내버려두고 있어."
  "왜? 막을 힘이 없어서?"
  "그럴 리가. 귀족들에겐 군대가 있잖아? 자유민이라고 해도 실제로 보통 사람에 불과해. 훈련된 병사들과 싸울 수는 없다구."
  알은 냉정하게 레온의 말을 끊더니 다시 수요를 바라보며 물었다.
  "귀족들이 내버려두는 건 다른 이유겠지? 대체 뭐야?"
  "음... 너라면 어떻게 하겠어? 만일 니가 귀족이라면 말야."
  수요는 목을 가다듬으며 천천히 설명을 했다.
  "네가 다스리는 영지 근처에 황무지가 있는데 누구의 영지도 아닌 곳이야. 그곳에 자유민들이 정착해서 개척을 했단 말야. 한데 개척을 시작할 때는 별 것 없던 땅이었는데, 웬걸, 그곳에 광물이 있었다거나 교통의 요충지로 거듭난다거나 한다면, 아니, 그런 낌새가 보인다면 어떻겠어?"
  "억울하지만 어떻겠어?"
  레온이 대답했다.
  "그럴까?"
  수요는 빙긋 웃었다. 그의 표정에 뭔가 있음을 눈치챈 레온은 고개를 갸웃했다. 갑자기 알이 조용해졌다. 그의 표정은 뭔가를 생각해 냈는지 딱딱하게 굳어졌다. 그것을 본 레온은 긴장을 했다.
  "과연, 눈치챈 것 같은데?"
  여전히 싱글거리며 수요가 물었다.
  "웃지 마."
  알은 차갑게 대꾸했다.
  그의 말투에 놀랐는지 수요는 얼른 표정을 바꾸며 입을 다물었다. 아직 이해를 못한 레온은 답답한 마음에 알을 재촉했다.
  "이봐, 알. 대체 왜 귀족들이 자유 마을을 가만 놔두는 거야? 알고 있으면 가르쳐 줘."
  "간단해."
  알은 똥 씹은 얼굴로 냉랭하게 대답했다.
  "자유 마을이 성립되면 그때 장악하면 되니까."
  "..."
  간단명료하게 설명한 후에 알은 입을 다물었다. 레온은 발끝으로 수요를 툭툭 쳤다.
  "알의 말이 맞는 거야?"
  "맞아..."
  "그게 말처럼 쉬운 일은 아니잖아?"
  "자유인이 용병을 고용한다고 하더라도 군대와 싸울 수는 없어. 귀족들은 여차하면 군대를 움직일 수 있으니까 결국은 마을 사람들이 굴복할 수밖에 없어."
  수요의 설명에 알은 고개를 끄덕였다.
  "그렇지, 군대와 도적은 차원이 다르니까."
  알은 더욱 인상을 찡그리며 중얼거렸다.
  "게다가 새로운 마을을 개척하는 것은 돈과 시간, 노동이 많이 들어간단 말야. 게다가 확실하게 성공하나는 보장도 없고. 그러니까 그전에 건드릴 필요는 없다고 봐. 개척되어지면 그때 꿀꺽해 버리는 편이 낫지."
  "그럼 그 동안 고생한 사람들은?"
  "귀족의 입장에서 보자면..."
  알은 크게 한숨을 쉬더니 들판을 향해 고함을 쳤다.
  "알 게 뭐야, 그 딴 거!"
  그 순간에 알과 수요의 말을 이해한 레온도 인상을 찌푸렸다.
  "그건 강탈이야."
  "그래. 하지만 귀족들은 특권이라고 생각하겠지."
  알은 투덜거리며 말하더니 수요를 바라봤다.
  "그래서 이 마을은 얼마나 됐지? 장래성이 있는 거야?"
  그때까지 잠자코 있던 수요는 화들짝 놀랐다.
  "음... 이 마을은 위클리프와 콘버드를 연결하는 곳이야."
  수요는 조심스럽게 다음 말을 이었다.
  "앞으로 더욱 번창하겠지."
  "이 지역에 대해 잘 알고 있군."
  냉랭한 어조에 찔끔했는지 수요는 어색하게 웃었다.
  "뭐, 몇몇 귀족들과 안면이 있으니까."
  두 사람의 대화를 듣던 레온은 문득 고개를 들었다.
  "잠깐, 멈춰."
  레온은 마을로 들어서기 전에 길 좌우로 펼쳐진 평야를 훑어봤다.
  "무슨 일이야?"
  "사람들이 있어."
  그렇게 대꾸한 레온은 목청을 돋구어 소리 질렀다.
  "이봐요, 거기 숨어 있는 걸 알아요. 어서 나와요."
  알이 마차를 세우는 것을 동시에 조금 떨어진 곳에서 건장한 청년들이 쏟아져 나왔다. 손에 곡괭이며 봉을 들고 있는 것이 분명 환영을 하는 것 같지는 않았다. 게다가 그들의 표정은 숨어 있던 것을 눈치 채인 것에 당혹한 것 같았다.
  그들의 면면을 살피던 알이 피식 웃으며 중얼거렸다.
  "여기에 마스터가 있을 거라곤 짐작도 못했을 테니까 조금 의아했겠지. 여튼 잘했어, 레온."
  '숲에서 산적을 마주쳤을 때도 이랬으면 얼마나 좋아'라고 생각했지만 확실히 레온은 전보다 '진보'한 모습을 보였다.
  "자경단일 거야."
  "자경단?"
  포란의 자경단을 떠올리며 알은 주위를 둘러봤다. 같은 자유민임에도 불구하고 이곳의 자경단은 훨씬 험악한 분위기를 연출하고 있었다.
  "마을 청년들이 중심이 되어 스스로 치안을 다스리는 거지."
  수요는 어깨를 으쓱했다.
  "그래봐야 군대를 이길 수는 없어."
  그의 말을 무시하며 알은 그들에게 소리쳤다.
  "우린 레스터에서 온 상인이야. 마차가 부서져서 마을에서 수리를 하려고 해. 통과시켜 주지 않겠어?"
  잠시 그들끼리 숙덕대더니 키는 작지만 단단해 보이는 청년이 앞에 나서 외쳤다.
  "레스터라면 여기서 동쪽에 있는 대영지를 말하는 거냐?"
  "바로 거기야."
  "그렇게 먼 곳에서 여긴 무슨 일이지?"
  청년의 퉁명스런 어조에 알은 뭔가 이상함을 느꼈다.
  "물론 장사하기 위해서이지. 짐칸에 있는 건 치즈야. 원한다면 확인해봐도 좋아."
  그 대답에 청년은 다시 무리와 상의를 했다. 그 틈에 알은 눈치 못하게 수요에게 물었다.
  "여기가 교통의 요충지란 거 확실한 거야?"
  "물론. 왜?"
  "그렇다면 많은 사람들의 왕래가 있을 거 아냐? 대체 왜 저 녀석들은 이렇게 경계를 하는 거지?"
  "우리가 귀족의 하수인일 거라고 짐작한 모양이지."
  수요의 대답에도 그는 석연치 않은 표정을 지었다. 그는 위에 앉아 있는 레온에게 조용히 말을 건넸다.
  "레온, 준비해 둬. 여차하면 싸우게 될지도 몰라."
  "설마..."
  막 대꾸하려는 순간 좀 전의 청년이 다시 나섰다.
  "미안하지만 우린 너희들의 짐을 조사하지 않기로 했다. 물론 마을에 들어가는 것도 허락하지 않아. 그러니 여기서 마차를 돌려주길 바란다."
  "못하겠다면...?"
  알의 대답을 기다렸다는 듯 청년은 들고 있던 봉을 곧추세우며 위엄 있게 대꾸했다.
  "실력으로 몰아낼 테다."
  "할 수 있다면 해보시지!"
  알은 곧 손을 뻗었다.
  "레온, 저 녀석을 잡아."
  그 말이 끝남과 동시에 레온의 몸이 허공을 날았다. 알과 수요는 머리 위, 거기에 레온의 흑마를 넘어서 한참이나 앞에 내려섰다. 단순하게 뛰어넘은 정도가 아니라 정말 허공을 날아간 셈이었다.
  그 엄청난 길이 앞에 청년들을 비롯해 수요조차 놀라 입을 벌렸다. 다만 알만은 이미 몇 번을 봐왔던지라 크게 놀라지는 않았다.
  착지와 동시에 레온은 단단한 체구의 청년에게 돌진했다. 당황한 청년들이 곡괭이와 봉을 곧추세우며 그를 막아섰다. 아니, 막아서려고 했다.
  청년의 좌우에 있던 자의 봉이 레온의 진로를 방해하긴 했지만 그저 손 한 번 휘두른 것만으로 저 멀리 날아갔다. 그리고 미처 청년이 방어하기도 전에 배 깊숙이 주먹을 꽂아 넣었다.
  "커억!"
  짧은 비명과 함께 청년의 몸이 축 늘어졌다. 얼른 그를 어깨에 걸머진 레온은 곧장 마차로 돌아갔다. 달려든 것도 순식간이었지만 돌아가는 것도 워낙에 빨라 청년들은 미처 손을 쓰지도 못한 채 당하고 말았다. 레온이 마차 위로 다시 돌아간 후에야 목소리를 높여 소리쳤다.
  "다, 단장을 내놔!"
  "무슨 짓이야!"
  그러나 선뜻 앞으로 나서는 자는 없었다. 레온의 능력을 똑똑히 본 데다가 단장이 잡힌 상황이니 그 누구도 섣불리 나설 수 없었던 것이다.
  "쩝. 내가 시키긴 했지만, 너 정말 완벽하게 잡아왔다."
  고삐를 내려놓고 막 싸울 준비를 하던 알의 담담한 어조였다.
  "엥? 잡아오라고 했잖아? 이런 뜻이 아니었던 거야?"
  "아니, 내 말은 이렇게 빠를 거라곤 생각지 못했다는 거야."
  알은 곧 청년들을 향해 느긋하게 소리쳤다.
  "이봐, 우리에게 필요한 건 오직 하나야. 마차를 수리하겠다는 것. 그 이상도 이하도 아니라구."
  잠시 청년들이 주저하더니 그 중에 하나가 대답했다.
  "기다려, 촌장님께 물어보고 오겠다."
  "좋아."
  알이 고개를 끄덕이자 그 청년은 곧장 마을을 향해 달려갔다. 그 모습을 지켜보던 수요가 걱정스럽게 말했다.
  "응원군을 부르는 거 아닐까?"
  "상관없어."
  여전히 느긋한 어조였다.
  "어쨌든 우린 이 녀석을 붙잡고 있잖아."
  "그런데, 알. 너답지 않게 조금 폭력적인 거 아냐?"
  "그럴 필요가 있으니까."
  미소 짓던 알은 수요의 표정을 보고서야 두 사람이 전혀 자신을 이해하지 못하고 있다는 것을 눈치챘다. 레온은 머리가 좋은 편이었지만 눈치가 빠른 편은 아니었으니 그렇다 해도, 수요는 눈치도 빠르고 요령도 있는 편이었다. 그런데 그의 지금 표정은 '이렇게까지 해서 마을에 들어갈 필요가 있겠어?'라는 내용이 가득 실려 있었다.
  알은 헛기침으로 목소리를 가다듬으며 설명을 했다.
  "보란 말야. 자경단이란 것은 마을에 해를 끼치는 것들, 이를테면 도적을 방어하기 위함이잖아? 그렇다면 우리 같은 상인을 꺼려할 필요가 전혀 없단 말야. 특히 이곳은 교통이 많은 지역이니 더더욱 경계심을 가질 필요가 없단 말야."
  "하지만 이 마을은 아직 어느 영주의 밑에도 들어가지 못했어. 당연히 귀족들이 군침을 삼키고 있을 테니 마을 사람들이 경계하는 건 당연할 거야."
  "그럴까?"
  "당연하지."
  확신하듯 대답한 수요는 그의 표정을 보고 물어본 것이 아님을 알아챘다. 알의 표정은 그의 생각이 틀렸다고 조롱하는 듯했다.
  "아니란 말야?"
  "그럼 이번엔 내가 묻겠어. 네가 만약 자유 마을의 촌장이라면 마을을 지키기 위해 귀족과 싸울 거야?"
  "..."
  "봐. 대답할 수 없지? 사실 자유민이 세웠다고 해도 귀족이 장악하겠다고 맘먹는다면 누구도 거부할 수 없단 말야. 현명한 자라면 싸우기보다 타협을 통해 손실을 줄이는 쪽을 택하고 말거라구."
  "하지만 귀족들이 대화하는 걸 들어보면 자유 마을 때문에 꽤 싸움이 잦은 것으로 알고 있는데?"
  "정말?"
  "그래."
  "정말 귀족과 마을 사람들 간에 싸움이 있었단 말야?"
  재차 묻는 말에 수요는 무심코 고개를 끄덕였다.
  "아!"
  그러다 문득 생각난 것에 그는 놀라 입을 벌렸다.
  "그러고 보니 그 싸움은 귀족들 간에 있었던 거야. 그리고 그 승자가 자유 마을을 장악하곤 했지..."
  "보라구."
  알은 피식 웃었다.
  "자유민은 의외로 영악해. 그들이라면 당연히 싸우지 않고 살아남는 방법을 택할 거란 말야."
  다시 마을을 바라보며 나지막하게 입을 열었다.
  "즉, 저들이 마을에 들어가지 못하게 하는 건 우리가 귀족의 앞잡이라고 여기기 때문이 아닌, 다른 이유란 말야."
  "어떤?"
  "모르지."
  알은 레온을 바라보며 미소지었다.
  "이제부터 알아볼 생각이야."
  "재밌겠는데?"
  레온은 신이 나는지 눈빛이 반짝였다.
  "그럴지도. 둔이 그랬잖아. 우리가 가는 곳에 모험이 기다리고 있을 거라고."
  그 말에 레온도 생각났는지 둔의 말을 읊조렸다.
  "'카논의 세이버 곁에 있으면 모험을 피해갈 수 없다'라고... 그랬었지."
  "둔이 누군데?"
  "드워프 족장이야."
  "드워프 족장? 드워프와 아는 사이야? 굉장한데?"
  "그렇게 대단한 것도 아냐."
  수요에게 대답하던 알은 정면을 주시했다.
  "자야, 그보다 어떤 소식을 가지고 올까?"
  그가 바라보고 있는 곳에는 아까 달려갔던 청년이 숨을 헐떡이며 달려오고 있었다. 그를 바라보던 수요가 한마디했다.
  "몽둥이를 놓고 왔군."
  그리고 알의 어깨를 툭 치며 한마디했다.
  "어쨌든 마을에는 들어갈 수 있겠어. 녀석들에겐 더 이상 싸울 의사가 없는 것 같으니까."
  "그 말도 일리는 있는 것 같지만, 과연 어떨지?"
  세 사람은 동시에 그 청년을 주시했다.
  청년은 잠시 숨을 몰아쉬며 일행에게 무언가를 말했다. 곧이어 모두들 무기를 거두었기에 수요의 말이 맞다는 것을 짐작했다. 곧 달려온 청년은 앞으로 나서며 외쳤다.
  "이봐, 촌장의 허가가 나왔다. 마을에 들어가도 좋아. 하지만 섣불리 움직이지는 않았으면 좋겠어. 약속할 수 있나?"
  "그렇게 하지."
  알은 대답과 함께 마차를 몰기 시작했다. 주위를 경계하던 레온은 조용히 말을 건넸다.
  "이대로 들어가도 괜찮을까?"
  "걱정 없어, 레온. 마을 안에 너보다 더 굉장한 녀석은 없을 테니까."
  "그런 문제가 아니잖아..."
  그는 입을 삐죽 내밀었다.
  "여전히 우리를 환영하는 것 같진 않으니 문제지."
  "레온의 말이 맞아. 우리도 긴장을 늦춰선 안 되겠어."
  "이봐, 둘 다 긴장 풀어. 우리 싸우러 가는 게 아니라구. 마차를 수리할 뿐이야."
  알은 평소대로 느긋하게 웃었다.
  마을 입구에서 '라이든'이라는 표시를 본 후에 알은 어귀에 있는 대장간에 마차를 세웠다. 기다렸는지 경계하는 건지 주위에는 청년들을 포함해 사람들이 많이 모여 있었다. 알은 청년을 풀어주라고 레온에게 눈짓했다. 얼른 뜻을 알아챈 레온은 기절해 쓰러져 있는 청년을 깨웠다.
  "우웃."
  겨우 눈을 뜨던 청년은 레온의 얼굴을 보고 기겁을 하며 소리쳤다.
  "저, 저리가!"
  "뭐에요. 내가 무슨 괴물이라도 되는 줄 알아요?"
  r분 나빠진 레온이 물러서자 얼른 청년 몇이 다가와 그를 데려갔다. 한 청년이 그에게 뭐라고 속삭이는 것이 그간의 사정을 설명하는 것 같았다. 모여 있는 그들이 뭐라고 하든 알은 묵묵히 대장간 주인과 부서진 곳을 살피고 있었다. 마부석에 앉은 수요는 잔뜩 긴장한 채 수위를 두리번거렸다. 그는 여차하면 밑에 숨겨진 검을 꺼낼 생각이었다. 반면에 레온은 들어설 때 걱정하던 모습과는 반대로 호기심 어린 눈으로 사람들을 살피고 있었다.
  "반나절은 수리해야겠는데? 용케도 여기까지 끌고 왔군."
  "부서진 다음에 응급 처리를 했으니까요."
  주변을 의식했는지 알은 조심스럽게 대답했다.
  "어디서 부서진 건가?"
  늙수그레한 모습과 달리 주인의 목소리는 걸걸했다.
  "나무와 박았죠."
  "나무와?"
  힐끔 말을 살피더니 의아해했다.
  "그런 것치고는 이 말은 깨끗하군."
  "원래는 두 마리였습니다. 한 마리는 그대로 즉사했어요."
  "그래? 그러게 왜 잘 서 있는 나무에 갖다 박고 그래?"
  퉁명스럽게 묻는 말에 비위가 상했는지 레온이 끼어들었다.
  "우리가 박은 게 아니란 말이에요."
  "그럼 누가?"
  그 질문에 아무도 대답하지 않았다. 다만 자경단의 단장이라는 청년이 참견을 했다.
  "마차가 부서질 정도의 나무라면 꽤 큼직할 텐데? 이 근처에 그런 나무는 없잖아요, 아저씨?"
  그 말에 잠시 생각을 하던 주인은 고개를 끄덕였다.
  "그도 그렇군. 그럼 대체 어디서...?"
  "설마... 페나즈 숲?"
  청년의 말에 모여 있던 사람들이 웅성대기 시작했다. 누군가 청년에게 소리쳤다.
  "던월 성 주변에 몬스터가 나온다고 하던데? 그쪽은 요즘 통행이 제한된 곳이야. 군대도 주둔하고 있다는 소문이야."
  "그 곳 이외에 마차가 부서질 만큼 나무가 있는 곳이 어디 있어?
  그렇게 대꾸한 청년은 문득 레온을 위아래로 훑어봤다.
  "게다가 이들이 온 방향도 그쪽이잖아?"
  머리를 긁적이던 주인이 알을 쏘아보며 물었다.
  "대체 어디서 부서진 거지?"
  분명 크리스틴으로부터 주의를 받았던 탓에 세 사람은 여전히 침묵을 했다. 그런 그들을 살피던 주인은 알겠다는 듯 고래를 끄덕였다.
  "몬스터와 만난 게로군."
  "..."
  "아닌가?"
  "마차만 수리해 주면 됩니다. 왜 부서졌는지 따윈 중요하지 않잖아요?"
  "그렇긴 하지."
  그렇게 대답한 주인은 곧 연장을 가져오라고 소리쳤다. 그리고 부서진 곳을 가리키며 대답했다.
  "아무래도 전부 갈아야 할 것 같은데...? 돈은 있는 거겠지?"
  "물론. 반나절이면 된다고 했죠?"
  "해봐야 알지."
  "좋아요. 그렇게 되면 해가 질 무렵이니 수리가 끝나겠군요. 여기 여관은 없나요? 아무래도 내일 아침이나 출발할 수 있을 것 같은데..."
  슬쩍 물어본 말에 마을 사람들은 긴장하며 경계를 하는 것 같았다. 짐작대로 뭔가 있음을 확신하며 알은 덤덤히 주인을 바라봤다. 그는 애써 표정을 감추며 대답했다.
  "어쩔 수 없는 일이지. 그 시간에 마을을 떠나라고 강요할 수는 없으니까."
  주인은 청년 단장을 향했다.
  "칼브, 이 친구들을 여관으로 안내해 줘."
  칼브라고 불린 청년은 험상궂은 표정으로 세 사람에게 엄포를 놓았다.
  "괜히 여기저기 돌아다니지 않는 게 좋을 거야."
  "걱정하지 말라구, 칼브. 우리도 그렇게 어리석지는 않아. 자칫하다가 수리도 못하고 쫓겨나고 싶지는 않거든."
  칼브의 어깨를 툭툭 치던 알은 싱긋 미소를 지었다.
  "한데, 맞은 곳은 좀 어때? 견딜만하지?"
  그 말에 칼브는 사색이 되어 힐끗 레온을 쳐다봤다. 그리고 떨리는 목소리로 입을 열었다.
  "안내하지..."
  마차에서 돈이 든 상자와 가죽으로 싸맨 검을 꺼내 들고 세 사람은 곧장 칼브를 따라갔다. 청년 몇이 포위하듯 붙어 섰지만 크게 위협을 가하진 않았다. 분명 레온에게 겁을 먹은 것이라고 알은 짐작했다.
  여관에 들어선 후에 알은 방 하나를 잡았다. 큰방이 없다고 주인이 말했지만 그는 고집을 부려 방 하나를 잡아 한곳에 들어갔다. 마을 사람 전체가 적대하는 분위기였기에 흩어지는 것보다는 불편해도 모여있는 것이 안전할 거라고 판단했기 때문이다. 방으로 안내해 준 다음에 칼브는 돌아갔다. 눈을 부라리긴 했지만 별말은 없었다.
  겨우 세 사람만 남자 수요는 휴우, 하고 한숨을 쉬며 침대 위에 주저앉았다.
  "봤어? 사람들 눈초리가 정말 심상치 않았다고."
  "그런 것 같아."
  그렇게 대꾸하며 알은 창가로 가서 슬쩍 마을을 살폈다. 이층에서 내려다보니 골목마다 청년들이 서 있는 것이 훤히 보였다. 그의 뒤에서 훔쳐보던 레온이 중얼거렸다.
  "감시라기보다는 경고하는 것 같아."
  "그럴 거야. 일부러 눈치채라고 서 있으니 말야."
  마을 사람들이 흩어진 길은 생각보다 넓고 한적했다. 그리고 막 그 길을 말을 탄 청년 하나가 달려나가는 것이 보였다. 그 청년이 아까 촌장에게 갔었던 자라는 걸 알은 기억해 냈다. 그는 바삐 마을을 가로지르며 어딘가 달려갔다.
  "그런데 우리 식사는 어떡하지?"
  앉아있던 수요가 걱정스럽게 물었다.
  "그게 뭐?"
  레온의 말에 알은 고개를 저었다.
  "설마 독이라도 탈까 봐 그래?"
  "얼마든지 가능한 일이야."
  "별 걱정을 다하는군. 여관 내에서 돌아다니는 것까지 뭐라고 하지는 않겠지. 내려가자."
  "이, 이봐. 걱정되지 않아? 조심해서 나쁠 건 없잖아."
  "쓸데없는 걱정이야."
  그렇게 대답하며 알은 벌써 밖으로 나가고 있었다. 수요는 빤히 레온을 바라봤다.
  "넌?"
  잠시 머리를 긁적인 후에 레온은 성큼 알을 따라나섰다.
  "나도 별일은 없을 거라고 생각해."
  "하, 맘대로 해."
  수요는 곧 침대 위에 벌렁 누웠다. 레온은 잠시 주저했지만 누가 뭐래도 꿈쩍하지 않을 것 같았기에 곧 방을 나갔다. 두 사람이 사라지자 수요는 천장을 보며 중얼거렸다.
  "자식들, 이런 위험한 곳에서 무턱대고 아무 음식이나 먹으려 하다니... 겁도 없군."
  그 말이 막 끝나자 수요는 뱃속에서 요상한 소리가 들려왔다.
  '꼬르륵.'
  던월 성 부근의 6돌격 기병단의 막사...
  크리스틴 에란스는 막 갑옷을 벗고 풍성한 머릿결을 빗고 있는 중이었다.
  "으그그그극!"
  찌지직!
  풍성해 보이는 머릿결치고는 꽤나 손질을 안 했는지 머리카락은 연신 비명을 질러대고 있었다. 그 때마다 크리스틴은 험악한 인상을 구기고 있었다. 여기사니(여자로서 크루세이더에 들었다느니) 어쩌니 해도 험한 돌격대에 있다 보니 그녀도 어지간한 남자보다 더 드센 성격으로 변모했는지도 모르는 일이다. 그녀가 그렇게 머리카락 한 올 한 올과 싸움을 하고 있는 와중에 마법사 모르트가 또 한 명의 사내를 데리고 들어왔다.
  흘깃 그 두 사람을 쳐다본 크리스틴은 차갑게 대꾸했다.
  "어서 와, 모르트, 파머. 무슨 일이지?"
  "파머가 마을에서 이상한 녀석을 봤다고 해서 말야."
  힐끔 파머를 노려보는 크리스틴의 눈초리에 파머는 움찔 몸을 떨며 자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다. 그는 떨리는 목소리로 물었다.
  "저어, 머리 빗는 데 방해했다면 미안해. 나중에 다시 올까?"
  "됐어. 말해."
  크리스틴은 풍성한 머리 깊숙이 박혀 있던 빗을 꺼내 그녀의 무릎 위에 올려놓았다. 놀랍게도 빗은 철제였다. 그녀의 머릿결은 보통 빗으로는 어림도 없었다.  나무빗은 머리카락에 넣고 몇 번 빗지도 않아 두 동강이 나기 일쑤였기에 그녀는 오래 전부터 철제 빗을 애용하고 있었다. 게다가 그녀의 머릿결은 철제 빗으로도 풍성하게 엉킨 머리카락을 해결할 수 없기에 항상 머리를 빗는 동안은 신경이 곤두설 대로 곤두서곤 했다. 이럴 때는 그녀의 곁에 가까이 가지 않는 게 좋았다. 언제 어느 때 그녀의 철제 빗이 이마로 날아들지 모르기 때문이다.
  그녀는 방금 전까지 힘겹게 머리카락과 벌이던 사투를 접고 파머를 노려봤다. 그녀의 눈초리에 파머는 다시금 움찔 떨며 주춤 물러섰다.
  "뭐야, 할 말이?"
  "으응..."
  파머는 움찔움찔거리며 천천히 입을 열었다.
  "마을에 어떤 녀석이 나타나서 상인 일행에 대해 묻고 다니고 있어서 말야. 녀석들에 관한 건 보고하라고 하지 않았어?"
  "그랬었지."
  크리스틴의 눈꼬리가 살짝 치켜떠졌다.
  "무슨 일로?"
  "녀석들의 행색을 묻고 다니면서 숲 속의 몬스터와 싸우지 않았느냐고 묻더군. 어떻게 할까?"
  "흐음. 어디에서 온 녀석이지?"
  "라이든 마을이라고 하더군."
  "라이든?"
  모르트가 끼어들었다.
  "남쪽에서 왔군. 그렇다면 녀석들은 그곳으로 향한 것일까?"
  "그렇겠지. 상인이라고 했으니 분명 수도로 향하는 중이겠지. 참, 모르트, 녀석들에 대해선 알아냈어?"
  "아아, 식료점의 주인이 증언하길, 레스터의 포란에서 온 상인이라더군. 어떻게 할거야? 그곳에 잠시 다녀올 생각?"
  "미친놈!"
  "뭐가?"
  "통행증은?"
  "그게 무슨 상관이야! 네 이름이면 충분히 통할 텐데?"
  "바보 녀석. 리저드 령, 에란스 가문의 크리스틴이 자신의 관할지를 벗어나 레스터에 다녀왔다더라. 그렇게 광고까지 하란 얘기야?"
  크리스틴의 날카로운 추궁에 모르트는 할 말을 잃었는지 입을 다물었다. 그에 아랑곳하지 않고 크리스틴은 생각에 잠긴 채 중얼거렸다.
  "레스터 출신이라..."
  뭔가 짚이는 것이 있는지 크리스틴은 고개를 끄덕였다.
  "레스터의 마스터라면 분명 레스터 가문과 무슨 관계가 있을 거야. 그렇지 않아?"
  "음... 아니라곤 할 수 없겠지. 어쨌든 가장 많은 마스터를 보유한 영지니까. 알게 모르게 레스터 공작과 연관이 있겠지."
  "그렇더라도 그 나이에 마스터라는 건 대단해. 레스터를 두려워하는 이유를 알 것 같아."
  "쉿!"
  크리스틴은 재빨리 조용히 하라고 신호를 보냈다. 엉겁결에 입을 열었던 파머도 곧 입을 다물었다. 그녀는 질책하는 눈빛으로 파머를 노려봤다.
  "모든 비밀은 대화에서 새어 나가기 마련이야. 그 입 좀 조심할 수 없어?"
  "미안해."
  더 말을 않겠다는 듯 크리스틴은 의자 깊숙이 몸을 묻었다. 여자라고는 해도 갑옷을 벗은 그녀는 보통 사내보다 훨씬 더 근육질이었다. 짧은 소매 밑으로 드러난 팔뚝은 웬만한 사내는 한 방에 거꾸러뜨릴 것 같았다. 물론 실제로도 그렇지만. 의자에 꽉 끼일 때까지 몸을 눕힌 그녀는 나지막하게 중얼거렸다.
  "상인으로 가장한 채 페로즈 성으로 향한 레스터의 마스터, 그들에 대해서 묻고자 라이든에서 온 사내. 뭔가 냄새가 나지 않아?"
  "흠흠, 그렇군."
  마법사인만큼 머리가 좋은 모르트가 진지하게 그녀의 말을 받았다.
  "그들은 적이든 친구든 간에 라이든에선 그들의 내력을 캐기 위해 이곳에 사람을 보냈단 말이지? 어쩌면 라이든 녀석들은 레온 일행이 몬스터를 죽인 게 아닐까 추측하고 있지 않을까?"
  "그럴지도. 어떻게 알았는지는 모르겠지만."
  "그럼 어떻게 하지?"
  파머가 물었다.
  잠시 생각하던 크리스틴은 파머를 쳐다봤다.
  "알려줘."
  "뭐?"
  "레온이 마스터라는 사실을 은근히 가르쳐 주란 말야. 대충 병사 몇을 데리고 가서 레온이 이렇게 저렇게 싸웠노라고 알려주란 말야."
  "왜?"
  "그렇게 하면 라이든 내에서 뭔가 일이 생기겠지. 우린 그 허점을 노리면 되는 거야."
  크리스틴은 한숨을 쉬며 대꾸했다.
  "우리로선 그 정도 밖에는 손을 쓸 수 없거든."
  "알았어."
  파머가 대답과 함께 밖으로 나가자 모르트는 은근한 눈빛으로 크리스틴을 바라봤다.
  "그 음흉한 눈초리 좀 저리 치워줄래?"
  "에이, 우리 사이에 왜 이래?"
  대답과 함께 크리스틴은 주먹을 꽉 쥐고 모르트 앞에 세웠다. 그리고 가운데 손가락을 가볍게 펼쳐서 미소를 지으며 가볍게 흔들어 주었다.
  "쳇!"
  모르트는 김이 샜는지 몸을 돌려 밖으로 나갔다.
  "잠깐."
  "오오, 그래, 이제야 날 받아주려는 거야?"
  모르트는 얼른 돌아서며 방긋 웃었다. 그러나 그녀의 눈초리를 보고는 얼른 웃음을 거둔 채 진지하게 바라봤다.
  "네 녀석의 머리 속엔 대체 뭐가 든 거야?"
  "정상적인 남자들이 하는 생각이 가득 들어있지."
  "넌 좀 심해."
  흥, 하고 대꾸하며 크리스틴은 의자에서 몸을 빼냈다.
  "지금 당장 라이든으로 가도록. 거리가 있지만 공간 이동을 한다면 밤중까지는 도착할 수 있겠지? 그곳에서 녀석들을 감시하도록 해."
  "내가 싫어졌어?"
  "당장 가!"
  크리스틴이 으르렁거리자 모르트는 찔끔하고는 곧바로 준비를 하러 나갔다. 물론 막사를 나서며 한마디 덧붙이는 것을 잊지 않고서.
  "우욱! 애정이 식었어. 나만 따로 멀리 보내려 하다니 말야!"
  오후를 지나 밤이 찾아올 때까지 별다른 일은 없었다. 밤늦게 칼브가 찾아와 마차 수리가 끝났다는 것을 알려준 것 이외엔 말이다. 물론 커다란 청년 셋이 좁은 방구석에 처박혀 있는 것이 큰일이긴 했다. 다행이 수요는 대화하는 것을 좋아했다. 그러나 알은 일 이외엔 붙임성이 전혀 없기에 그의 말상대를 하는 건 전적으로 레온의 몫이었다. 그리고 주요 화제는 상회에 관한 것이었기에 자연스럽게 말하지 않았던 것들(이를테면 산적이나 드워프를 만났다거나) 포란에서의 내기 내용을 알게 되었다. 물론 레온이 레스터 공작가의 막내아들이란 사실만은 말하지 않았다.
  두 사람이 한참 대화를 하는 와중에도 알은 연신 창 밖을 살폈다. 그의 표정이 밝지 않은 것으로 미루어 아직 자경단이 주위를 에워싸고 있다는 것을 짐작할 수 있었다.
  해가 진 후에는 밤눈이 밝은 레온을 재촉해 바깥 동태를 살피던 알은 끝내 한숨을 쉬었다.
  "전혀 움직일 기미가 없군. 저 녀석들 저기서 정말 밤샐 생각일까?"
  "대체 왜 그렇게 조바심을 내는 거야?"
  "아까 말했잖아? 마을 사람들이 경계하는 건 뭔가 이유가 있기 때문이라고 말야. 그게 무언지 찾아보려면 우선 여길 빠져나가야 하지 않겠어?"
 그 말에 수요는 점잖게 입을 열었다.
  "인연이란 말 알아?"
  "...?"
  "만약 이 마을에 무슨 비밀이 있다손 치더라도 인연이 닿지 않는다면 우리와는 상관없는 거야. 애써 밝히려고 할 필요는 없다는 얘기지."
  "아까 레온이 얘기했지? 카논의 세이버에 대해 드워프 족장이 말한 거 말야."
  "들었어. 그 검이 가는 곳에 모험이 따라올 거라고 했던가?"
  "그래."
  "드워프의 말이었을 뿐이야. 그런 걸 믿는 건 아니겠지?"
  "나도 믿지 않았어."
  곱슬머리를 매만지며 알은 중얼거렸다.
  "하지만 페나즈 숲에서 몬스터를 만난 이후엔 믿지 않을 수 없게 되었지."
  알은 슬쩍 수요를 째려봤다.
  "너도 목숨에 위협을 받았다면 믿지 않을 수 없을 걸."
  "헤에, 그럴지도..."
  수요는 긍정하는 듯 대답했다.
  그 때 밖을 살피던 레온이 나지막하게 소리쳤다.
  "몇 사람이 움직인다."
  그 말에 두 사람은 서둘러 창 쪽으로 달려갔다. 그러나 어둠이 짙게 깔린 탓에 밖은 아무 것도 보이지 않았다. 레온은 손가락으로 방향을 가리키며 설명했다.
  "저쪽에 제 사람이 있었는데 지금 막 두 사람이 마을 문턱으로 향했어. 이쪽도 한 사람만 남았고."
  "좋았어. 녀석들 이제 자러 갈 모양이군."
  그 순간 문 두드리는 소리가 들렸다.
  세 사람은 곧 침대 위에 나란히 앉아 딴 척을 했다. 레온이 짐짓 소리쳤다.
  "누구세요?"
  "칼브라고 한다."
  세 사람은 잠시 눈짓을 교환한 후에 이번엔 알이 소리쳤다.
  "무슨 일인지?"
  "다들 잘 있나 살피러 왔다. 혹시 누가 없는 거 아냐?"
  그 말에 수요가 문을 열어 안을 보여주며 말했다.
  "보다시피 우린 모두 여기에 있어."
  칼브는 슬쩍 쳐다본 후에 대꾸했다.
  "정말 그렇군."
  칼브는 잠시 코를 긁적이더니 다른 얘기를 꺼냈다.
  "그런데 마차에 있는 건 치즈라고 했던가?"
  "그랬지."
  알이 대답했다.
  "파는 거야?"
  "물론."
  "어디에서?"
  "우린 콘버드로 갈 생각이야. 그곳에서 가격만 맞다면 팔 생각이야."
  "아, 그런 거로군."
  치즈 얘기를 시작으로 칼브는 이것저것 묻기 시작했다. 레스터는 어떤 곳인지, 어떤 사람들이 있는지에 대해 한참을 얘기하다가 다른 청년이 와서 귓속말을 주고받은 후에야 미소와 함께 인사를 건넸다.
  "아, 정말 좋은 얘기였어. 그럼 잘들 자도록 해."
  그가 간 후에 알이 짜증이 섞인 목소리로 중얼거렸다.
  "저 녀석 뭐하러 온 거야?"
  "누군가 마을에 왔나 봐."
  어느새 창가를 살피며 레온이 대답했다.
  "그래?"
  얼른 알도 창가로 달려갔다. 물론 어둠 때문에 아무 것도 보이지 않았다.
  "어디어디?"
  "아직 보이진 않아. 아까 카브랑 귓속말하는 걸 들었거든."
  "에...?"
  어이없는지 알은 빤히 레온을 쳐다봤다.
  "그 말을 들었단 말야?"
  "응. 이 정도 거리에서 하는 말이라면 집중하지 않아도 훤히 들려."
  그 말에 수요도 곧 숲에서 레온이 기척을 느끼기 위해 집중했다는 것을 기억해 냈다. 분명 그의 능력이라면 두 사람의 대화를 들었음이 확실했다.
  "뭐라고 하든?"
  "음... 마을 어귀에 한 남자가 나타나서 자경단이 움직였던 것 같아. 칼브는 우리와 같은 일행이 아닐까 의심해서 왔던 거야. 근데 그 사람은 그저 여행자에 불과했던 모양이야. 그래서 여관에 안내해서 재우기로 한 것 같아."
  "어떻게 생각해, 수요? 칼브가 정말 그런 이유로 왔던 걸까?"
  "어쩌면 자경단 인원이 줄어든 사이에 우리가 움직일까 봐 미리 선수를 친 게 아닐까?"
  "하지만 이렇게 어두운 곳에서 인원이 줄었다는 걸 어떻게 눈치채겠어?"
  "레온, 네 말이 맞아. 하지만 직접 보기 전까지 저들은 하늘을 나는 사람이 있으리라곤 생각도 못했을 거야."
  "하지만 실제론 있지."
  수요도 긍정했다.
  "그렇다면 밤눈이 밝은 사람이 우리들 중에 있을 수도 있는 거야."
  "그래..."
  알은 침대 위에 털퍽 누우며 중얼거렸다.
  "지금쯤 아까 사라졌던 녀석들도 모두 돌아왔을걸? 칼브는 우리가 움직일 기회를 아예 봉쇄했던 거야."
  알은 누운 채 팔로 머리를 받치고 입을 열었다.
  "어쩐지 움직일 기회는 없을 것 같다. 잠이나 자자구."
  알은 슬쩍 수요를 향해 중얼거리듯 말했다.
  "정말 인연이 닿은다면 무슨 일인지 알아서 찾아오겠지, 안 그래?"
  "맞았어."
  빙긋 웃으며 수요는 대답했다. 그리하여 세 사람은 나란히 침대 위에 누웠다. 아니, 두 사람은 양쪽 벽에 놓인 침대 위에 눕고 나머지 한 사람은(물론 그는 레온이었다) 가운데 복도에 모포를 덮고 누웠다.
    20. 엘프 사냥꾼
  다음날 새벽부터 길 한가운데를 달려가는 말발굽 소리에 세 사람은 잠을 설쳤다. 그 직후에 일찍부터 문을 두드린 사람은 역시나 칼브였다.
  "우리 너무 자주 보는 것 같지 않아?"
  졸린 눈을 비비며 대꾸한 것은 알이었다.
  "나도 별로 보고 싶지 않은 얼굴이야."
  밤을 샜는지 그의 얼굴은 푸석푸석했다.
  "촌장님께서 좀 보잔다. 얼른 준비해."
  그 말에 알은 눈빛이 번득였다. 그는 칼브가 눈치재치 못하게 두 사람에게 눈짓을 하며 서둘렀다. 물론 그에게 한마디 던지는 것도 잊지 않았다.
  "간밤엔 자경단이 지켜주는 바람에 무척이나 잘 잤어."
  "밤에는 우리도 잤어."
  찔끔했는지 칼브가 고개를 돌리며 말했다.
  "아, 그러셔? 그럼 밖에 서 있던 녀석들은 하수아비였던 모양이지?"
  "쳇."
  칼브는 혀끝을 찼다.
  "역시 밤눈이 좋은 녀석이 있었잖아."
  들리지 않게 중얼거린 것이었지만 레온에겐 확실히 들렸다. 역시 알과 수요의 추측이 맞았다는 것을 확인했지만 내색하지 않고 묵묵히 돈이 든 상자를 짊어졌다.
  "준비는 끝났어, 알."
  "좋아. 안내하지, 칼브?"
  칼브는 세 사람을 데리고 밖으로 나갔다. 촌장의 집은 마을 중앙에 자리잡고 있었다. 마을이 크지 않은 탓도 있었지만 여관에서 몇 집 건너지 않았기에 네 사람은 금세 촌장 집에 도착할 수 있었다.
  거실에는 몇 사람이 모여 있었는데 그들 중에는 대장간 주인의 모습도 보였다. 알은 중앙에 앉아 있는 장년의 사내가 촌장일 것이라고 짐작했다.
  "마을에 들어올 수 있게 해주셔서 감사합니다."
  그는 단정한 옷차림으로 특히 콧수염을 멋지게 기르고 있었다. 분명 그 콧수염은 그의 자랑거리일 것이라고 짐작하며 문득 프란츠 백작을 떠올렸다.
  '두 사람이 만나 콧수염 자랑을 하는 것도 재미있겠는걸.'
  속으로 그렇게 생각하며 알은 사람들이 권하는 대로 자리에 앉았다. 그 옆으로 레온과 수요가 앉자 촌장이 입을 열었다.
  "어제는 실례가 많았네. 그래, 불편한 점은 없었나?"
  "별로..."
  말끝을 흐리며 대답했다. 곁에 있던 대장간 주인이 어색함을 깨기 위해 말문을 열었다.
  "어제도 들었겠지만 마차 수리는 완벽하게 끝냈네. 아마 전보다 더 튼튼할 거야."
  "그거 잘 됐군요. 얼마면 됩니까?"
  "에이, 돈은 무슨."
  주인은 손을 저으며 웃었다. 그를 살피던 알은 괜히 하는 말이 아님을 눈치챘다. 자신들이 모르는 새에 이들은 매우 우호적인 입장으로 바뀌었다. 분명 뭔가 부탁할 일이 있음을 짐작한 알은 촌장을 향해 물었다.
  "부탁할 일이라도 있습니까?"
  그의 태도에 약간 당황하더니 촌장은 슬쩍 콧수염을 만졌다.
  "자네들 이름은 어떻게 되나? 난 라이든이라고 하네."
  "라이든? 마을에 들어올 때 보니까 그런 푯말을 본 거 같은데? 설마 촌장 이름을 따서 지은 겁니까?"
  수요의 질문에 라이든은 씩 웃었다. 물론 콧수염을 만지는 손가락도 바쁘게 움직였다.
  "물론 내 이름을 딴 거지. 여긴 자유 마을이니까. 한데 그대들 이름은?"
  "제 이름은 알, 이쪽은 레온, 저쪽은 수요라고 합니다."
  "그렇군. 혹시 그저께 더닐 마을을 지나오지 않았나?"
  그 질문에 세 사람은 서로의 얼굴을 쳐다봤다. 물론 선뜻 대답하진 않았다.
  "그 마을에서 설명해 준 복장대로길래 묻는 걸세."
  "이미 조사해 본 모양이군요?"
  그렇게 묻던 알은 곧 어제 오후에 급히 말을 달리던 청년이 있었다는 것을 떠올렸다. 새벽 무렵에 들려온 말발굽 소리는 그 청년이 돌아오는 소리였을 것이다. 그리고 그는 분명 더닐 마을에 다녀온 것이 확실했다.
  "그저께 오전 무렵에 그 마을을 지나쳐 왔습니다. 그게 잘못된 일인가요?"
  "듣자니 페나즈 숲에 출연한 몬스터가 그저께 잡힌 모양이야."
  라이든은 침착하게 말하면서 세 사람을 살폈다. 그러나 그의 침착함만큼이나 세 사람도 담담한 표정이었다. 떠보는 것만으로는 아무 것도 알아낼 수 없겠다고 생각했는지 라이든은 한숨과 함께 입을 열었다.
  "자네들은 콘버드로 간다고 했었지? 그래서 한 가지 부탁 좀 하려고 말야."
  "무엇을 말입니까?"
  그 부탁이 마을의 비밀과 관련되어 있을 것이라 짐작한 알은 애써 목소리를 가라앉히며 물었다. 알이 긴장했음을 레온 이외엔 아무도 눈치채지 못했다.
  라이든은 잠시 바깥을 향해 소리쳤다.
  "들어오너라."
  그러자 안쪽 문이 열리며 한 소녀가 들어왔다 깊숙이 눌러쓴 털모자 밑으로 치렁한 금발이 빛을 발하고 있었으며 커다란 눈망울은 맑다 못해 투명해 보이기까지 했다. 하얀 피부에 표정없는 얼굴은 마치 대리석으로 조각한 듯했고 평범한 농가의 옷으로도 소녀의 아름다움은 감춰지지 않았다. 나이는 열 살 정도, 키는 어른 허리보다 약간 큰 정도였다.
  "휘유, 장래가 기대되는 소녀네."
  제일 먼저 입을 연 것은 수요였다.
  "안녕하세요."
  소녀가 건넨 인사에 레온은 얼른 자리에서 일어나 마주 허리를 굽혔다.
  "안녕하세요, 레이디."
  "앉아, 레온."
  알의 말에 레온은 곧 귀족의 버릇이 나왔음을 알았다. 그는 곧 얼굴을 붉히며 자리에 앉았다. 라이든은 미소와 함께 소녀를 자신의 옆에 앉혔다.
  "이 소녀를 콘버드의 고든 마을까지 데려다 주었으면 해서 자네들을 불렀네."
  그 말에 레온과 수요는 눈을 동그랗게 뜨고 소녀와 라이든을 번갈아 쳐다봤다. 문득 차가운 어조로 알이 대꾸했다.
  "엘프로군."
  "뭐?"
  레온과 수요가 동시에 그를 쳐다봤다. 라이든을 비롯한 마을 사람들도 깜짝 놀란 얼굴이었다. 다만 소녀만은 담담한 눈빛으로 알을 쳐다봤다.
  "생각해 봐. 한 여름에 털모자가 어울리냐구? 아마 뾰족한 귀를 가리기 위해서 씌운 거겠지만 그다지 잘된 변장은 아니잖아?"
  그 말에 라이든은 헛기침을 했다.
  "그렇군. 생각지도 못했어."
  그는 소녀의 머리 위로 씌여진 털모자를 벗겨냈다. 정말 알의 말대로 소녀의 귀는 뾰족하게 뻗어 있었다.
  처음으로 엘프를 본 레온은 입을 다물지 못한 채 신기한 듯 쳐다봤다. 그 모습에 조금 기분이 상했는지 소녀는 얼굴을 찡그렸다.
  "숙녀의 얼굴을 빤히 쳐다보는 건 실례예요."
  "아, 미안. 그렇지만 넌 숙녀라고 부르기엔 좀 어리지 않을까?"
  "틀려, 레온. 정말 엘프라면 이렇게 보여도 우리보다 몇 배는 많은 나이일 테니까."
  수요의 말에 그는 당황했다.
  "뭐?"
  "엘프는 인간에 비해 열 배 정도 수명이 길다고 들었어. 이 소녀는 열 살 정도로 보이니까 적어도 실제 나이는 100세 정도는 되었을 거야."
  소녀는 잠시 수요를 향해 담담한 눈빛을 보낸 후에 라이든을 향해 고개를 끄덕였다.
  "믿을 수 있는 사람들 같아요. 이들과 가겠어요."
  "그렇게 하겠습니까?"
  라이든의 정중한 어조에 레온은 더욱 당혹해하며 물었다.
  "자, 잠깐만요. 이 소녀가 정말 백 살이란 말인가요?"
  "정확하게는 97세입니다, 마스터 검사님."
  소녀는 레온을 향해 생긋 웃었다.
  "97세? 정말? 이렇게 어려 보이는데?"
  믿을 수 없다는 표정으로 레온은 입을 쫙 벌렸다.
  그때까지 잠자코 팔짱을 끼고 있던 알이 앞으로 나섰다.
  "어떻게 레온이 마스터인 것을 알았지? 꼬마?"
  그 말에 소녀는 얼굴을 붉혔다.
  "꼬마 아니에요."
  "어쨌든 꼬마로 보이잖아. 아니면 이름을 말하던가?"
  "사냐."
  "좋아, 사냐. 어떻게 알았지?"
  재차 질문하자 사냐는 곧 미소를 지으며 대답했다.
  "합성수를 가볍게 제압할 수 있는 사람은 그리 많지 않으니까요. 어제 마을 어귀에서 칼브를 이길 때의 상황을 듣고 크루세이더 정도로 예상했지만 오늘 새벽에 톰이 돌아와서 들려준 이야기에 마스터라고 확신했어요. 오우거의 다리에 나무 귀신의 몸통, 그리고 사람의 정신. 합성한 마법사도 대단한 기술이었지만 순식간에 이긴 사람도 보통은 아니란 얘기죠. 게다가 인질이 잡혀 있었던 상황이었다니, 마스터가 아니면 원거리 공격은 불가능했겠죠? 틀린가요?"
  너무나도 정확하게 분석해 내는 바람에 세 사람은 말문이 막혔다.
  "흠흠"
  알은 헛기침을 했다.
  "틀리진 않아. 그런데 왜 우리가 널 콘버드로 데려가야 하는 거지?"
  그 말에 대답한 사람은 라이든이었다.
  "사냐님은 칸트 숲의 '위대한 엘프 족'인데 고든 마을에 들렀다가 사냥꾼에게 납치되었소. 이곳을 지나는 걸 우리가 구했지만 돌아갈 방법이 없어 잠시 이곳에 머물게 된 거지."
  "사냥꾼?"
  레온이 반문에 수요가 참견을 했다.
  "좋게 말하면 사냥꾼이지만 간단하게 노예 매매상을 말하는 거야. 사람을 사고 팔기도 하지만 간혹 엘프를 잡아서 비싼 값에 팔기도 하지."
  "엘프를 잡아? 그걸 누가 사지?"
  "귀족들이란 희귀한 것을 좋아하게 마련이니까."
  설명을 마친 수요는 힐끔 사냐를 쳐다봤다.
  "한데 위대한 엘프 족이란 말야?"
  사냐는 생긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "위대한 엘프 족은 뭔데?"
  "엘프 족 중에서도 최강의 종족이라고 알려져 있어. 카네비스 산 어딘가에 살고 있다는 얘기는 들었지만 정말 있을 줄은 몰랐어. 칸트 숲이라..."
  "최강의 종족인데 왜 사냥꾼 따위에게 당하는 거야?"
  알이 가볍게 비꼬아주자 사냐의 얼굴은 금세 발갛게 변했다.
  "위대한 엘프 족이라고 해서 모두 강한 건 아니에요. 드래곤조차도 해츨링 시절엔 힘을 쓰지 못하잖아요?"
  "헤에. 방금 아이라고 실토했군."
  그 말에 사냐의 얼굴은 더욱 발갛게 변했다. 그런 것에 신경 쓰지 않는 알은 턱을 어루만지며 중얼거렸다.
  "고든 마을에 들렀다는 것도 뻥이지? 사실은 가출한 거 아냐?"
  "아니에요!"
  사냐는 급하게 소리쳤지만 모두들 의심의 눈초리로 그녀를 쳐다봤다. 거의 울상이 된 사냐를 쳐다보며 라이든이 헛기침을 했다.
  "설마... 정말 가출한 건가요?"
  "아니라니까요. 그저... 잠시 놀러 나온 것뿐이란 말이에요."
  "물론 다른 이에겐 말하지 않고 말야."
  알의 말에 사냐는 할 말을 잃은 듯 입을 다물었다.
  "어쨌든 사정은 알겠네. 근데 알, 데려갈 거야?"
  수요의 질문에 알은 어깨를 으쓱했다. 그리고 사냐에게 얼굴을 디밀며 차갑게 물었다.
  "이봐, 엘프 꼬마 아가씨. 그런데 만약 우리가 널 다른 곳에 팔면 어쩔 거지?"
  "그럴 리 없어요."
  사냐의 단호한, 확신에 찬 어조에 세 사람은 조금 놀랐다. 그녀는 번갈아 쳐다보더니 생긋 웃으며 말을 이었다.
  "눈이 맑아요, 세 사람 모두. 그런 나쁜 짓을 할 사람들이 아닐걸요."
  특히 '나쁜'이란 말을 강조하자 알은 피식 웃었다. 그는 천천히 허리를 펴며 레온과 눈빛을 교환했다. 레온이 가볍게 고개를 끄덕이자 시선을 라이든에게 향했다.
  "좋습니다. 고든 마을까지 데려가죠. 거기서 누굴 찾아야 하죠?"
  알이 일을 맡기로 하자 라이든은 곧 얼굴을 폈다. 그리고 콧수염을 만지작거리며 재빨리 입을 열었다.
  "고든 마을은 경계를 넘어서 북동쪽에 있네. 칸트 숲과 가까운 곳이지. 그곳에서 고든을 찾게. 그는 내 형으로 고든 마을의 촌장이지."
  그 말에 레온이 물었다.
  "그 곳도 자유 마을인가요?"
  "그런 셈이지."
  "와아! 굉장하구요. 형제가 모두 자유 마을의 촌장이군요."
  라이든은 신이 났는지 연신 콧수염을 만졌다.
  "그럼, 굉장하고 말고. 사실 고든 마을도 나와 형, 둘이 일군 것인데 점차 사람들이 모여들기 시작했지. 그렇지만 그다지 발전할 가능성이 적어서 몇몇 사람을 모아서 이곳으로 옮겨온 거야."
  "자, 그 얘기는 나중에 듣기로 하고, 우린 출발 준비를 하는 게 좋겠군요."
  얘기가 길어질 것 같자 알은 얼른 자리에서 일어섰다. 라이든은 아쉬운지 따라 일어서며 입을 다셨다.
  "한데 경계를 넘으려면 통행증이 있어야 할 텐데?"
  "그 점은 걱정 없어요."
  하이렌 형이 만들어준 통행증을 생각한 레온은 밝게 웃었다. 그러나 라이든에겐 다른 의도로 받아들여진 모양이었다.
  "그렇다면 사냥꾼들처럼 몰래 경계를 넘을 생각이군? 그런 길을 알고 있다니 과연 상인이야."
  "아니."
  "어떻게 생각하든 상관은 없어요. 어쨌든 경계를 넘는 건 문제없을 겁니다."
  알은 재빨리 레온의 말을 가로챘다. 앞뒤 설명이 긴 얘기를 굳이 꺼낼 필요가 없다고 생각했기 때문이지만 레온은 이미 충분히 토라진 후였다.
  막 라이든의 집을 나설 때 마을 청년 하나가 누군가를 데리고 왔다. 머리 깊숙이 두건을 눌러쓴 자로 소매 밑으로 보이는 손으로 미루어 남자임을 짐작할 수 있었다. 잠시 그와 얘기하던 라이든은 고개를 끄덕이더니 일행에게 손을 흔들었다.
  "일이 있어 이만 헤어져야겠네. 부디 조심해서 가길 바라네."
  라이든은 다시 사냐를 향해 허리를 숙여 인사했다.
  "부디 조심해서 가길 바랍니다."
  "걱정 말아요."
  사냐는 생긋 미소를 지어 안심시키며 곧 레온 일행을 따라갔다.
  "아침이라고 해도 여름에 저런 차림이라니."
  힐끔 뒤를 쳐다보며 알이 중얼거렸다.
  "라이든 촌장은 이상한 사람만 아는 모양이군."
  "저 치도 엘프 정도 되는 모양이지?"
  수요의 말에 칼브가 반박을 했다.
  "저 남자는 간밤에 마을에 들어온 자야. 촌장이 아는 사람이 아니란 말야. 맘대로 착각하지 말아줬음 좋겠어."
  칼브의 어투가 매우 위협적으로 들렸기에 두 사람은 곧 입을 다물었다. 사냐는 얼른 레온의 손을 붙잡으며 그들을 향해 점잖게 대꾸했다.
  "그만 해요. 싸우지 않았으면 좋겠네요."
  "네, 그러죠. 하지만 이 녀석들이 촌장을 욕하는 것 같아..."
  "욕한 적 없어. 그저 이상한 사람들과 자주 만난다고 했을 뿐이야."
  "그게 그거잖아."
  "그만!"
  사냐는 고음을 내며 두 사람을 째려봤다. 그러나 칼브가 찔끔하며 입을 다물었다. 레온이 의아해서 물었다.
  "그러고 보니 마을 사람들은 사냐를 꽤 위해주는 것 같아."
  "당연하지. 사냐님을 알게 된 건 10년도 더 전이었으니까. 물론 그땐 고든 마을에서였지만."
  자랑스럽게 말하며 칼브는 가슴을 쫙 폈다. 분명 엘프와 친하게 지낸다는 건 대단한 일이었다. 다만 레온이나 수요가 감탄을 발하는 동안 알은 대단치 않다는 듯 중얼거렸다.
  "우리도 드워프와 친하다구."
  "드워프? 웃기지 마. 엘프보다는 못해도 드워프 역시 사람을 피하는 종족이잖아?"
  "후후, 하지만 정말로 드워프와 친하다구. 카네비스 산 중턱에 드워프 마을이 있단 말야. 넌 엘프와 친하다가 자랑하고 싶은 거겠지만 엘프 마을에 가본 건 아니겠지? 우린 드워프 마을에 초대도 받았단 말야."
  물론 초대받았다는 것은 거짓말이었다. 그러나 오지 말란 말도 없었고 또 찾아간다고 해도 푸대접받진 않을 테니 아주 틀린 말은 아니었다.
  "혹시 둔 아저씨를 말하는 거에요?"
  사냐가 아는 체를 했다.
  "어, 사냐도 아는 모양이네?"
  레온이 눈을 동그랗게 뜨며 묻자 사냐는 샐쭉해져선 대꾸했다.
  "당연하지. 이웃이니까 몇 번 찾아가 본 적도 있단 말이에요."
  그러더니 사냐는 의아한지 다시 물었다.
  "그런데 둔 아저씨는 사람을 그다지 좋아하진 않는데... 정말 친한 거예요?"
  "물론."
  짤막한 대답이었다.
  대장간 앞에 이르러 보니 주인 말대로 마차는 깨끗하게 수리되어 있었다. 문득 알은 주인을 돌아보며 물었다.
  "마차를 끌던 말이 한 마리 죽어서 그러는데 어디서 살 수 없을까요?"
  "음... 우리도 말이 귀하긴 하지만 싸게 주도록 하지. 사냐님을 데려가는 거니까 말야."
  그리고 주인은 곧 칼브와 함께 말을 가지러 갔다. 알이 궤짝에서 말값을 꺼내는 동안 레온과 수요는 짐을 정리하기 시작했다. 인원이 늘었기 때문에 짐칸에도 사람이 앉아야 했기 때문이다.
  잠시 후 칼브가 말을 가져오자 값을 치른 후 일행은 곧바로 마을을 출발했다. 알과 사냐가 앞에 앉고 레온과 수요는 짐칸에 올라가 자리를 잡았다. 마차는 마을 사람들의 배웅을 받으며 곧장 북쪽을 향해 달리기 시작했다.
  "이틀은 가야 할 거야."
  수요의 말이었다. 그리고 그는 덧붙이는 것을 잊지 않았다.
  "급히 달려야 가능하겠지만."
  "그럼 실제론 얼마나 걸릴 것 같아?"
  "음, 삼사일 정도?"
  "꽤 걸리네."
  그렇게 대답하며 사냐를 쳐다봤다.
  "아마 노숙을 몇 번 해야 할 것 같은데, 문제없겠지?"
  "상관없어요."
  대답처럼 눈에 빛을 내는 것이 오히려 기대하고 있는 것 같았다. '언젠가의 레온 눈이 저랬지'하고 알은 속으로 생각했다.
  "그런데 알, 돈도 안 되는 일을 덥석 맡다니 너도 많이 변했어."
  "그렇지도 않아."
  알은 피식 웃었다.
  "우린 상인이야. 언제든지 이익을 우선으로 움직여야 한다구."
  "이익은 별로 없었잖아? 음, 말을 싸게 산 정도? 아참, 수리비도 공제해 줬었지?"
  "아니지, 아냐. 라이든은 위클리프의 북쪽 지역에선 교통의 요충지이고 지금 우리가 가는 고든 마을은 콘버드의 마을이잖아. 두 마을이 우호적인 입장을 취해온다면 앞으로 장사하는 데 큰 도움이 되지 않겠어? 그렇지, 알?"
  수요의 말에 알은 크게 웃었다.
  "레온, 너보다 수요가 훨씬 낫잖아. 어떻게 된 거야? 장사 한 번 안 해본 녀석보다 못하다니 말야."
  그러자 레온은 이해했는지 고개를 끄덕였다.
  "게다가 잘하면 엘프와도 안면을 틀 수 있고 말야."
  그는 사냐를 쳐다보고 미소를 지었다. 그러나 사냐는 기대와는 달리 고개를 저었다.
  "둔 아저씨와 어떻게 친해졌는지는 모르겠지만 우리 마을에 올 생각이라면 애초에 버리는 게 좋을 거에요. 우린 사람들이 오늘 걸 가장 싫어하니까요."
  "그래? 그거 아쉬운데."
  정말 아쉬운지 그는 눈동자를 굴리며 묘안을 짜내려고 애썼다. 앞에서 마차를 몰던 알은 갑작 생각났는지 입을 열었다.
  "참, 그리고 사냐를 데려다 주는 건 우리밖에 못하는 일이야."
  그는 레온을 돌아보며 강조를 했다.
  "정확하게는 너여야만 가능하지."
  "왜?"
  "마스터니까."
  "그게 왜?"
  "날 노리는 사람들이 있거든요."
  "사냥꾼들이...? 하지만 마을 사람들이 있었잖아?"
  "물론 그들은 소수였으니까 처음엔 물러갔지만 곧 더 많은 사람들을 끌고 올 게 분명하거든요. 아니면 실력 있는 자라던가. 어쨌든 그곳에 오래 있어선 안 되었어요. 그렇다고 마을 사람들이 대거 몰려서 보호해 줄 수도 없는 노릇이었고... 그 때 마침 당신들이 도착한 거였지요."
  "그렇지. 누가 몇 명이 몰려오든 레온이 있으면 분명 안전할 테니까. 과연 선견지명이 있는 아가씨로군."
  수요가 빙긋 웃자 레온이 투덜댔다.
  "난 검사가 아냐. 상인이라고. 왜 다들 내 검술만 인정하는 거야?"
  알이 그를 위로했다.
  "검 잘 쓰는 상인도 폼 나잖아?"
  "장사 잘 하는 상인이 더 좋을 것 같아."
  여전히 레온은 퉁명스럽게 대답했다.
  문득 강하게 내리쬐는 햇볕을 의식한 알은 머리를 들어 하늘을 쳐다봤다. 늘 쓰던 터번이 없는 것뿐인데도 확실히 어색했다. 그는 파란 하늘을 올려다보다가 조용히 레온에게 말했다.
  "운명이라면 어쩔 수 없는 거야. 내 생각인데, 넌 검을 손에서 놓을 수는 없을 것 같아. 그런 운명을 타고난 것 같아. 그렇지만 지금은 장사를 좋아하잖아. 그렇지?"
  "물론."
  "그럼 된 거야. 운명은 운명대로 흐르라고 해. 장사를 하면서 검을 쥐는 것도 나쁘진 않잖아, 그렇지?"
  "그래."
  그제야 레온은 밝게 미소지었다.
  그들은 이틀 째 정오 무렵에 나타났다.
  아직 경계까지는 하루 정도의 거리가 남아 있었다. 아침 일찍 서두른 일행이 그리 높지 않은 언덕을 넘었을 때 그들은 언덕 밑에서 기다렸다는 듯 나타났다. 수는 겨우 네 명에 불과해서 처음엔 그저 지나가는 여행자 정도로 생각했지만 보통 여행자치고는 복면을 한 것이 이상했다.
  제일 앞에 있던 자가 검을 뽑자 그들은 곧이어 무기를 꺼내어 그들을 겨누었다.
  "우호적인 것 같지는 않지?"
  마차를 멈추며 알이 농담을 건넸다. 사냐의 긴장을 풀어주기 위함이었다.
  "알, 검을 줘."
  의외로 레온도 긴장한 것 같아 알은 정신을 차렸다. 그는 얼른 마부석에서 검을 꺼내 레온에게 건넸다.
  "강한 녀석들이야?"
  "모르겠어. 하지만 숫자가 적다는 게 마음에 걸려."
  "그렇군. 숫자가 적다면 강할 수도 있겠어. 보통은 넘을지도 모르지."
  수요도 석궁을 장전하며 그들을 노려봤다. 석궁의 특성상 쏠 수 있는 기회는 한두 번 밖에 없기에 적들이 눈치챌 수 없게 숨긴 채 장전했다. 알은 머리를 긁적이며 허리춤의 단도를 뽑기 좋게 손봤다.
  "사냐, 위험하니까 이 뒤로 오는 게 좋겠어."
  레온의 말에 사냐는 얼른 수요 곁에 앉았다. 사냐가 앉았던 자리엔 레온이 옮겨 탔다. 그의 손엔 카논의 세이버가 얌전히 검집에 들어간 채 들려져 있었다.
  "무슨 일이지?"
  우선 알이 그들을 향해 소리쳤다.
  그러자 뒤에 있던 복면을 쓴 자가 대뜸 마주 소리쳤다.
  "엘프를 내놔!"
  "간단하군."
  레온은 낮게 중얼거렸다.
  "싫다면?"
  "목숨을 걸어야겠지."
  "정말 간단하군."
  알의 말이 끝나기가 무섭게 레온은 자리를 박차고 나갔다. 라이든 마을에서 보였던 도약력으로 그는 한순간에 복면을 쓴 자들 앞으로 날아갔다. 그리고 검집 채 맨 앞에 있는 자에게 휘둘렀다. 엘프를 사냥하는 자들이라고 해도 죽일 생각은 없었기 때문에 몇 번 위협을 가하면 알아서 도망가리라 생각했다. 그렇기에 굳이 검을 뽑지 않고 비스듬하게 어깨를 노렸다.
  파팍!
  "어?"
  "어!"
  "엥?"
  순식간에 레온과 뒤에 있던 일행이 놀라 눈을 동그랗게 떴다. 분명 한 대 맞고 나가떨어지리라 예상했는데 의외로 그 자는 레온의 검을 막아낸 것이다.
  "조심해, 레온! 보통 녀석들이 아니다!"
  전에도 상대를 봐주다가 크게 당했던 기억이 떠오른 알은 서둘러 소리를 쳤다. 물론 레온 역시 곧 눈치를 챘다. 한번 검을 부딪친 정도였지만 그간의 경험이 약이 된 탓에 그는 상대가 적어도 크루세이더는 된다고 짐작했다.
  레온은 서둘러 뒤로 물러서서 재빨리 검을 뽑아 상대를 겨눴다.
  "이렇게 되면 이쪽도 봐주진 않습니다."
  단호한 어조에도 그 자는 별다른 말없이 천천히 검을 겨눌 뿐이었다. 자세를 살피던 레온은 성급하게 달려들었다는 걸 새삼 깨달았다. 앞에서 검을 겨누는 자는 분명 기본부터 검술을 익힌 자임이 확실했다. 빈틈이 없을 정도로 면밀하게 수비를 하고 있었다.
  '어, 그러고 보니 왜 수비를 하는 자세일까?'
  상대도 그렇고 뒤에 있는 자들 도한 검을 뽑기는 했지만 공격할 생각은 없는지 겨누고만 있었다.
  '단 한 번 검을 마주쳤을 뿐인데 벌써 내 실력을 깨달은 걸까? 그렇다면 정말 보통 녀석들은 아니겠는걸?'
  그렇게 생각하던 레온은 슬슬 왼쪽으로 조금씩 움직여 나갔다. 상대는 아직 아무런 움직임이 없이 검을 살짝 움직여 여전히 레온을 겨눌 뿐이었다. 레온은 상대와 그 뒤에 있는 자들을 살피기 시작했다.
  맨 앞에 있는 자는 분명 크루세이더인 것 같았지만 그 뒤는 허점이 많이 보였다. 좌우에 있는 자들도 검을 배운 자들인지 제법 자세가 나오고 있었지만 빈틈이 보이는 것으로 미루어 숙련된 자들은 아닌 것 같았다. 그러나 적어도 나이트 급은 되겠다고 레온은 생각했다. 반면에 맨 뒤에 있는 자는 평범한 사람보다 더 엉성하게 검을 쥐고 있었다.
  '우선 저 자를 쓰러뜨린 후에 이 자를 노려볼까?'
  그렇지만 그 사이에 맨 앞에 있는 자가 마차로 달려가지 말란 법도 없었다. 그렇게 되면 확실하게 두셋은 처리할 수 있겠지만 마차에 있는 세 명의 목숨도 장담할 수 없게 된다. 그 생각에 레온은 주저하며 섣불리 움직이지 못했다. 만약 먼저 공격을 해주면 대충 실력을 가늠할 수 있을 뿐만 아니라 빈틈이 생길지도 몰랐다. 하지만 그는 전혀 움직일 생각이 없는 듯했다.
  '할 수 없지.'
  "타아아아앗!"
  기합과 함께 레온은 맨 앞에 있는 자에게 달려들었다.
  아직 상대는 자신이 마스터임을 모를 거라고 판단했다. 그저 자신과 같은 크루세이더 정도로 생각하고 있을 테니 그 수준에 맞춰서 상대하다가 기회가 되었을 때 재빨리 검기를 내서 뒤에 있는 셋을 처리할 생각이었다. 그렇게 되면 맨 앞에 있는 자를 자유롭게 놔주지 않으면서도 상대를 이길 수 있을 것이다. 물론 검기를 내뿜게 된다면 필시 나머지 셋은 중경상 내지는 죽을 가능성도 높았지만 어쩔 수 없었다.
  앞에 있던 자는 레온의 검을 막으며 뒤로 물러섰다. 레온도 큰 편은 아니었지만 상대 역시 레온보다 크지는 않았다. 그렇지만 힘에선 레온이 훨씬 위였다.
  '이크, 마스터인 것을 들키면 안 되지.'
  얼른 상대가 눈치채지 못하게 힘을 빼며 레온은 재차 검을 휘둘렀다. 상대 역시 검으로 자신을 방어하기에 급급했다. 이외로 상대는 검술이 뛰어났다. 레온이 머리, 목 ,허리를 연거푸 베어 들어갔지만 그는 일일이 검날을 눕혀 방어해 냈다. 더욱 놀라운 것은 설사 레온이 검기를 발해도 그 안에 들어가지 않았다는 점이었다. 그것을 눈치챈 것은 한참을 맞붙은 후였다.
  어쩐지 상대는 자신이 마스터임을 눈치채고 있는 게 아닐까 하고 생각했지만 기우일 것이라고 애써 부정했다.
  시간이 지날수록 상대의 수비는 점점 더 견고해지는 듯했다. 몇 번을 흔들어도 그는 쉽게 공격을 하려 하지 않았다. 게다가 뒤편의 사람들을 보호하는 것인지 금방 물러설 것 같지는 않았다.
  '힘든 상대로군. 숙련된 크루세이더다. 제대로 수련하면 몇 년 내에 마스터의 경지에 도달할지도 모르겠는걸.'
  잠시 떨어져서 심호흡을 하던 레온은 상대에게 싱긋 미소를 지었다.
  "굉장한 솜씨군요."
  "..."
  "하지만 이제부터 진짜로 들어갈 겁니다. 봐주는 건 없어요. 지금이라도 물러난다면 뒤쫓지는 않을게요."
  "..."
  그자는 아무 말 없이 천천히 검을 겨누었다. 해볼 테면 해봐라라는 뜻임을 짐작한 레온은 크게 숨을 들이키며 크게 한 걸음을 밟았다. 순간 그의 몸이 흐릿하게 변하며 사라졌다.
  "괴, 굉장하다... 이것이 마스터의 잔상이구나!"
  뒤에서 지켜보고 있던 수요가 나지막하게 감탄을 했다.
  분명 크루세이더도 빠르기는 했다. 그러나 마스터 한 명을 상대하려면 적어도 이십여 명이 필요하다는 통설은 바로 검기와 스피드가 그들을 압도하기 때문이었다.
  레온은 자신이 마스터임을 숨긴 채 상대하다간 쉽게 끝날 것 같지 않다고 느꼈다. 그리고 재빨리 싸움을 끝내려면 스피드를 올리는 것이 빠르겠다고 생각했다. 확실히 그 선택은 옳았다. 상대는 당황했는지 뒤로 크게 물러섰다. 순간 그의 왼쪽 소매가 길게 찢어지며 한줄기 피가 튀어 올랐다.
  큭, 하고 짧게 비명을 질렀지만 곧 입을 꽉 다문 채 상대는 다시 몇 걸음 물러섰다. 그가 물러선 자리엔 어김없이 피가 솟구쳤다. 확실히 스피드에서 두 사람은 크게 차이가 났다. 상대는 레온을 막기는커녕 피하기도 버거워 보였다. 게다가 레온은 검기를 발하지 않고 있으니 아직 여유가 있었다. 승부는 명백하게 난 셈이었다.
  그 때 뒤에 있던 두 사람이 앞으로 달려왔다.
  '기회다!'
  레온의 눈이 번득이며 검을 쥔 손에 힘이 들어갔다. 은빛의 검날이 순식간에 투명하게 빛을 뿜었다. 그리고 그 검은 맨 오른쪽에 있던 자에게 가차없이 휘둘러졌다.
  그 순간 놀랄 만한 일이 벌어졌다. 그자를 향해 뻗어가던 검기가 무언가에 막힌 듯 산산이 부서진 것이다. 그저 달려오던 것을 멈추고 손을 내밀었을 뿐이었다. 그러나 레온의 눈은 그의 손에서 투명한 구체가 생성되는 것을 놓치지 않았다. 한 번도 본 적은 없지만 그것은 정령임을 알아챌 수 있었다. 그렇다면 이 자는 보통의 검사가 아닐 정령사임이 분명했다.
  크루세이더에 정령사. 나머지 둘의 능력도 분명 이들에 뒤지지 않는다고 가정한다면, 게다가 그 능력을 짐작조차 못하고 있으니 지금 상황은 매우 위험한 셈이었다.
  이번엔 레온이 크게 당황하여 물러섰다. 그 때 그의 귓가에 무언가 읊조리는 소리가 들려왔다.
  "들게 하소서..."
  주문이었다. 퍼뜩 그 생각에 미치자 레온은 곧 주위를 둘러봤다. 네 사람 중에 분명 마법사가 있었다. 그리고 한번 마법이 발동된다면 마스터라도 쉽게 막을 수는 없었다. 가장 좋은 방법은 주문을 다 외우기 전에 베어버리는 것이었다. 하지만 지금은 이미 주문이 완성된 상태였고 아직 레온은 누가 마법사인지 감을 잡지 못했다.
  가운데에 있는 자와 오른쪽에 있는 자는 검사와 정령사였다. 그렇다면 왼쪽과 뒤에 있는 자 중에 마법사가 있을 가능성이 높았다. 그리고 그 순간에 레온은 마법사가 누구인지 알아챘다.
  원래 마법사는 전투 시에 마법으로 보조를 담당하는 경우가 많다. 근접전에 강하지 못한 탓인데 그런 이유로 대개의 경우엔 진형을 짤 때에도 뒤에 자리를 잡는 경우가 많았다.
  처음부터 맨 뒤에 위치한 것도 그렇고 검을 쥔 자세도 엉성했다는 것에 생각이 미치자 레온은 마법사가 누구인지 깨달았다. 그가 똑바로 마법사를 쳐다보는 순간 그는 품에서 수정이 박힌 지팡이를 꺼내 레온에게 향했다.
  "슬립."
  그의 입에서 마지막 시동어가 끝나는 것과 동시에 레온의 몸은 무거운 납덩이에 쌓인 듯 힘을 잃어갔다. 마치 며칠 밤을 샌 듯 잠이 쏟아지기 시작했으며 눈꺼풀이 점점 무거워졌다. 시야는 흐릿해지고 들려오는 소리도 점차 멀어지는 듯했다. 검을 쥔 손가락에도 힘이 빠지는 느낌이었다.
  '안 돼! 잠들면 모두 죽어!'
  애써 정신을 차리며 레온은 앞에 있는 검사를 향해 검을 휘둘렀다. 검기를 주입하여 단번에 베어버리려고 생각했지만 그것은 어디까지나 레온만의 생각이었다.
  그의 검은 허공을 가르며 땅에 떨어졌고 뒤이어 선 채로 잠든 그의 몸도 바닥에 쓰러졌다. 처음으로 마법에 걸려본 레온으로선 견딜 수 없는 졸음이었다.
  마법사의 마법은 강력했다.
  "레온!"
  뒤에서 레온의 현란한 움직임에 감탄을 하던 두 사람은 순식간에 벌어진 일에 놀랐다. 지금까지 잘 싸우던 레온이 갑작스럽게 쓰러졌으니 당황한 것이었다.
  두 사람의 눈엔 레온의 검기가 보이지 않았다. 당연히 정령사가 검기를 막았다는 것도, 마법사가 레온을 잠재웠다는 것도 눈치챌 수 없었다. 그저 맨 앞의 검사가 점차 밀리며 가벼운 찰과상에 피를 흘리는 것만 지켜봤을 뿐이었다. 물론 그 검사가 레온과 검을 견줄 수 있는 것으로 미루어 크루세이더 급이라고 짐작했기에 두 사람은 레온을 방해하지 않기 위해 마차 이에서 꼼짝도 하지 않았던 것이다.
  "정령사와 마법사가 있어요."
  떨리는 목소리로 사냐가 외쳤다.
  "뭐...?"
  앞으로 달려가려던 수요가 움찔하며 멈췄다.
  "정령사가 레온의 검기를 막았어요. 그리고 마법사가 레온을 잠재운 거에요."
  사냐는 재차 설명을 덧붙였다. 성인은 아니라고 해도 사냐는 엘프였다. 레온의 검기나 정령사의 정령 소환, 마법사가 주문을 거는 순간을 하나도 놓치지 않았다.
  "정령사와 마법사라니?"
  수요는 난감한 표정을 지으며 적들을 쳐다봤다.
  "그렇다 해도 어떻게 마스터를 쉽게 이길 수 있는 거야?"
  "사실..."
  알은 씁쓸하게 수요에게 대답했다.
  "레온은 기사 이외엔 상대해 본 경험이 없거든."
  "젠장..."
  수요는 혀를 찼다.
  "그럼 이제 저들을 누가 상대하지?"
  그 말이 끝나기가 무섭게 적들은 마차를 향해 시선을 돌리는 중이었다. 복면 밑으로 그들의 눈빛이 예사롭지 않게 빛나는 것을 마차 위의 세 사람은 볼 수 있었다. 등뒤로 식은땀이 주르륵 흘렀다.
    21. 흑기사
  마법사가 검사에게 달려가 치유 주문을 거는 동안 남은 둘은 천천히 마차로 다가왔다. 그 와중에도 그들은 단 한 번도 입을 열지 않았다. 그리고 그 점이 더욱 세 사람을 긴장시켰다. 얼른 도망갈 생각도 못한 채 세 사람은 멀거니 그들이 다가오는 것을 지켜볼 뿐이었다.
  그 때였다. 하늘 위에서 장검 하나가 다가오는 두 사람 앞에 박혔다. 굉장히 센 힘이었는지 장검은 순식간에 반이나 박혔다.
  새로운 강자가 나타났다는 것을 알아챈 적들은 곧 주위를 둘러봤다.
  "모두들 멈춰라!"
  언덕 위에 웬 사내가 말을 탄 채 이쪽을 쳐다보고 있었다. 뒤이어 그의 좌우로 서너 명의 청년들이 나타났다. 그들은 모두 허리에 검을 차고 있었고 말 위에서 매서운 눈빛으로 아래를 굽어보고 있었다. 위엄을 갖춘 것만으로도 이들이 기사임을 알아볼 수 있었다.
  그들 중에 먼저 와 있던 자는 새까만 머릿결을 짧게 자른 젊은 청년이었다. 입고 있는 옷과 말조차도 머리색만큼이나 새까맸다. 양 허리에 검집을 차고 있었는데 그중 한곳이 비어 있는 것으로 미루어 방금 전 검을 던진 자가 분명했다. 그는 잠시 밑을 훑어본 후에 손을 들어 늘어선 이들에게 뭐라고 중얼댔다. 뒤이어 그는 혼자 언덕 밑으로 말을 달려 내려왔다.
  금세 마차를 지나친 그는 그들 앞에서 말을 멈추고 내린 후에 검을 뽑았다. 그 세 가지 동작을 단번에 해내자 언덕 위에 있던 청년들이 곧 휘파람을 불며 환호했다.
  그러나 흑발의 청년은 단호한 표정으로 복면을 한 자들을 훑어보며 소리쳤다.
  "마스터를 쓰러뜨릴 정도라면 뭔가 대단한 비술이라도 있는 거겠지? 이번엔 내가 상대해 주마!"
  "미리 내 소개를 해두는 게 좋겠지? 친위대 소속의 기사이며..."
  거창한 자기소개에 알은 설마, 하고 중얼댔다. 레온을 알고 있는 기사라면 당연히 레스터 출신일 것이다. 게다가 마스터 운운하는 것으로 미루어 꽤 실력 있는 기사일 테고 레스터의 유명한 기사는 단연코 레스터 가문의 형제들이다.
  "기사로서의 실력은 마스터이니 쉽게 생각하진 않는 게 좋을 거다."
  마스터란 말에 알은 설마가 맞겠다고 생각했다.
  "또한 레스터 가의 사남으로 이름은 키렌 레스터 남작이다!"
  역시 알의 짐작대로 그는 레온의 넷째 형이었다.
  작년에 마스터의 경지에 이른 후 현 페나인에서 최연소 마스터로 알려진 키렌의 등장에 적들은 크게 당황한 표정이었다. 앞에 있던 둘이 주춤주춤 물러서며 힐끔 뒤를 살폈다. 그것으로 보아 이들의 리더는 역시 크루세이더 급의 검사였다. 복면을 하고 있어 표정은 보이지 않았지만 검사도 당혹스러운지 선뜻 명령을 내리진 않았다.
  "먼저 들어오지 않겠는가?"
  키렌은 성큼 앞으로 나섰다. 어느새 그는 자신이 던진 장검 앞에 이르렀다. 그는 깊숙이 박혀 있는 장검을 손쉽게 빼내어 오른손에 쥐었다. 족히 바스타드 급은 됨직한 검이었음에도 그는 오른손만으로 검을 쥐고 있었다. 왼손에는 그보다 작지만 역시 롱 소드 형태의 장검을 들고 있었다.
  아직 성장기라고 하지만 레온은 형제들 중에서 가장 작은 편이었다. 윌리엄의 체구가 큰 편에 비해 모계 쪽은 원래 작았다. 하이렌과 레온은 어머니 쪽을 많이 닮았던 탓에 체구가 작은 편이었고 버나드와 카슨, 여기 있는 키렌은 아버지를 닮아 제법 덩치가 있었다. 그중에서도 가장 큰 자가 바로 키렌이었다. 그는 보통 사람들보다 머리 반 정도는 컸다. 당연히 힘도 가장 센 편이었다.
  그렇다고 해도 보통 기사라면 양손에 중검과 장검류를 동시에 들고 있는 것은 불가능했다. 육중한 무게로 베거나 찌른다기보다는 타격으로 적을 무찌르는 중검은 그 무게 때문에 두 손으로 들기 마련이다. 무겁기는 장검도 마찬가지였지만 중검에 비할 바가 아니다. 그런 검을 양손에 하나씩 쥐고도 키렌은 전혀 버거워하지 않았다. 아니, 오히려 그의 기세는 더욱 불타고 있었다. 키렌은 그저 양쪽으로 검을 치켜들고 있어 무방비 상태로 보였지만 어딘가 매서움이 숨겨져 있었다.
  키렌이 성큼 다가설 때마다 적들은 물러서기 바빴다. 앞뒤로 둘씩 서 있던 그들은 어느새 나란히 서에 되었다. 서로 눈짓을 교환하던 그들은 단 한 명에게(물론 마스터이니 당연하다고 해도) 이렇게까지 몰리는 것에 자존심이 상했는지 검사는 장검을 곧추세워 키렌을 겨눴다.
  그를 시작으로 곧 나머지 사람들도 전투 태세에 돌입했다. 레온을 상대할 때처럼 검사를 중심으로 좌우로 두 사람이 에워싸고 마법사는 뒤로 빠졌다. 그 전형을 슬쩍 훑어본 후에 키렌은 코웃음을 쳤다.
  "마법사가 있었는가?"
  뒤에 서 있던 사내가 찔끔하며 몇 걸음 더 뒤로 물러나 주문을 외우기 시작했다. 키렌이 천천히 마법사를 향해 고래를 돌리는 순간 왼쪽의 사내가 품에서 뭔가를 꺼내 던졌다. 손바닥 크기만한 단검을 단번에 네 개나 던졌다. 키렌의 시야에선 보이지 않는 사각 지대였지만 그는 간단하게 롱 소드를 살짝 움직인 것만으로 전부 떨궈냈다.
  "암기술이 주 종목인가?"
  곁눈질로 단검을 던진 사내를 노려보며 키렌이 한마디 던졌다. 그리고 그의 말이 끝나는 것과 동시에 그의 몸은 이미 그 자리에서 사라지고 없었다.
  커억!
  비명 소리와 함께 단검을 던졌던 사내 앞에 키렌의 모습이 나타났다. 그의 검은 둘 다 피를 머금고 있었고 비명을 지르던 사내는 네 조각이 난 채 바닥에 무너졌다.
  "괴, 굉장해!"
  눈에 보이지 않을 정도의 몸놀림과 무거운 두 자루 검을 자유자재로 휘두르는 모습에 알은 놀라움을 금치 못했다. 물론 마스터가 어느 정도의 능력인지 그는 정확하게 알지 못했다. 알의 평생 마스터의 경지에 이른 검사를 세 명밖에는 보지 못했다. 하이렌과 레온 형제, 그리고 캐러디안 숲의 로딘이 그 전부였다. 그 중에 하이렌은 일 때문에 잠시 만난 것이었으니 제외하고 로딘은 레온과 두 번 겨루었지만 두 번 모두 스스로 물러선 데다가 그가 마스터임을 레온에게 듣기 전까지 알아채지도 못했으니 제대로 가늠하지도 못했다. 레온만이 가까이서 지켜본 유일한 마스터였다. 그러나 그간 레온의 검술을 수련하는 것을 한번도 보지 못했으니 실제로 알은 마스터의 실력이 어느 정도인지 알 수 없었다. 오히려 지금 키렌의 전투 모습을 지켜보던 마스터의 무서움을 절실히 깨닫고 있는 중이었다.
  알은 낮게 신음하듯 중얼거렸다.
  "움직이는 것도 보지 못했는데 어느새 베었을까?"
  "상하좌우로 두 번 벤 거야."
  떨리는 목소리로 수요가 가르쳐 주었다.
  "바스타드 소드로 사람을 벤다는 것은 불가능해. 베어지기 전에 뭉개지니까. 그런데 저렇게 깨끗이 베어졌잖아? 그것만으로도 어느 정도의 실력인지 알 수 있지."
  알은 빤히 수요를 쳐다봤다.
  "왜?"
  "그게 보였단 말야?"
  "보인 게 아니라 검술을 알고 있다고 해야겠지..."
  "저 기사를 알아?"
  약간 얼굴을 찡그리던 수요는 차분하게 대답했다.
  "당연하잖아? 서로 다른 검을 쌍으로 쥐는 마스터는 흔하지 않으니까. 게다가 현 페나인의 최연소 마스터야. 위클리프에 살면서 모른다는 게 이상한 거지."
  그의 말이 끝날 무렵 오른쪽의 정령사가 검을 들고 있지 않던 왼손을 들었다. 눈에 보이진 않지만 정령을 소환한 것이다. 그리고 즉시 키렌도 그에 반응했다.
  키렌은 상대의 왼손이 굴절되어 보이는 것을 느끼는 순간 바람의 정령을 소환한다는 것을 알아챘다. 원래 바람의 정령은 소환을 해도 시야에 보이지 않았다. 같은 정령사가 아니면 소환했다는 것도 눈치채기 힘들어 바람의 정령사는 상대하기 힘든 편이었다. 다만 실피드나 실프는 보이지 않는 대신 시각을 굴절시키는 특징이 있어 그것으로 위치를 짐작할 수 있었다.
  "정령사?"
  상대를 알아채는 것과 동시에 키렌의 검이 허공을 가르며 검기를 방출했다. 미처 피하지 못한 정령사가 찔끔하며 손을 거두는 것과 동시에 막 소환되어 날아오를 준비를 하던 실프드가 검기에 맞았다.
  퍼억!
  정령사의 눈앞에 하얀 기체가 생겼다가 순식간에 사라졌다.
  "실피드든 실프든 일단 날아오르면 상대하기가 까다로워서 말이지."
  키렌은 검을 거두며 정령사를 노려봤다.
  그의 말대로 바람의 정령은 보이지 않기 때문에 사방으로 집중을 해야만 상대할 수 있었다. 애초에 소환하는 순간 잡아버리는 것이 가장 현명한 방법이다. 물론 소환하기 전에 정령사를 없애는 것이 더더욱 좋지만.
  정령사가 움찔 물러서는 동안 그 앞을 검사가 막아섰다. 자세를 힐끗 본 키렌은 감탄하며 고개를 끄덕였다.
  "과연! 노련한 크루세이더가 한 명 있었군. 거기에 마법사와 정령사라면 아무리 레온이라도 쉽게 당하겠는걸?"
  그러나 말과는 달리 키렌은 느긋하게 검사를 상대했다.
  그는 천천히 검사를 노려보면서 간격을 좁혀 나갔다. 반면에 검사는 일정한 거리를 두며 물러서고 있었다. 그 거리가 좀체 좁혀지지 않는 것을 깨달은 키렌은 쓴웃음을 지었다.
  "이런, 내 간격을 알아챈 건가? 이거 보통 크루세이더가 아니었군."
  키렌은 곧 주고 있던 검을 굳게 잡고 검사를 쳐다봤다.
  상대하고 있는 검사는 마스터에 대해 너무 잘 알고 있었다. 같은 검사이니 잘 알고 있는 것이 당연하겠지만, 실제로 마스터라고 해도 검기의 방출량과 길이, 시간은 같지 않았다. 검사마다 수련하는 방법이 같지 않고 검술이 다르기 때문이지만, 결정적으로 체내에 쌓은 마나의 양이 다르기 때문이었다. 그것만은 검을 몇 번 겨뤄본다고 해서 파악해 낼 수 있는 성질의 것이 아니다. 다만 검기의 길이만은 관찰력이 뛰어나다면 금세 간파할 수 있었다.
  방금 전 키렌은 실피드를 향해 검기를 방출했었다. 여유가 있었다면 거리를 좁힌 후에 베어도 되었지만 실피드를 놓치면 꽤나 거추장스럽다는 생각에 서두른 것이 화근이었다. 그 단 한 번의 공격에 상대는 키렌의 간격을 알아챈 것이다. 실제로 키렌이 검기를 길게 뽑을 수 있었다면 실피드 정도가 아니라 정령사 자체도 베어버릴 수 있었다. 정령사의 몸에 미치지 못했다는 것은 키렌의 간격이 그 정도임을 알린 것과 같았다.
  그리고 그와 같은 사실을 알고 있는 크루세이더라면 상대하기 매우 껄끄러웠다. 마스터의 잔상엔 미치지 못한다 해도 크루세이더 역시 스피드와 체력에 있어서 인간의 한계를 넘은 자였으니까.
  게다가 키렌 역시 마스터로서 숙련의 경지에 이른 자는 아니었다. 그는 아직 레온이나 카슨처럼 잔상을 일으켜 상대의 시야를 어지럽힐 정도의 몸놀림을 익히진 못했다. 즉, 실제로 크루세이더와 비교한다면 조금 더 빠른 정도였다.
  게다가 아까부터 눈여겨보고 있는 마법사가 문제였다. 어떤 주문을 걸든 검 끝에 마나를 집중해 퉁겨내면 그만이지만 5써클 이상의 대마법사라면 막아내기 힘들었다. 또한 주문을 다 외운 후에는 언제든 발동시킬 수 있으니 아차 하는 순간엔 자신이 당할 수도 있었다. 어쩌면 이미 주문을 다 외웠는지도 모를 일이며, 만약 그렇다면 하급 마법사가 아니란 얘기니 걸어오는 주문을 막아내는 것도 힘들었다.
  그런 생각이 들긴 했지만 여전히 키렌은 느긋하게 움직였다. 분명 검사와 마법사와 정령사의 연합 공격을 마스터 기사 혼자서 막는다는 것은 힘들었다. 하지만 언덕 위에는 자신의 부하들이 넷이나 있었다. 그들 개개인은 여기 있는 크루세이더의 노련함에는 미치지 못하겠지만, 분명 보통의 기사는 아니었다. 그들 역시 친위대에 소속되어 있는 크루세이더였다.
  결코 질 리 없다는 생각에 키렌은 여유있게 조금씩 거리를 좁혀 들어갔다. 물론 상대 역시 일정한 거리를 유지한 채 검을 겨누고 있었다. 어느새 정령사도 마법사 곁으로 후퇴한 상태라 전투는 키렌과 복면 검사 단둘의 대결로 좁혀지고 있었다.
  삐이익!
  그 때 마법사가 휘파람을 불었다. 그 소리에 마법사이 동태를 곁눈질로 살피던 키렌은 움찔하며 멈춰 섰다. 주문을 외우고 있는 중이 아니라면 절대 소리를 낼 수 없었다. 그렇다면 이미 주문이 완성되었다는 얘기였고 언제든 발동할 수 있다는 얘기였다. 조심스럽게 마법사를 살피는데 이번엔 검사가 기합과 함께 달려들었다.
  "하앗!"
  놀랍게도 기합 소리는 여자였다. 그리고 전광석화처럼 검끝이 키렌을 향해 뻗었다.
  키렌은 왼손의 롱 소드를 휘둘러 검을 밀어 올리며 바스타드를 눕혀 허리를 베었다. 그 순간 키렌은 뭔가 잘못되었다는 것을 깨달았다. 상대는 검을 찔러 들어온 것이 아니라 검을 던진 것이었다. 그리고 자신은 어느새 마법사 곁으로 도망간 후였다.
  "아차! 이동 마법인가?"
  키렌은 재빨리 거리를 줄이며 마나를 주입해 검기를 뻗었다. 그러나 그것보다 더 빨리 마법사의 주문이 발동했고 순식간에 세 사람은 자리를 벗어나 어디론가 사라졌다.
  "이런! 젠장!"
  이미 그들이 사라진 자리엔 낮게 먼지가 피어올랐다. 그리고 키렌은 화가 치밀어 발을 굴렀다. 레온을 이겼으니 당연히 자신과도 승부하리라 여겼던 것은 오산이었다. 그들은 이미 도망칠 생각으로 마법사가 주문을 외울 시간을 벌기 위해 싸우는 척했던 것에 불과했다.
  뺨을 두드리는 기척에 레온은 서서히 잠에서 깨어났다. 그의 시야에 낯익은 얼굴이 미소와 함께 나타났다. 멍해 있는 와중에도 레온은 예의를 잃지 않았다.
  "안녕, 키렌 형. 오랜만이야. 성엔 언제 왔어?"
  "오냐. 오랜만이구나. 잠꼬대는 그만 하고 일어나렴."
  그 말에 퍼뜩 정신이 든 레온은 벌떡 몸을 일으켰다. 그리고 갑작스럽게 몰려오는 두통에 신음과 함께 머리를 감싸 쥐었다. 그의 등을 두드리며 키렌은 위로의 말을 건넸다.
  "마법에 걸려서 그래. 곧 괜찮아질 테니 조금 쉬도록 해."
  "으응... 근데 내가 무슨 마법에 걸렸던 거야? 그리고 녀석들은?"
  "내가 나타나자 곧바로 줄행랑을 치더군."
  키렌은 문득 자신의 이름을 밝히지 않았어도 도망갔을까 하고 생각해 보았다.
  "그리고 넌 방금 전까지 자고 있었어."
  "잠에 빠지는 마법이구나."
  너무나도 간단하게 마법에 걸렸던 것에 한심했는지 레온의 목소리는 시무룩해졌다.
  "레온, 괜찮아?"
  레온이 일어서자 걱정스러운지 알이 다가왔다.
  "구해주셔서 감사합니다, 키렌 남작."
  "흐음..."
  키렌은 다가오는 이국적인 외모의 청년을 훑어봤다.
  "자네가 포란의 알 베자스인가?"
  "그렇습니다."
  알은 긴장을 한 채 그에게 인사했다.
  레스터 가문 사람이라면 결코 알을 고운 시선으로 볼 리는 없었기 때문이다 어쨌든 기사의 길을 잘 걸어가고 있던 레온이 상인이 된 데에는 전적으로 알을 만났기 때문이니까. 꼬시지 않았다는 것을 알고 있더라도 적대적인 것은 당연했다.
  그리고 지금 키렌의 시선도 그리 곱지만은 않았다. 키렌은 다소 억양을 높이며 알에게 말했다.
  "미안하지만 레온과 단둘이 있게 해주겠나?"
  "네, 알겠습니다."
  알은 얼른 자리를 물러났다. 알의 뒷모습을 지켜보던 키렌은 다그치듯 레온에게 물었다.
  "상인이 되겠다던 얘긴 들었다. 그럼 이제 검술 수련은 안 하고 있는 거냐?"
  "거의..."
  "실망이다, 레온. 아무리 마스터라고 해도 수련을 게을리 하다니. 방금 전에도 충분히 이길 수 있는 상대였는데 말야."
  "마법사나 정령사를 상대한 건 처음이니까 어쩔 수 없잖아."
  "처음 상대한다고 해서 진다는 건 말이 안 돼. 그만큼 정신 상대가 나약해졌다는 거야."
  잠시 생각을 하던 키렌은 한숨을 쉬었다.
  "둘째형도 그렇지만 너도 어머니를 닮아서 정이 많아. 검을 휘두르는데 그런 건 필요치 않거든."
  레온은 잠시 주변을 둘러봤다. 마차 쪽에는 벌써 기사들을 위한 식사를 준비하고 있는 중이었다. 붙임성이 좋은 수요와 말재주가 좋은 알은 어느새 기사들 틈바구니에서 치즈를 선보이고 있었다. 잠시 그들을 살핀 후에 언덕 위아래를 살피다가 네 조각이 난 시체 하나를 발견했다. 분명 키렌의 쌍검에 당했다는 것을 한눈에 알 수 있었다. 그러나 그 이외의 시체는 없는 것으로 미루어 키렌의 말대로 나머지는 도주한 것이 분명했다.
  "형도 이긴 것 같지는 않은데? 상대를 도망가게 내버려두다니 형답지 않아."
  "어쩔 수 없었어."
  키렌은 헛기침을 했다.
  "설마 도망갈 거라곤 생각지 못했으니까. 협공이었다고 해도 마스터를 이겼을 정도이니 한가락할 거라고 생각했거든. 그렇게 금세 내뺄 거라곤 생각지도 못했으니깐."
  황급히 변명을 하는 키렌의 모습에 레온은 나지막하게 웃었다. 오랜만에 만났어도 키렌은 전혀 변하지 않았음을 느꼈던 것이다. 그러다 문득 키렌은 전에 아버지가 성에 왔을 때도 오지 않았다는 것이 기억났다.
  "참, 전에 바쁘다면서 성에 오지 않았잖아? 그런 사람이 이런 곳에 있을 수 있는 거야?"
  "아... 그건 사정이 있어."
  키렌은 말끝을 흐렸다.
  "무슨 일인데?"
  레온의 질문에 키렌은 잠시 주저하더니 진지한 눈빛으로 레온을 향했다.
  "지금 내가 하는 말 누구에게도 하지 않겠다고 약속할 수 있나?"
  "어? 무슨 말?"
  "지금부터 하는 말, 그 누구에게도 해선 안 돼."
  "알에게도?"
  "물론."
  "아버지나 다른 형들에게도 해선 안 돼?"
  "안 돼."
  너무나도 진지한 표정이었기에 레온은 잠시 망설였다. 키렌이 이렇게까지 확답을 받을 정도면 매우 중대한 것임이 분명했다. 차라리 듣지 않는 것이 가장 좋겠지만 호기심이 레온을 내버려두지 않았다.
  "좋아, 아무에게도 말하지 않을게."
  "그래, 그럼 얘기해 주지."
  주위를 살피며 심호흡을 하던 키렌은 간단명료하게 운을 떼었다.
  "왕자를 찾고 있어."
  잠시 그 말의 의미를 생각하던 레온은 의아해졌다.
  "뭐? 왕자를 찾다니? 왕성에 있는 거 아냐?"
  "왕성에 있는 왕자는 가짜야. 바꿔치기한 거지. 진짜 왕자는 위클리프 어딘가에 있을 거야."
  "무슨 소린지 전혀 모르겠어."
  레온이 고개를 젓자 키렌은 처음부터 설명하기 시작했다.
  키렌은 친위대 소속의 기사였다. 친위대란 국왕과 왕가를 지키는 부대로 기사들 중에서도 정예 요원만 뽑게 마련이다. 또한 그 중에 뛰어난 기사는 왕자의 검술을 지도하는 경우도 있는데 몇 년 전부터 왕자의 검술을 키렌이 가르치고 있었다. 그가 최근 몇 년 간 레스터 성에 오지 못했던 이유도 여기에 있었다. 즉, 그는 왕자의 검술 선생이자 경호를 담당하고 있었던 것이다. 그렇게 한시도 왕자의 곁에서 떨어지지 않았기에 그는 왕자의 버릇이나 습관, 생활에 대해 잘 알고 있었다.
  그런 그가 왕자가 변했다고 느낀 것은 한 달 전쯤이었다. 원래 왕자는 괴팍한 편이었는데 어느 순간부터 매우 얌전한 사람으로 바뀐 것이다. 하루 이틀 지켜보던 사이에 왕자가 바꿔치기 당했다는 것을 눈치챈 키렌은 이 사실을 숨긴 채 왕자를 찾아 여행을 나선 것이다.
  "하지만 왕자가 실종되었다는 건 매우 중대한 사안이잖아? 차라리 국왕 폐하께 말씀드리고 대대적인 수색을 해야 하는 거 아냐? 누군가 왕자를 시해하면 어떡하려고?"
  "그게..."
  키렌은 고개를 저었다.
  "바꿔치기를 한 사람은 바로 왕자 자신이기 때문이야."
  레온은 황당해서 입을 쩍 벌렸다.
  "물론 왕실 마법사 중에 누군가 돕기는 했겠지. 가짜 왕자는 버릇이나 습관을 제외한다면 진짜 왕자와 너무나도 똑같이 생겼으니까. 변장이 아니라 변신시켜 버린 것 같아. 그러려면 마법사가 끼어들었을 테지만 누군지 전혀 짐작이 안 가. 원래 왕자는 학회에 자주 들락거리면서 웬만한 마법사들과는 친분을 쌓았거든."
  "대체 왜 성을 빠져나간 건데?"
  "내 짐작엔 콘버드에 가기 위해서였을 거야."
  콘버드라는 지명이 나오자 레온이 찔끔했다. 공교롭게도 지금 자신들이 가는 곳이 바로 콘버드가 아닌가!
  "지금 콘버드는 축제 기간이거든. 아마 왕자는 그걸 구경하러 간 것이 분명해."
  "그런 축제라면 언제라도 갈 수 있는 거잖아?"
  "아니, 이번이 아니면 안 돼."
  키렌은 빙긋 웃었다.
  "올해 신전에 등록된 기사들 중에 최초로 콘버드에서 마스터가 나왔거든. 그것도 대공의 자식이니 엄청난 일이잖아. 덕분에 전국 각지의 검사들이 축제에 참가하기 위해 시끌벅적하게 몰려들고 있지. 너도 시간 나면 한번 가봐라."
  "우리도 그곳으로 가고 있어."
  레온은 약간 호기심을 보였지만 곧 덧붙이는 말을 잊지 않았다.
  "그래? 흠..."
  레온의 대답이 아쉽긴 했지만 키렌은 고개를 끄덕였다.
  "어쨌든 지금 한 말은 비밀로 해 줘. 알려지면 나라가 발칵 뒤집혀질 일이거든. 현재 알고 있는 사람은 나와 함께 온 저 기사들, 그리고 아버지와 버나드 형 뿐이야."
  "알았어, 형."
  그렇게 대답한 레온은 곧 신이 나서 물었다.
  "그럼 형도 콘버드로 가고 있는 중이야?"
  "아니야. 아무리 왕자라도 통행증 없이 경계를 넘을 수는 없으니까. 어쨌든 왕성에 버젓이 가짜를 놔두고 사라진 만큼 쉽게 자기 정체를 드러내진 않을 테니까. 그래서 관문을 중심으로 주변을 살피기만 하면 돼."
  "형도 안됐다. 어쩌다 그런 괴팍한 왕자를 모시게 되었담."
  "괴팍하다고 해서 못된 성격이란 건 아냐."
  그렇게 대꾸한 키렌은 깊게 한숨을 쉬었다.
  "하긴 거짓말에 있어선 정말 천하제일일지도 모르지. 아마 내가 아니면 제대로 분간하지도 못할 거야."
  키렌은 화제를 바꿔야겠다고 생각했는지 레온의 허리를 주시했다.
  "이게 카논의 세이버지? 전에 봤을 때하고 좀 바뀐 것 같다?"
  레온은 얼른 검을 뽑아 형에게 보여줬다.
  "응, 카네비스의 드워프 족장이 검자루를 손봐줬어. 가죽이 두 겹이었더라."
  레온은 곧 키렌의 편집광적인 취미에 대해 기억해 냈다.
  "참, 형은 무기에 대해 많이 알고 있지? 명품이라면 사족을 못 써서 매번 월급을 털어서 무기를 사들인다고 형들이 그러더라."
  "그것도 다 너 때문이야."
  "왜?"
  "네가 태어나지 않았다면 이 검은 내 거였단 말야."
  "아..."
  레온이 미안한 표정을 짓자 키렌은 웃었다.
  "걱정 마, 원망하는 건 아니니까. 하지만 이 검을 갖지 못하는 바람에 명검만 보면 관심을 갖게 된 건 맞아."
  그는 잠시 검자루를 살피며 생각을 했다.
  "카네비스의 드워프가 손봐줬다고 했지? 자세한 얘기를 들려주겠어?"
  키렌의 부탁에 레온은 처음부터 차근차근 설명을 했다. 드워프 족장을 만났던 것과 세이버를 보고 그가 일으킨 반응에 대해 하나씩 설명을 한 후에 그는 궁금한 얼굴로 키렌을 바라봤다.
  "형이라면 이 검의 비밀을 알고 있지? 대체 둔은 왜 이 검을 보고 그렇게 호들갑을 보인 거지?"
  키렌은 잠시 궁리를 하더니 천천히 입을 열었다.
  "네가 이 검을 만든 자를 만났다니... 굉장해. 우린 지금까지 이 검은 바다 건너에서 온 것으로 알고 있었거든. 그럼 이 검은 증조부께서 직접 만드셨던 걸까?"
  잠시 중얼거린 그는 레온을 바라봤다.
  "이 검이 언제 어떻게 만들어졌는지는 몰라. 하지만 이 검을 증조부께서 사용했고 그분께서는 자신의 마지막 증손자에게 검을 물려준다고 유언을 하셨을 뿐이야. 그리고 여기까지가 우리가 알고 있는 전부야."
  키렌은 목소리를 가다듬었다.
  "그리고 이건 아버지가 모르는 일인데, 5년 전에 하이렌 형과 카슨 형이 이 검을 훔쳐내 대련을 했던 적이 있어. 기억하지? 5년 전이라면 하이렌 형이 막 마스터가 됐던 때야. 누가 이겼을 것 같니?"
  "하이렌 형이 이겼겠지."
  레온은 당연하다는 듯 대답했다.
  이에 키렌은 세이버를 땅에 푹 꽂았다. 검의 양날 부분까지만 박아 넣어 이제 검은 날이 한쪽이었다. 키렌은 자신의 롱 소드를 뽑은 후에 레온에게 말했다.
  "보다시피 이 검은 그 누구도 쥐고 있지 않다."
  키렌은 검기를 롱 소드에 검기를 주입한 후에 카논의 세이버의 검날을 수평으로 베었다. 그의 갑작스런 행동에 레온은 아! 하고 소리쳤다. 아무리 명검이라고 해도 마스터의 검기를 버텨낼 수 있는 검은 없었다. 그리고 레온은 그 사실을 잘 알고 있기에 분명 세이버가 부러질 거라고 생각했기에 깜짝 놀란 것이다.
  팅!
  다음 순간 레온은 아까보다 더욱 놀라 소리조차 지르지 못했다. 예상과는 달리 부러진 것은 키렌이 롱 소드였다. 검끝이 잘라진 채 바닥에 떨어졌지만 세이버는 흠집 하나 나지 않았다.
  "이게 이 검의 비밀이야."
  키렌은 검을 뽑아 양손으로 검날을 쥐었다. 그리고 레온의 눈 가까이 대며 조용히 말을 건넸다.
  "이 검은 마스터의 검기로 벨 수 없는 검이다. 그 이유는 이 검은 보통 철로 만들어진 것이 아니기 때문이야."
  "그럼?"
  "미스릴이야. 보통 검을 만들 때 미스릴이 조금만 섞여도 굉장한 명검이 되기 마련이야. 이 검은 전체가 미스릴로 이루어진 거야. 그렇기에 이런 은빛을 띠고 있는 거지."
  "미스릴...!"
  레온은 짧게 감탄을 했다. 미스릴이라면 구하기 힘든 금속 중에 하나였다. 일설에 의하면 신의 금속이라고까지 일컬어지며 드래곤 본과 더불어 최강의 금속이기도 했다. 또한 미스릴은 금속 자체에 마나가 흐리고 있어 마법검을 제작하는 데 가장 필요한 것이기도 했다.
  "그럼 이 검은 마법검이야?"
  "그건 몰라. 마법검인지, 마력검인지에 대한 설명은 없었으니까. 증조부께서 마법을 사용했다고 알려진 적도 없고 보다시피 검 어디에도 마법 주문은 없으니까 어쩌면 마법과는 무관할지도 몰라."
  키렌은 검을 레온의 손에 건네주며 씨익 웃었다.
  "어느 쪽이든 상관없어. 이 검은 자체로도 무적이니까. 웬만한 마법은 마나를 주입하지 않고도 퉁겨낼 수 있단 말야."
  그 말에 레온이 얼굴이 홍당무처럼 달아올랐다. 그렇게 굉장한 검을 들고서 간단한 '슬립' 주문에 당했다는 것이 창피했던 것이다.
  "자 이제 조금 시장기가 도는군."
  키렌의 말에 배고픔을 느낀 레온은 서둘러 마차 쪽으로 달려갔다. 그를 따라 걷던 키렌은 고개를 갸웃하며 생각했다.
  '그럼 왜 카논의 세이버라고 명명된 것일까? 카논은 지명을 가리키는 게 아니었나? 지금까지 바다 건너의 카논이란 곳에서 넘어온 것으로 알려져 있었는데 만약 증조부께서 드워프에게 부탁해서 검을 제조한 것이라면?'
  레온의 말을 듣고 뭔가 이상함을 느낀 키렌이었다. 만약 에드워드 증조부가 만든 거라고 해도 검의 모습은 너무나도 이국적이었다. 지금이야 세이버라는 검이 많이 알려져 기병대에서도 애용하고 있을 정도지만 백 년 전엔 거의 알려진 적이 없을 터였다. 그런 검을 증조부는 어떻게 알게 된 것일까?
  무기에 대해 광적인 집착을 보이는 키렌은 곧 의문이 하나둘 생각났지만 애써 떨쳐냈다. 지금 그에게 닥친 가장 큰 문제는 왕자를 찾는 것이었기 때문이다.
  그가 마차에 다가가자 곧 부하들이 자리를 마련해 주었다. 키렌은 자리에 앉으며 레온의 일행을 살폈다. 알에 대해 좋게 생각하지는 않았지만 굳이 트집잡을 생각은 없었다. 그는 슬쩍 알과 수요를 쳐다봤을 뿐 별다른 말은 없었다. 다만 레온 곁에 앉아 있는 아름다운 소녀에게서 눈을 쉽게 떼지 못했다.
  "엘프 족...?"
  "아니에요. 위대한 엘프 족이에요."
  "에...?"
  그 말에 키렌을 포함한 기사들 전원이 놀라며 그녀를 쳐다봤다. 그리고 그 반응을 기다렸다는 듯 사냐는 콧대를 세우며 으쓱했다.
  "왜요?"
  레온과 알이 궁금함을 참지 못하고 키렌을 바라봤다. 그들은 사냐가 '위대한 엘프 족'이란 말을 듣긴 했지만 워낙에 외모가 어려 보였고 대단한 능력을 보인 적도 없기에 동생처럼 대해왔다. 한데 지금 기사들의 반응은 한껏 놀란 후엔 존경과 선망의 눈빛으로 사냐를 바라보는 것이었다.
  "성함이 어떻게 되십니까?"
  그것은 키렌도 마찬가지였다.
  "사냐."
  "사냐님, 만나뵈어 영광입니다."
  곧 키렌과 기사들이 자리에서 일어나 정중하게 사냐를 향해 허리를 숙였다. 그 모습에 레온과 알이 입을 쩍 벌렸다. 그렇게 대단한 존재라고는 생각도 못했던 것이다. 그 옆에서 수요가 빈정대듯 중얼거렸다.
  "그래서 내가 말했지? 우리가 말 놓을 수 있는 존재가 아니라고."
  "너도 놨잖아?"
  "..."
  "셋 다 똑같아요. 이렇게 날 무시한 인간들은 처음이었어요."
  사냐는 곧 사냥꾼을 떠올리고는 말을 정정했다.
  "두 번째였군요."
  키렌이 기겁을 하며 레온에게 어찌 된 일이냐고 물었다.
  대충 라이든에서 들은 대로 사정을 얘기하자 키렌은 고개를 끄덕였다.
  "보통 녀석들은 아니다 싶었는데... 과연 위대한 엘프 족을 납치하려면 그 정도는 되어야 하겠지."
  "위대한 엘프 족이란 거 그렇게 대단한 존재인가요?"
  레온의 말에 모여 있던 기사들이 입을 쩍 벌리며 사냐의 눈치를 살폈다. 그러나 정작 사냐는 담담하게 치즈를 뜯어 입에 넣고 우물거릴 뿐이었다. 그녀가 의외로 담담한 듯 하자 키렌은 안심하며 레온을 향해 설명하기 시작했다.
  "엘프들은 원래부터 정령과의 친화력이 높아. 대개의 엘프들은 하급 정령 정도는 하나둘 정도 소환할 수 있을 정도니까. 선천적으로 그런 능력을 타고난 것이니 대단한 셈이지."
  "하지만 엘프는 약하잖아? 체력도 약하고 빠르지도 못하잖아?"
  "물론 그래."
  키렌은 슬쩍 사냐를 훔쳐본 후에 재차 설명을 했다.
  "하지만 엘프 족 중에 최강이라고 일컬어지는 '위대한 엘프 족'의 경우엔 정반대야."
  키렌은 숨을 고른 후에 다시 말을 이었다.
  "성인이 된 위대한 엘프 족의 경우 스피드는 크루세이더에 버금갈 정도야."
  "에? 그 정도 실력을 갖춘단 말야?"
  "아니, 검술이 그 정도에 이른다는 게 아니라 스피드만 크루세이더에 버금간다는 거야."
  키렌은 다시 사냐의 눈치를 살폈다.
  "검술은 나이트 정도이고 체력은 보통 사람 정도에 불과해."
  "뭐야. 별로 대단할 것도 없네."
  시시하다는 듯 레온이 대꾸했다. 그 말에 사냐가 고래를 들고 레온을 노려보며 소리쳤다.
  "하지만 우리 일족은 최소한 중급의 정령을 소환해요. 아까 당신은 하급인 실피드에도 쩔쩔맸죠?"
  사냐의 반격에 레온은 입을 다물었다.
  "정령사라 해도 인간이라면 나이트보다 뛰어난 몸놀림을 보이긴 힘들어. 하지만 위대한 엘프 족은 크루세이더 급이 몸놀림이지. 그 자체만으로도 상대하기 힘든데 강한 정령을 소환한단 말야."
  키렌도 설명을 덧붙였다. 그러자 키렌의 부하 중에 하나가 조심스럽게 입을 열었다.
  "아마 크루세이더와 위대한 엘프 족이 일 대 일로 승부를 가린다면 거의 진다고 봐야 할 겁니다. 게다가 그들 중에는 수련을 거듭하여 진짜 마스터의 검술을 지닌 자도 있다고 들었습니다."
  "그들 사회에서는 엘프 나이트로 알려져 있어."
  모두의 설명을 잠자코 듣고 있던 레온과 알은 조금씩 두려운 마음이 일었다. 그런 그들에게 키렌이 쐐기를 박았다.
  "언제라도 위대한 엘프 족과는 시비가 붙지 않도록 해. 정령사라는 것 하나만으로도 껄끄러운 상대니까."
  "몰랐어. 그런 존재인 줄은... 그저 보통 엘프랑 다를 바 없는 줄 알았지."
  레온은 사냐를 향해 고래를 숙여 사과했다.
  "미안해... 요."
  "됐어요."
  사냐는 방긋 미소를 지었다.
  "전처럼 말 놔도 돼요. 그 편이 서로 편하겠지요?"
  헉! 하고 모여 있던 기사들이 놀라 소리쳤다. 분명 그건 자존심이 강하기로 유명한 '위대한 엘프 족'에 어울리지 않는 대사였던 것이다. 그러나 사냐는 전혀 개의치 않아 했다.
  "당신들은 맘에 들거든요."
  엘프들은 상대를 가리기로 유명하다는 말처럼 사냐 역시 그런 모양이라고 키렌은 짐작했다. 그는 레온의 어깨를 툭 치며 축하 인사를 건넸다.
  "넌 정말 운이 좋구나. 위대한 엘프 족과 말을 트는 친구가 되다니 말야."
  곧 기사들이 레온 일행에게 축하 인사를 건넸지만 여전히 얼떨떨한 레온과 알이었다.
    20. 콘버드의 축제
  목적지가 같은 탓도 있었지만 사냐로부터 좋은 인상을 얻고 싶었던 이유가 컸던 기사단은 만 하루 동안 레온들에게 합류했다. 같은 실수를 두 번 하지 않을 레온이었지만 새로운 적이 늘어나지 않으란 법도 없었기에 사냐를 경계까지 보호하려는 기사단의 배려였다. 게다가 레온은 성격이 여리다는 것을 감안한 키렌의 염려도 있었다.
  그렇다고 기사단이 본래의 목적을 잃어버린 것은 아니었다. 그들은 사방을 훑어보며 탐색을 게을리 하지 않았으며 막상 관문에 이르러서는 배웅과 함께 곧바로 다른 관문을 향해 재빨리 달려가 버렸다.
  키렌은 헤어지기 전에 레온에게 콘버드의 축제에 참여해 보라는 당부의 말을 잊지 않았다. 지금까지 레온의 연습 상대가 되어준 이들은 모두 레스터의 기사들이었다. 모두들 실력은 있지만 막내 공자인 레온이 상처 나지 않도록 신경 쓴 것도 사실이었다. 실전에서의 살기와는 거리가 먼, 친목적인 성격의 대련이었으니 레온의 여린 성격이 고쳐질 리가 없었다. 이번 콘버드 가문이 주최하는 축제는 전국의 무사들이 대거 모이는 거국적인 축제였다. 그런 곳에서 경험을 쌓는 것이 레온의 검술에 크게 도움될 것이기에 그는 몇 번이고 당부의 말을 했다. 결국 레온은 생각해 보겠다는 대답으로 겨우 키렌을 보낼 수 있었다.
  키렌이 떠나고 콘버드 령으로 들어선 직후에 알과 수요는 동시에 깊은 한숨을 내쉬었다. 약속이라도 한 듯 안도의 한숨을 길게 내뿜고 곧 서로를 쳐다봤다.
  "왜 한숨을 쉬고 그래?"
  "그러는 넌 왜?"
  "나야 뭐..."
  알은 말끝을 흐렸다.
  "대충 감은 잡았겠지만 레온은 레스터 공작가의 막내야. 기사가 되어야 할 녀석이 나랑 장사를 하고 있으니 그분들 시선이 곱지 않은 건 당연하잖아?"
  알은 레온을 돌아봤다.
  "너에겐 미안한 말이지만 정말 하루 동안 죽다 살아난 기분이야."
  "괜찮아. 이해해."
  "한데 레온. 너 집에서 쫓겨난 거 아냐? 하이렌 백작님도 그렇고, 키렌 남작님도 그렇고 대하는 건 동생에게 하는 것 같아. 너도 형에게 대하는 것 같았고 말야."
  "아..."
  레온은 그때서야 생각난 듯 이마를 탁 쳤다.
  "아버지 귀에 들어가면 큰일 날 일이 또 하나 늘었네."
  알은 소리내어 웃었다. 고아였기에 잘은 몰라도 레온의 형들을 보면서 어렴풋이 가족이란 것에 대해 생각하게 되었던 것이다. 말은 그렇게 했어도 결국 공작은 레온을 용서할 것이라고 그는 짐작했다. 그러므로 크게 걱정되지도 않았다.
  알은 다시 수요를 돌아봤다.
  "근데 넌 왜 한숨을 쉰 거냐?"
  "야야, 기사라고 해도 어쨌든 귀족이잖아. 그런 사람들이 득시글대는데 속 편했을 리가 없잖아."
  "하긴 그것도 그렇군."
  알은 웃으며 고개를 끄덕였다. 그리고 바삐 말을 재촉하며 중얼거렸다.
  "근데 고든 마을은 어디지? 길을 알아야 어떻게 가든지 할 거 아냐?"
  "내가 알아요."
  잠자코 앉아 있던 사냐가 입을 열었다. 알은 다행이라고 안도를 하며 그녀에게 물었다.
  "여기서 멀어?"
  "아니요. 멀지 않아요. 하루 정도면 돼요. 하지만 조금 동쪽으로 가야 하지요."
  "그 정도는 예상했어. 칸트 숲에서 가깝다고 했을 때 이미 눈치챘거든."
  알은 당연하다고 생각했기에 별로 놀라진 않았다. 어쨌든 지금은 한시라도 빨리 그녀를 고든 마을에 보내줘야 했다. 만약 어제와 같은 적을 또 만난다면 크게 곤란할 문제였던 것이다. 그런 이유로 알은 더욱 마차에 속력을 가했다.
  다음날 별다른 일없이 일행은 무사히 고든 마을에 도착했다. 고든 마을의 촌장, 고든은 멋스러움을 풍기던 라이든과는 달리 수수한 외모였다. 그는 사냐를 무사히 데려오자 쌍수를 들고 환영을 했다.
  역시나 이곳에서도 '위대한 엘프 족'이란 이유 한 가지만으로 사냐는 최고급의 대우를 받았다. 금세 마을 사람들에게 둘러싸여 인사를 받느라 순식간에 자취를 감춰 버렸다. 그 다음엔 마을에서 봉화를 올려 숲에 알리자 곧바로 호리호리한 체격의 엘프가 나타났다. 그는 누구와도 말을 나누지 않고 곧바로 사냐를 데리고 숲으로 갔기 때문에 레온 일행이 사냐와 나눈 마지막 말은 '저기가 고든 마을이에요.'였다. 아쉽긴 했지만 레온 일행은 사냐와 작별 인사조차 나누지 못한 채 헤어졌다.
  고든은 매우 예의바른 촌장이었다. 레온 일행을 위해 만찬을 준비하기도 했고 고든이 속한 콘버드 남동쪽 일대의 시세와 특산물을 상세히 알려주기도 했으며 마차에 실려 있던 치즈를 절반이나 구매해줬다. 게다가 매우 꼼꼼하고 치밀했기에 일에 있어선 까다로운 알조차도 연신 싱글벙글 웃기 바빴다. 심지어 알은 '돌아갈 때 라이든 마을에도 들러보자'라고 제안할 정도였다.
  마음 같아선 며칠 쉬면서 충분히 대접을 받고 싶었지만 콘버드의 축제가 어떤지 궁금했기에 아쉬운 마음을 접고 세 사람은 서둘러 마을을 떠났다.
  콘버드 성은 영지 내에서 약간 남쪽에 위치해 있었다. 콘버드를 남과 북으로 갈라놓은 세르겐 강은 칸트 숲에서 시작하여 서쪽 바다로 흐르며, 바로 이 강이 콘버드 일대에 비옥한 평야를 제공하고 있었다. 그리고 그 강의 중간 지점에 콘버드 성이 있었다.
  콘버드에는 빛의 신, 아리온을 모시는 신전을 포함해 육대 신전이 모두 있었다. 모든 신전이 페나인에서 가장 큰 대신전이었지만 특히 아리온 신전은 대륙 제일의 규모를 자랑했다.
  신전에는 유사시에 신전을 지키기 위해 '신관 전사'가 있게 마련인데 이들을 '몽크'라고 부른다. 그러나 아리온 신전의 신관 전사들을 지칭하는 말은 '성기사'였다. 오래 전부터 아리온 신전의 성기사들은 매우 능력이 뛰어났으며 나이트 이상의 실력이 있어야만 성기사의 칭호가 주어졌다.
  콘버드가 현 카프 왕조에 통합되면서 마스터보다는 밑이지만 기사보다는 뛰어난 성기사의 능력을 감안해 페나인만의 특유의 호칭이 생겨났다. 그것이 바로 크루세이더였다. 즉, 크루세이더라는 명칭은 콘버드의 성기사를 지칭하던 말에서 검사의 경지를 가리키는 말로 확대된 것이다.
  그런 이유로 각 영지에서 배출되는 크루세이더의 숫자를 놓고 보면 콘버드가 가장 많았고 능력이 뛰어난 기사들은 중앙에 진출할 수 있는 장점과 더불어 콘버드의 실권은 옛날부터 누구도 넘볼 수 없게 막강하게 구축되어져 왔다.
  문제는 그럼에도 불구하고 콘버드에선 마스터가 한 번도 출현하지 않았다는 점이었다. 그 이유는 성기사는 신성력을 기본으로 하는데 반해 마스터는 체내의 마나를 쌓아야만 가능했기 때문이다. 신성력만으로는 크루세이더의 수준엔 이를 수 있지만 마스터는 될 수 없었던 것이다. 그렇기에 같은 크루세이더라고 해도 타 영지의 크루세이더가 마스터로의 가능성을 안고 있는 것에 반해 콘버드의 크루세이더는 한계에 다다른 것으로 평가되곤 했다.
  그런 콘버드에 최초로 마스터가 출현했으니 콘버드 대공 휘하의 귀족들과 신관들이 열광하는 것도 당연한 일이었다. 그런 이유로 콘버드에서는 한 달이나 되는 기간 동안 축제를 열게 된 것이다.
  그리고 그 축제의 주인공이라고 할 수 있는 영광스런 주인공은 현 콘버드의 영주인 기리안 콘버드 대공의 장남인 맥클리스 콘버드 후작이었다. 맥클리스는 이제 갓 30을 넘은 장년의 사내로 원래 검의 자질을 갖춘 자였다. 다만 그는 신성력보다는 마나에 의한 수련을 중점적으로 했기에 엄밀히 따지면 정통 성기사는 아니었다. 그래도 최초의 마스터라는 점에서 콘버드는 시끌벅적하기에 충분했다.
  마차가 콘버드 성에 가까워질수록 그 열기는 더욱 진해졌다. 몇 개의 마을을 거치는 동안 성으로 향하는 검사들을 무수히 볼 수 있었다.
  "굉장하군."
  평야를 가로지르는 넓은 대로에 성을 향해 걷고 있는 사람들을 보며 알은 중얼거렸다. 오랜 역사에 걸맞게 콘버드의 대로는 잘 다듬어져 있었다. 그리고 그 길을 걷거나 말을 달리는 사람들은 온갖 무기를 보란 듯 꺼내놓고 있었다. 대부분 어느 영지의 용병이거나 무사들이었지만 개중에는 사진의 실력을 시험해 보고 싶은 크루세이더 급의 기사들도 있었다.
  물론 알이 몰고 있는 마차 위에도 전혀 알려지지 않은 마스터 급의 검사가 타고 있었다. 바로 레온이었다.
  물론 그들의 목적은 축제에 참가하기 위함이 아니었다. 그러나 사람들 많은 곳엔 장사가 된다는 것 또한 진리. 그들은 긴 꼬리 같은 행렬을 보며 조금씩 흥분되는 것을 느꼈다.
  문득 전방을 주시하던 레온이 알의 어깨를 툭툭 쳤다.
  "왜?"
  "저기 저걸 좀 봐."
  레온이 가리킨 곳을 바라보며 알은 눈살을 찌푸렸다. 별로 볼 것도 없는 평야에서 레온이 관심을 가졌다면 분명 사람일 텐데, 이렇게 사람이 많아서야 누굴 가리킨 것인지 전혀 짐작이 가지 않았다. 그래도 눈을 가늘게 뜨고 열심히 앞을 훑어보는데 수요가 먼저 감탄을 했다.
  "히야, 저 검 좀 봐. 보통 사람만한 크기야. 무게도 장난이 아니겠는걸? 저거 정말 휘두를 수 있는 거야?"
  "응?"
  엄청난 크기의 검이란 말에 알은 다시 앞을 살폈다. 정말 보통 사람보다 머리 두세 개는 더 클 듯한 거구의 사내가 등뒤에 엄청난 검을 짊어지고 걷고 있었다.
  "그렇다는 얘기는?"
  알이 중얼대자 레온이 그 사내 옆을 가리켰다. 역시 거구의 사내 곁에 등뒤로 쌍검을 짊어진 사내의 모습이 보였다.
  "역시, 칸트 숲의...?"
  "아마 맞을 거야. 저런 거검을 사용하는 자는 많지 않을 테니까."
  "옷이 바뀐 것 같은데?"
  잠시 그들을 살피며 알이 중얼거렸다.
  "정체를 들킬까 봐 일부러 갈아입은 걸까?"
  "아마 그렇겠지?"
  "뭐야, 뭐야? 저 녀석과 아는 사이야?"
  "안면이 좀 있지."
  몇 달 전에 포란에서 모직물 축제가 있었던 날, 당시엔 적이었던 바론과의 내기가 새삼 기억나는 알이었다. 그 때 스레이의 도움으로 칸트 숲의 산적들이 남모르게 도와준 덕분에 내기는 손쉽게 결판이 났었다. 그 때 그 칸트 숲의 두목이 저 거구의 사내와 쌍검의 사내였다.
  "역시 축제로군. 저런 녀석들도 나타나고 말야."
  레온은 미소를 지으며 검을 꺼내 들었다. 만약 알이 서둘러 그를 잡지 않았다면 어느새 튀어나가서 그들과 한판 붙었을 지도 모를 일이었다
  "뭘 하려고?"
  "반갑다고 인사를 해야지. 그리고 전에 못했던 승부도 마무리 짓고 말야."
  "축제 기간이라 완화되었다고 해도 칼부림까지 봐주진 않을 거야. 그런 짓은 하지 말라구."
  알은 점잖게 충고했다.
  "게다가 그때 우린 도움 받았던 거라는 거 몰라?"
  "알아. 그러니까 인사를 건네려는 거잖아?"
  알은 잠시 레온의 위아래를 훑어봤다. 햇볕에 반사되어 눈이 부실 정도의 금발과 동네 개구쟁이보다 더 빛나고 있는 눈동자. 장난기를 가득 물고 웃는 입매에 이르기까지, 어느 하나 평범하게 '안녕, 오랜만이야' 할 것 같지는 않은 얼굴이었다. 게다가 그의 두 손은 언제라도 검을 뽑을 준비를 갖춘 채였으니 도저히 인사를 건네러 가는 모습으로는 보이지 않았다.
  "대체 어떻게 인사를 건넬 생각인데?"
  확인하는 말에 당연하다는 듯 레온은 확인시켜 줬다.
  "검사라면 당연히 검으로..."
  "아서라, 네가 검을 뽑는 순간 저들은 피를 뿜으며 죽을걸?"
  뒤에 있던 수요도 끼어들었다.
  "그렇진 않을걸. 저들도 크루세이더야. 둘 모두."
  "에?"
  그 말에 수요는 의외라는 듯 그들을 다시 쳐다봤다. 적어도 크루세이더라면 평민 출신이라고 해도 검 하나로 기사 대접을 받을 수 있다. 휘황찬란하진 않더라도 말을 타고 갑옷을 입고 자신들이 모시는 영주의 깃발을 내걸고 몇 명의 수행원을 거느린 채 길을 가야만 했다. 한데, 알과 레온이 가리킨 두 사람은 말은커녕, 갑옷조차 제대로 갖추지 못하고 있었으며 단둘만이 잡담을 주고받으며 걷는 중이었다. 어떻게 보아도 시골 무사 이상으로는 보이지 않았다.
  "농담이지?"
  "정말이야. 전에 검을 겨뤄봐서 알거든."
  검에 있어선 레온보다 정확히 알고 있는 사람은 없었다. 그가 그렇다면 그런 것이다. 그렇기에 수요는 다시 한 번 그들을 살피며 중얼거렸다.
  "아무리 봐도 시골 무사 같은데?"
  "네가 그렇게 봤다면."
  알은 낄낄거리며 웃었다.
  "완벽한 변장이로군. 산적으로는 전혀 보이지 않으니까."
  "에에?"
  "아니, 아니. 아무 것도 아냐."
  알은 웃음을 참지 못한 채 손을 저으며 얼버무렸다. 그리고 급히 마차를 몰아 그들을 따라붙었다. 샐쭉해진 레온이 입을 삐죽이며 물었다.
  "어쩌려는 거야?"
  "인사는 건네야지."
  그는 아직도 검을 쥐고 있는 레온을 본 후 단호하게 말했다.
  "물론 정식으로 인사할 거야."
  "쳇."
  그제야 레온은 검을 놓았다.
  "대체 어떻게 아는 사이인데 그래?"
  "너무 많은 것을 알려고 하지 마, 수요."
  "어어, 그러지. 한데, 짜증을 내게 내진 말아줘, 레온."
  "쳇. 검사는 검으로 대화한다고... 카슨 형이 그랬단 말야."
  "넌 상인이야."
  "알아, 안다고."
  그가 막 대답을 하는 동안 마차는 사람들을 헤집고 두 사람 뒤로 다가섰다.
  두 사람은 등뒤에서 말이 뿜어내는 콧기운에 좌우로 벌려 서서 마차가 지나가길 기다렸다. 그런 그들에게 알이 소리쳤다.
  "여어, 오랜만이군?"
  갑자기 건네오는 인사에 두 사람이 마차를 올려다봤다.
  "엇... 당신들은?"
  쌍검의 사내가 두 사람을 알아보고 깜짝 놀라며 주춤거렸다.
  "콘버드로 가는 길이라면 동행하지 않겠어? 마침 마차도 비어 있는 상태라 두 명 정도는 태워줄 수 있는데 말야."
  쌍검의 사내와 거구의 사내는 서로 눈짓을 교환한 후에 곧 마차 위로 올라왔다. 전에 봤을 때 말을 많이 했던 쌍검의 사내가 웃으며 인사를 했다.
  "태워줘서 고맙습니다. 무료했던 차에 잘됐군요."
  "지친 게 아니라 무료해?"
  "이 친구가 워낙에 말이 없어서 말이죠. 계속 혼잣말을 하며 길을 가야 했거든요."
  쌍검의 사내의 말에도 거구의 사내는 아무 말 없이 마차에 기대어 앉아 있을 뿐이었다. 쌍검의 사내는 생각났다는 듯 입을 열었다.
  "이렇게 본 것도 인연인 것 같은데 통성명이나 하죠."
  "그러지. 난 알..."
  "아, 두 분은 알아요. 알 베자스와 레온..."
  쌍검의 사내는 힐끔 수요를 쳐다봤다.
  "그 친구도 대충은 알아. 그렇지만 굳이 떠들진 않았으면 좋겠는데?"
  "아, 레온 레스터인 것을 아는군요? 네, 네, 걱정 마세요. 이래봬도 입이 무겁기로 소문났으니까요."
  "그러면서 결국은 말했잖아요."
  "여기 있는 사람들은 다 알고 있으니 비밀이 새어 나간 건 아니잖아요? 그런 거에 연연해하지 말아요."
  쌍검의 사내는 천연덕스럽게 대꾸하며 턱을 쓰다듬었다.
  "자아, 그럼 우리 소개만 하면 되겠군요? 저는 제프라고 합니다 .그리고 이쪽은 키리모아라고 하죠. 뭐, 이 녀석은 있는 듯 없는 듯한 존재니까 굳이 신경 쓰지 않아도 돼요."
  스릉!
  키리모아는 무릎 위에 올려놨던 검을 치켜올렸다.
  "아, 다시 생각해 보니 외워두는 게 좋을 것 같군요."
  곧 말을 돌리자 키리모아의 검은 다시 그의 무릎 위로 돌아갔다.
  "상당히 잘 삐치거든요."
  제프는 마부석에 입을 가까이 대며 소곤거렸다. 그러나 이미 그것도 잘 들은 키리모아의 이마에 굵은 힘줄이 불끈 솟아올랐다.
  "난, 수요라고 해. 듣자니 크루세이더라며?"
  "뭐, 조금 검을 쓸 줄 아는 거지. 그 정도의 경지는 아냐."
  쑥스러운지 머리를 긁적이며 대답하던 제프는 힐끔 알을 쳐다보며 물었다.
  "그런데 이 사람은 누구죠?"
  "아아, 이번 여행에서 길바닥에서 고용한 녀석이야."
  "아햐, 그렇군요."
  "말 놓지 그래? 전에 만났을 때는 반말을 찍찍 갈겨대더니 오늘은 아주 얌전한데 그래?"
  "에이, 그때는 연극이었으니까 어쩔 수 없었잖아요."
  제프는 슬쩍 레온을 쳐다보며 대답했다.
  그의 태도에서 레온 때문임을 눈치챈 알은 곧 레온을 툭 쳤다. 얼른 레온도 깨닫고 입을 열었다.
  "괜찮다면 서로 말을 놓는 건 어때요? 뭐, 저희보다 나이가 많은 것 같긴 하지만 격이 없는 게 좋을 것 같아서요."
  "하핫, 그렇게 해준다면 고맙지. 존댓말이라는 게 워낙에 어색해서 말야. 키리모아, 너도 이제 말 놓는 거야. 알았지?"
  키리모아는 묵직하게 고개를 끄덕였다.
  제프는 붙임성이 좋다기보다는 능청스런 수다쟁이에 가까웠다. 그는 가는 길 내내 이것저것 얘기를 붙여오거나 떠들기 바빴다. 수요도 아는 것이 많긴 했지만 제프처럼 잡다하게 떠들진 못했다.
  키리모아가 몇 번 눈빛으로 주의를 주었지만 그런 것에 아랑곳하지 않으며 급기야 자신들이 칸트 숲을 근거로 하는 산적이며 캐러디안 숲에 사는 로딘의 부하들이라고 자랑스레 떠벌렸다.
  "당신들은 크루세이더라며? 그 정도도 굉장한데 그 대장이란 작자는 어느 정도야?"
  "후훗, 마스터지."
  제프의 말에 '역시'하며 레온은 고개를 끄덕였다. 레온에게 듣긴 했지만 제프의 확인에 알도 다소 놀랐다. 마스터의 실력을 갖춘 자가 겨우 숲에서 산적질이나 하고 있다니.
  "뻥이 심하군."
  "정말이야."
  "그럼 허접이겠지. 너희 대장이나 너희나."
  수요의 약 올리는 말에 제프는 발끈하지도 않았다. 그러나 다소 진지한 표정으로 생각에 잠기더니 손가락을 쫙 펴서 그의 얼굴에 댔다.
  "적어도 우리 대장과 겨룰 수 있는 사람은 페나인에서 다섯도 안 될 거야."
  "헤에? 그게 누구누구인데?"
  "버나드 레스터 후작, 카슨 레스터 자작, 그리고 여기 있는 레온. 그 정도 뿐이야. 혹시 모르니까 두 명 정도는 여유를 놔두지."
  그 말에 수요는 찔끔하며 레온을 바라봤다. 레온 역시 제프를 바라보며 놀란 표정을 지었다.
  "거기에 왜 내 이름이 들어가는 거야?"
  "듣자니 넌 레스터 가문 최고의 실력이라던데?"
  "하지만 정식으로 붙으면 난 형들을 이기지 못할 거야."
  "뭐, 그런 건 경험상의 차이일 뿐이라고 생각해. 게다가 버나드 후작은 현 페나인 최고의 기사야. 검의 천재라는 카슨 자작도 쉽게 이길 수 있는 분이 아니지. 아마 페나인 최고의 검사는 이 두 사람일 거야. 그런 두 분을 이긴다는 게 말처럼 쉽지는 않잖아? 여유를 가지라고. 소년 검사."
  "말처럼 쉽지는 않더라..."
  "사람을 죽여본 적이 있니?"
  제프는 목소리를 낮추며 물었다.
  세 사람이 찔끔하며 주위를 살폈지만 제프는 서슴없이 입을 열었다.
  "사람을 죽여봐. 그것만으로도 굉장한 경험이 될 테니까."
  "심하다."
  레온은 불쾌한 기분에 빠졌다. 그렇게까지 최고의 검사가 되고 싶은 마음은 없었다. 아니, 이제 그는 검사가 아니라는 생각이었다. 그 때, 팔짱을 낀 채 묵묵히 앉아 있던 키리모아가 입을 열었다.
  "죽일 때에는 몇 번을 곱씹어서 생각해 보길. 생명을 해한다는 것은 그만큼의 방황이 생길 수도 있다는 것을 명시해야 해."
  처음으로 입을 연 키리모아에게 수요는 감탄을 했다.
  "벙어리인 줄 알았어."
  "고마워, 키리모아."
  레온은 곧 기분이 좋아졌다. 그의 말은 분명 검사로서 갖춰야 할 마음가짐을 짚어준 것이었다. 그리고 자신의 생각과 일치하는 것이기도 했다.
  "한데 콘버드에는 무슨 일로 가는 거야? 축제를 구경하러?"
  수요와 자리를 바꿔 마차 뒤로 올라서며 알이 물었다.
  "아니, 아니. 우린 시합에 참가하러 가는 거야."
  "시합?"
  "응. 콘버드에서 축제를 하는 것은 알고 있지? 그 축제 내용 중에 무술 대회가 있어. 우린 거기에 가는 거지."
  "무술 대회?"
  "우리가 어느 정도의 실력을 갖추고 있는지 궁금해서 말야. 한번 참가해 보려고. 이번 대회는 페나인 전국에 알려져 있어서 꽤 많은 무사들이 참가할 예정이거든."
  레온은 키렌이 신신당부하던 얘기가 떠올랐다. 아마도 키렌은 이 무술 대회에 참가하길 바랬던 것이 분명했다.
  "두 사람은 모두 뛰어난 실력을 갖추고 있잖아? 분명 우승도 가능할 거야."
  "아니, 우승은 힘들 거야."
  제프는 단호히 고개를 저었다.
  "맥클리프 후작도 참가하거든."
  "뭐? 그는 마스터잖아?"
  "그렇지. 하지만 마스터라도 실전 경험이 없으면 소용없잖아?"
  레온은 찔끔하며 고개를 끄덕였다.
  실제로 그는 크루세이더에게 패한 전적이 있었다. 칸트 숲에서 제프와 키리모아의 협공과 인질 작전에 당하기도 했고, 위클리프 북쪽의 언덕길에서 마법사와 정령사의 지원을 받은 이름 모를 검사에게 당하기도 했다. 둘 다 충분히 이길 수 있었음에도 경험 부족이 원인이 되어 당했던 전투였다.
  "그럼 맥클리스는 무슬 대회를 통해 경험을 쌓을 속셈이겠군?"
  한참 말을 몰던 수요가 빈정대듯 물었다.
  "그런 셈이지."
  그렇게 대답한 제프는 키리모아를 가리켰다.
  "대회에 나가는 건 키리모아야. 난 궁술 대회에 참가할 생각이거든."
  "어째서? 둘 다 굉장한 실력인데?"
  "대전표가 좋지 않으면 우리끼리 싸울 일도 생기잖아. 우린 산에서 늘 붙으니까 서로에 대해 잘 알고 있거든. 키리모아와 난 백중세니까 그가 상위권에 들어가면 곧 내가 들어가는 것과 같지."
  "헤에... 그렇구나."
  "한데 로딘은 왜 참가하지 않았지?"
  "그는 이미 자신의 실력을 잘 알고 있으니까. 물론 경험도 충분하고. 이런 대회에 참가할 필요는 없겠지."
  제프의 말을 듣고 있던 레온은 고개를 갸웃했다.
  "그런데 두 사람은 어디서 검을 배웠지?"
  "우린 대장에게서."
  "로딘은?"
  "..."
  제프의 말문이 막혔다. 순간 키리모아도 고개를 들어 레온을 쏘아봤다.
  "그건 비밀이야."
  "왜? 내가 보기에 로딘은 레스터의 검술을 구사하던걸? 대체 누구에게서 배운 거지?"
  "난 검은 잘 모르지만."
  문득 알이 의문점을 제시했다.
  "레온도 그렇고, 로딘도 그렇고. 가벼운 검을 선호하는 것 같아. 그런 건 검술과 무관하진 않겠지? 한데 두 사람은 쌍검을 들거나 거검을 사용하는 게 이상해. 정말 한 사람에게서 배운 검술이야?"
  "후훗, 그건 당연해. 난 몸이 작고 재빠르며 손재주가 뛰어나서 쌍검에 걸맞고 키리모아는 힘이 좋으니까 거검을 사용해도 문제가 없기 때문이야."
  알의 질문과 제프의 대답을 들으며 레온은 뭔가 이상함을 느꼈다.
  레스터 검술은 확실히 가벼운 검을 선호했다. 아니, 그보다는 베기를 주로 사용하는 검술이 많기에 중검보다는 장검을, 그것도 날카롭고 가벼운 세이버나 레이피어 같은 것을 사용했다. 그런 레스터 검술에 반하는 인물이 한 명 있었다. 그는 분명, 중검인 바스타드 소드를 기본으로 롱 소드를 곁들여 사용하는 쌍검법을 독자적으로 개발해 낸 인물이었다.
  바로 키렌이었다.
  '설마 키렌 형이 캐러디안 숲과 연관된 사람일까? 하지만 레스터 검술에 더하여 중검과 쌍검을 사용하는 사람은 키렌 형뿐이잖아.'
  우연이라고 생각하기엔 공교롭게도 너무 많은 것이 일치했다. 레온은 케러디안의 로딘과 연관된 사람이 키렌이라고 확신했다.
  사냐와 헤어졌지만 제프와 키리모아가 늘어난 덕에 일행은 흥겹게 콘버드 성으로 갈 수 있었다. 며칠 새에 다섯은 오랜 친구처럼 친해지기까지 했다. 말수가 적은 키리모아와 많은 대화를 나누진 못했지만 처음에 거구에서 느껴지던 위화감은 사라지고 없었다.
  그렇게 하여 일행은 콘버드 성에 들어섰다.
  콘버드 성은 오랜 역사와 아리온 대신전을 포함하기 때문인지 매우 컸다. 대개의 성이 요새의 성격을 띤 채 마을과 성이 분리된 것에 비해 콘버드 성은 내성이 있었고 그 바깥에 마을이 동서남북으로 둘러싸고 있었다. 그리고 그 바깥에 외성이 있을 정도로 규모가 큰 성이었다.
  "굉장해! 듣던 것보다 더 굉장해!"
  성문을 지나 마을에 들어서며 수요가 소리쳤다. 그는 연신 감탄사를 발했다.
  "페로즈 성도 이렇게까지 규모가 크지 않아. 과연 콘버드 성은 굉장하구나."
  "뭐, 여기서 수도를 본 사람은 너뿐이니까 비교할 수 있는 거겠지."
  알 역시 콘버드 규모엔 감탄하지 않을 수 없었다.
  "레스터에도 이런 규모의 성은 없을 거야. 레스터에서 가장 오랜 역사와 전통을 가진 성이라면 포란 성인데, 포란도 이 정도로 대규모는 아냐. 신흥인 레스터 성은 더더욱 그렇고. 안 그래, 레온?"
  "맞아. 이렇게 큰 성은 본 적이 없어."
  "어쩌면 페나인에서 최고로 큰 성이겠는걸?"
  "아마 맞을 거야. 페나인에서 콘버드 성보다 오랜 역사를 자랑하는 성은 없으니까."
  수요가 아는 체를 하더니 곧 '아'하고 뭔가 생각났는지 말을 정정했다.
  "하나 더 있구나. 윈저 성도 오랜 역사를 지니고 있어. 그렇지만 윈저 성의 규모가 크다는 얘긴 들어본 적이 없으니까, 아마 콘버드가 최고일 거야."
  "페로즈보다 오래된 거야?"
  궁금한 듯 알이 물었다.
  그로선 왕이 있는 성보다 오래된 성이 있다는 것에 쉽게 이해가 가지 않았다. 사실 그는 페나인의 역사에 대해선 거의 모르고 있었다. 레온이 그를 위해 설명을 했다.
  "페로즈 성은 지어진 지 이백 년을 조금 넘겼어. 그 전엔 카프 성이 있었지만 카네비스 산을 중심으로 한 육대 공국을 통합한 후에 왕가의 권위를 위해 페로즈 성을 새로 지었지."
  "육대 공국?"
  수요가 나섰다.
  "뭐, 모두 옛날의 국가야. 현 대영지를 중심으로 육대 공국이 있었는데 통합 과정에서 없어지거나 자손이 없어서 사라지거나 했지. 그 때부터 지금까지 남아 있는 공국은 딱 두 곳 뿐이야."
  "그게, 윈저와 콘버드?"
  "응. 그래서 그 두 영주는 공장이 아닌 대공으로 불리잖아."
  "그건 몰랐어. 난 굉장히 큰 업적을 쌓아서 대공으로 불리는 줄 알았거든."
  "페나인 왕궁이 세워질 때 윈저 가와 콘버드 가의 도움이 컸다고 해. 그 때부터 그 두 가문의 계승자는 대공의 자리를 이어받았던 거야."
  수요는 목소리를 낮췄다.
  "실제로 그때 쌓은 공적 이외엔 없지만 말야."
  그리고 수요는 낄낄대며 웃었다.
  "자아, 어쨌든 콘버드 성엔 왔고... 이제 뭘 할거야? 치즈도 반밖에 없는 것 같은데?"
  콘버드 성의 위용에 취해 어리둥절하던 제프도 드디어 입을 열었다.
  "음, 우린 목적이 있으니까 상관없어. 일단 시장 쪽으로 돌아보다가 괜찮은 물건이 있으면 구매해야지."
  "이 지역에선 팔지 못할 텐데?"
  "콘버드 성에서 볼일이 끝나면 우린 위클리프로 갈 거니까 그때 팔면 돼. 그곳에서 팔리는 물건은 수요가 확인해 주겠지."
  알은 수요의 어깨를 쳤다.
  "이봐, 팔릴 만한 물건을 잘 생각해 둬. 대충 느끼겠지만, 싸게 사서 비싸게 판다는 걸 잊으면 안 돼. 물론 오랜 여행을 해야 한다는 것도 감안하고."
  "오오, 이제 내 능력을 인정해 주는 거야?"
  기쁜지 수요가 환하게 웃었다. 그러나 알은 그런 얼굴에 찬물을 끼얹는 말을 서슴지 않았다.
  "아니, 네가 위클리프 태생이란 거에 기대하는 거야."
  알은 제프를 돌아봤다.
  "그럼 너희들은 어디로...?"
  "우린 시합장에 가서 등록을 해야지."
  알은 레온이 어깨를 툭 쳤다.
  "너도 따라가서 등록하고 와."
  "싫은데..."
  "네 형도 권유했던 거잖아?"
  "그렇지만..."
  레온의 말을 끊으며 키리모아가 말했다.
  "사람이 많다. 우선 쉴 곳을 찾는 게 급선무야."
  그의 말뜻은 축제로 인해 사람이 많이 몰려 있으니 여관을 먼저 잡는 게 좋을 것 같다는 거였다. 그 말에 알도 고개를 끄덕였다. 콘버드 성을 중심으로 마을이 동서남북으로 뻗어 있기 때문에 돌아다녀야 할 시장도 꽤 넓은 편이었다. 게다가 코버드 성은 콘버드 령의 중심지였다. 이곳의 시세만 잘 훑어서 간다 해도 콘버드에 온 목적은 충분히 달성하는 셈이었다. 물론 그 일이 하루 이틀만에 끝날 일은 아니었다. 제프와 키리모아가 참가하려는 무술 시합도 마찬가지로 며칠만에 끝날 일이 아니었다. 길바닥에서 잠을 잘 생각이 아니라면 쉴 곳을 미리 마련하는 것은 당연한 절차였다.
  알은 마차를 몰아 여관을 찾기 시작했다.
  성문을 지나 내성으로 가는 도로는 매우 넓었다. 일행이 들어간 동문 이외에도 서, 남, 북문의 대로도 내성으로 들어갈 수 있도록 넓고 크며, 탄탄하게 지어져 있었다.
  그 대로 좌우에 작은 소로가 있어 도시는 그물처럼 얽어져 있었다. 일행 모두 초행길이기에 알은 우선 대로를 지나가며 소로에 있는 여관들을 찾아야겠다고 생각했다. 그런 이유로 대로를 막 들어설 때였다.
  마침 성문으로 들어가는 흰색의 사두 마차가 무서운 속도로 달려왔다. 물론 알을 포함해서 일행 모두 봤지만, 마을을 지나는 길에서 낼 수 있는 속도가 아니기에 곧 앞으로 고개를 돌렸다. 저러다 곧 속도를 늦추겠지, 하고 생각했는데 웬걸, 사두 마차는 사람들은 아랑곳하지 않고 매섭게 달려오더니 금세 알의 마차 뒤에 붙었다. 곧 마부가 고함을 쳤다.
  "비켜라, 마차가 지나가는 게 보이지 않느냐?"
  좀 어이가 없었지만 알은 꾹 참기로 했다. 보아하니 마차가 매우 귀한 것 같았고 흰색임에도 때하나 타지 않은 것이 늘상 손질을 하는 것 같았다. 마차에 정성을 쏟는 바보는 귀족뿐이란 것쯤은 잘 알고 있었다. 그리고 귀족이라면 굳이 상대해서 좋을 일이 하나도 없겠다 싶어 그는 얼른 옆으로 비켜나려고 했다.
  "이랴, 이랴. 어서 비키지 못할까?"
  "아쉬우면 돌아가면 될 것 아냐? 왜 뒤꽁무니에 붙어서 시비를 거는 거냐?"
  약이 올랐는지 수요가 냉큼 마부를 놀렸다.
  "아니면 그런 재주는 없나 보지?"
  "뭐, 뭐라고?"
  "그만하게."
  마침 마부 옆에 앉아 있던 잘생긴 장년의 사내가 급히 말렸다. 그리고 수요를 바라보며 천천히 입을 열었다.
  "급한 일이 있어 그러니 먼저 비켜주게."
  "우리도 매우 급한 사람들이오. 비켜 가든지 아니면 따라오든지 맘대로 하시오."
  "아니, 이 녀석이? 이분이 누구신 줄 알고 감히 주둥아리를 나불대는 거냐?"
  "알 게 뭐야. 보아하니 제법 옷을 잘 빼 입은 게 어느 부잣집 시종 같구먼!"
  수요의 입담에 모두들 매를 잡고 웃었다.
  어느새 사내의 얼굴은 벌겋게 달아올랐고 마부도 어쩔 술 몰라 입을 쩍 벌리고만 있었다. 어쩐지 일이 잘못되어 가고 있다고 느낀 사람은 알 혼자였다. 그는 얼른 목소리를 낮춰 수요에게 주의를 주었다.
  하나 그는 모른 척하며 여전히 사내를 향해 입을 놀렸다.
  "아니면 콘버드 제일의 검사이신 맥클리스 경이라도 된다더냐?"
  "훗. 날 잘 알고 있군."
  "헉!"
  순식간에 웃음이 그쳤다.
  자신을 맥클리스 콘버드 후작이라고 자신 있게 밝혔으니 수요를 포함해 모두들 입을 쩍 벌린 채 놀라고만 있었다. 제일 먼저 정신을 차린 사람은 일을 저지른 수요였다.
  "거짓말 마시오. 귀족이라면 마차 안에 탑승할 일이지 무엇 하러 마부석에 앉아 있단 말이오?"
  제법 귀족 사회에 대해 잘 알고 있는 수요의 반박이었다. 하나 맥클리스는 실소를 머금은 채 위에서 내려다보고 있을 뿐이었다. 얼른 마부가 윽박질렀다.
  "마차 안에는 콘버드 대공의 영애이자 후작 나리의 여동생이 계시단 말이다."
  "게다가 난 밀폐된 공간에 있는 것보단 밖을 더 좋아하네."
  맥클리스가 덧붙이듯 설명했다.
  침착하게 마차를 몰던 알은 아무래도 일이 틀어졌다고 생각했다. 수요가 괜히 나서서 시비를 붙이는 바람에 콘버드에서 최고 실권을 가진 자를 건드린 셈이었다. 아무래도 그가 일을 마무리할 수는 없을 것 같기에 그는 고삐를 레온에게 넘기고 뒤를 돌아봤다.
  그의 눈에 비친 맥클리스는 금발을 어깨까지 늘어뜨렸고 소매 끝에 레이스가 달린 흰 셔츠를 입어 한껏 멋을 낸 청년이었다. 듣기에 서른을 넘겼다고 들었는데 의외로 그의 모습은 이십대 중반을 조금 지난 것 같은 외모였다.
  '외모가 화려하니 분명 추켜세우는 것을 좋아하는 타입이겠지.'
  그렇게 짐작한 알은 곧 비굴한 미소를 지으며 맥클리스에게 입을 열었다.
  "콘버드 제일의 기사이신 후작 나리를 뵙게 되어 영광입니다요. 저희 일행이 미처 후작 나리를 알아보지 못하고 결례를 저질렀군요. 곧 마차를 치울 테니 잠시만 기다려 주십시오."
  맥클리스는 실소를 머금은 채 고개만 까딱했다. 그 태도가 매우 건방져 보였지만 알은 꾹 눌러 참으며 서둘러 마차를 길옆으로 몰았다. 막 마차 옆을 지나던 맥클리스는 키리모아의 무릎에 올려져 있는 거검을 슬쩍 쳐다봤다.
  "그건 검인가, 도끼인가?"
  "검입니다."
  "아, 그런가? 난 또 도끼인 줄 알았네. 보아하니 자네도 무술 시합에 참가할 모양인가 보지? 그런 무거운 것으로 얼마나 성과가 있겠냐마는 열심히 해보게."
  "말씀 감사합니다."
  맥클리스의 비웃음에도 키리모아는 별 반응 없이 담담히 대꾸했다. 맥클리스는 그가 별로 반응을 보이지 않자 이번엔 제프를 비웃었다.
  "자넨 쌍검인가? 하나나 제대로 쓸 수 있는지 모르겠군."
  "이봐요! 이래봬도 이 두 사람은 크루세이더란 말입니다. 귀족이란 분이 같은 검의 길을 가는 자에게 그리 야박하실 필요는 없잖아요?"
  마차를 몰던 레온이 날카롭게 대꾸했다.
  "호오, 이 두 사람이 크루세이더라고? 난 웬 거지인가 했네."
  누구 봐도 분명 맥클리스가 모욕을 주는 언사였다.
  그 말에 레온은 발끈해서 그를 노려봤다. 정작 두 사람은 침착한 표정이었지만 듣고 있던 레온은 도저히 참을 수 없었던 것이다. 그의 반응을 보며 알은 아무도 모르게 '휴우'하며 한숨을 쉬었다.
  레온은 여린 심성에 정이 많았지만 간혹 다혈질적인 모습을 보이곤 했다. 그것도 자신의 문제보다는 남의 일에 발끈하는 경우가 많았는데 이때엔 앞 뒤 재보는 것도 없이 일단 검을 뽑고 나서는 버릇이 있었다. 그리고 이럴 때에는 누가 말린다고 해서 들을 레온도 아니었다.
  알은 사태를 더욱 크게 벌여선 안 되겠다고 생각했다. 어쨌든 이곳은 콘버드였고 상대는 후작이었다. 그를 화나게 해서 좋을 일은 하나도 없는 것이다. 얼른 알은 레온의 어깨를 움켜잡으며 맥클리스에게 말했다.
  "경께서도 마스터이시니 검기라든가 간격이라든가 잔상 같은 것을 아시겠군요?"
  의외의 질문인지라 맥클리스도, 레온과 수요도 놀라 그를 쳐다봤다.
  기실 이 며칠 동안 알은 많은 기사와 검사를 만났다. 마스터도 레온을 포함해 키렌, 로딘을 봤으며 크루세이더는 친위대 소속의 일류 기사에서 적으로 만났던 복면 검사, 그리고 지금은 제프와 키리모아가 있었다. 비록 알이 검을 수련하는 사람은 아니었어도 그들이 대화하는 것을 전혀 듣지 않은 것은 아니었다. 기사를 포함해 그렇게 많은 검사들이 모였다가 갔는데 그들이 얌전히 일상적인 대화만 했겠는가. 특히 키렌을 통해 페나인 최고의 검사의 자질을 지녔다는 레온을 대한 젊은 기사들은 여러 가지 궁금증을 묻곤 했기에 대화에 끼어본 적은 없어도 그들의 대화에서 검에 대한 것들을 상당히 많이 들었다. 지금 알은 웬만한 사람들보다는 많이 알고 있었으며 웬만한 검사와도 대화가 가능한 수준의 지식을 갖고 있었다.
  그렇기에 그는 대뜸 맥클리스에게 마스터에 대해 질문한 것이다.
  "물론 알고 있지. 자네도 검사인가?"
  "그렇진 않습니다. 한데 경께서는 이제 막 마스터가 되셨다니 어느 정도 수준인가요? 검기의 길이는 얼마나 되나요? 얼마나 오랫동안 검기를 유지할 수 있나요?"
  알은 헛기침을 하며 목을 가다듬었다.
  "혹시 잔상은 하실 수 있나요?"
  마지막 질문에 맥클리스의 얼굴이 붉게 달아올랐다. 잔상이라 함은 한계를 넘은 스피드로 몸을 움직일 때 나타나는 현상이었다. 그것은 쌓아둔 마나가 온몸 구석구석에 충분히 있어야 가능한 것이었기에 마스터라고 해도 그 수준에 이른 자는 몇 되지 않았다. 페나인 전체를 통 털어서 다섯 명이 될까 말까 한 수준이었다.
  맥클리스는 상대가 은근히 자신을 비하하고 있음을 눈치챘다. 그는 분노한 기색을 감추며 애써 미소를 지었다.
  "자넨 검의 길을 가는 자도 아니면서 꽤 많이 알고 있군. 하나 입을 잘못 놀려 쥐도 새도 모르게 죽어간 자도 많다는 것을 모르는 모양이지?"
  "충고 감사합니다. 이번 무술 시합에서 경께서 좋은 결과를 얻길 기도합지요."
  "흥. 그런 건 자네가 기도하지 않아도 뻔한 결과일세."
  맥클리스는 슬쩍 불쾌한 시선을 제프와 키리모아에게 던졌다.
  "쓰레기들이 크루세이더 입네 하지만 곧 밝혀지겠지."
  맥클리스는 말을 마치자 마부에게 턱짓을 했다. 그러자 마차는 쏜살같이 곁을 지나 성 쪽으로 내달렸다.
  마침 마차의 창을 열고 밖을 살피던 소녀와 눈이 마주친 알은 빙긋 미소를 던져 주었다. 소녀는 수줍게 웃으며 고개를 까딱하고 안으로 사라졌다. 마차가 앞으로 내달리며 먼지를 뿜는 동안 알은 레온의 어깨를 툭툭 쳤다.
  "자, 이 정도면 은근히 약 올린 셈이니까 너도 그만 기분 풀어."
  "후훗. 과연 알이야. 상대가 화낼 수 없게 만들면서 약을 올리다니 말야. 이거 너하곤 말싸움하지 말아야겠어."
  "시끄러워, 수요! 이게 모두 너 때문이란 걸 몰라?"
  "미안, 미안. 누가 알았겠어? 콘버드 후작일 거라고 짐작이나 했겠냐고."
  수요는 조금 뉘우쳤는지 미안한 표정을 지었다.
  그 때 레온이 말고삐를 잡아채어 마차를 멈추었다. 갑자기 급정거를 하는 통에 마차 위에 있던 사람들이 기우뚱했다. 레온은 미안하다는 말도 없이 알과 제프를 번갈아 쳐다봤다. 그의 얼굴엔 단호한 결심이 서려 있었다.
  "이번 무술 대회에 맥클리스도 나온다고 했었지? 알, 나도 대회에 참가하겠어."
  그는 굳은 표정으로 말했다.
  "아무리 생각해도 그의 태도가 맘에 안 들어."
  "귀족들이 평민을 무시하는 건 자주 있는 일이야."
  알은 씁쓸히 웃었다.
  "제프와 키리모아는 아무렇지 않잖아? 그런 일로 대회에 참가한다는 건 별로 달갑지 않은 일이야."
  "아니지. 어쩌면 그런 식으로 계기가 있는 것도 괜찮을 것 같아."
  제프가 끼어들었다.
  "게다가 이 대회에 마스터는 맥클리스 후작 한 명뿐이거든."
  키리모아는 의미심장한 미소를 지었다.
  "아마 맥클리스 후작은 그 동안 한 번도 마스터와 대련해 본 적이 없었겠지. 굉장히 좋은 경험을 하게 될 거야."
    23. 페나인 제일의 궁사
  주점은 시끄럽다. 주점은 항상 시끄럽다. 특히 콘버드의 주점들은 어느 시기나 시끄럽고 활기차다. 사시사철 신전을 찾아 순례를 오는 대륙 각지의 신도들 때문에 콘버드 성은 언제나 사람이 넘치곤 했다.
  지금 같은 시기, 아리온 신전의 대예배라던가, 축복의 기도를 올리는 때, 그리고 페나인 제일의 무술 대회가 열리는 지금은 거의 절정에 다다르는 수준이었다. 여관은 몇 배의 가격으로 치솟고 심지어는 민가에서도 민박을 열어 돈을 챙기고 있었다.
  약 한 달간의 일정으로 치러지고 있는 콘버드 축제는 이제 막바지로 치닫고 있었으며 그 절정을 수놓는 것은 바로 무술 대회였다.
  "3일 후에 시작한단 말이지?"
  북적거리는 주점의 구석 테이블에서 빵 한 조각을 집어들며 알이 물었다.
  "응."
  대답한 이는 레온이었다.
  "자신은 있어?"
  "해봐야 알지."
  "그 전날 내 궁술 대회가 있다는 것도 알아줬으면 해."
  "캐러디안 출신이잖아? 로딘 밑에 녀석들은 활을 잘 쏘니 걱정 없겠지."
  목소리를 죽여 알이 말했다. 레온도 한마디 덧붙였다.
  "맞아. 타스틴 사제에게 맞지 않기 위해서라도 열심히 수련했겠지."
  그리고 그는 입을 가리며 킥킥거렸다.
  제프가 체, 하고 혀를 차는 동안 레온은 알을 돌아보며 궁금한 표정을 지었다.
  "갔던 건 어떻게 됐어?"
  "틀렸어. 사람이 너무 많이 몰리는 바람에 보통 시세보다 몇 배는 올랐거든. 게다가 상인들은 도무지 원래 가격을 말하려 하질 않아. 하긴, 그런 걸 말했다간 사람들이 바가지를 씌운다고 항의할 테니 이해는 하지만 말야."
  알은 먹고 있던 빵 조각을 한심한 눈빛으로 쳐다봤다.
  "이게 빵이지만 말야... 우린 지금 고기 값을 치르고 먹는 거야. 이게 말이 되냐구?"
  "어쩔 수 없지. 사람이 이렇게 많으니 식량도 남아나지 않을 테니까."
  투덜거리며 입을 연 이는 바로 수요였다.
  그들은 여관을 잡자 곧바로 밖으로 나가 각자의 일을 하러 갔다. 레온과 제프, 키리모아는 아리온 신전으로 달려가 무술 대회에 참가하기 위한 등록을 마쳤고 알과 수요는 시장을 돌며 대충 시세를 알아보고 왔다.
  "3일 후부터라... 아참, 제프는 모레부터 궁술 대회가 있다고 했지? 어쨌든 하루 정도는 여유가 있겠네."
  알의 말에 다들 무슨 일인가 하고 쳐다봤다. 알은 씨익 웃으며 모두를 둘러봤다.
  "마차에 아직 반 정도 치즈가 남았단 말야. 뭐, 원래 시세를 알 수는 없겠지만, 여튼 지금은 호경기잖아. 아마 굉장히 비싸게 팔 수 있을 거야."
  "에에? 그걸 우리더러 팔아오란 거야?"
  제프가 이맛살을 구겼다.
  "마차에 올라탔었잖아? 밥값은 해줘야 하지 않겠어?"
  "태워줄 때는 선심 쓰듯 하더니만... 이제 와서 이런 얘기를 하다니, 너무하네. 게다가 우린 장사 따위 모른단 말야."
  "아아, 걱정하지 마."
  알은 능글맞게 웃었다.
  "장사는 나와 레온이 할 거니까. 마침 주점 앞에 빈 마차가 한 대 있기에 잠시 빌리기로 했어. 흥정은 우리가 할 테니 너희들은 그저 짐 옮기는 것만 도와주면 돼."
  레온은 무술 대회에 참가하러 갔던 때보다 더 호기심을 보였다.
  "그럼 따로따로 장사를 하는 거야?"
  "그래."
  그가 호기심을 보이자 알은 웃었다.
  "나보다 적게 받아오면 알아서 해."
  "좋아. 노력해 봐야지."
  혼자 신이 난 레온이었다.
  '대회 전날 노동이라니, 죽었다' 하고 엄살을 피우는 제프와 축제 구경을 못해 심통이 난 수요, 그리고 언제나 감정 없는 얼굴의 키리모아를 앞에 두고 목적은 달성할 수 없지만 그래도 가져온 치즈를 비싸게 팔 수 있다며 기뻐하는 알과 레온이었다.
  어처구니없을 정도로 죽이 잘 맞는 동업자였다.
  다음날 장사는 반나절만에 끝나 버렸다. 워낙 식량이 딸리는 터였기에 여관을 나서 '치즈 들여놓으세요'라는 말이 끝나기 무섭게 사람들이 줄을 섰다. 식료품점 뿐이 아니라 식당, 주점, 심지어는 일반 가정집에서도 치즈를 사러 나왔다. 그렇기에 마차 두 대는 여관에서 멀리 가지도 못한 채 금세 장사를 끝내고 돌아왔다.
  "내가 10디나르 더 많아."
  한참 돈 계산을 한 후에 알이 의기양양하게 외쳤다. 약간 뾰로통해진 레온이 한마디 던졌다.
  "네가 한 상자 더 많았잖아?"
  "음, 그것도 그렇군."
  알은 다소 놀란 듯 고개를 저었다.
  "뭐야, 그럼 치즈 한 상자에 10드나르 정도 된단 얘기잖아? 엄청난 가격이다."
  "헤에...!"
  10디나르로 할 수 있는 일에 대해 잠시 생각해 보던 레온도 조금 억양을 높이며 감탄사를 발했다.
  "포란의 치즈를 몽땅 가져올 수 있었다면 좋았을 텐데. 그럼 굉장히 많이 벌었을 거야."
  "그렇겠지."
  수긍하면서도 알은 고개를 저었다.
  "하지만 우린 콘버드에서 축제를 하는 줄 몰랐잖아. 정보 부족이었어."
  "그렇겠지. 콘버드 성에서 전국의 무사들을 모아온 것처럼 선전을 하긴 했지만 기실 그렇지도 못하거든."
  "무슨 뜻이야?"
  알은 제프를 빤히 쳐다봤다. 대신 대답한 것은 수요였다.
  "축제를 여는 건 두 가지 이유야. 이 기회에 아리온 대신전을 널리 알려서 국교화하자는 것이고, 두 번째는 맥클리스 경의 실전 상대를 물색하는 것이지. 그러니 애초부터 귀족들을 중심으로 홍보를 했단 말야. 일반 백성이 쉽게 접할 수 있는 일은 아니지."
  "에? 전단지에 있는 내용을 보니까 실력 있는 무사를 뽑아서 경비대에서 우대해 주겠다고 하던데?"
  "어수룩하긴... 말뿐이지."
  제프는 키득대고 웃었다.
  그를 쳐다보며 의아한 표정으로 알은 되물었다.
  "근데 너희들은 어떻게 알고 참가한 거야? 산적들은 백성들보다 더 알기 어려운 사실이었을 텐데?"
  "대장이 귀족 중에 누구와 친분이 있거든. 얼마 전에 전서구가 왔었어."
  라고 말한 제프는 킬킬거리며 웃었다.
  "농담이고, 사실 길목을 지키는 우리한테는 여러 가지 소문이 들려오거든. 그래서 알게 됐지."
  알과 수요는 수긍했지만 레온은 전서구를 보낸 귀족이 분명 키렌이라고 짐작했다. 어쩌면 키렌은 로딘에게 참가 의사를 물었던 것인지도 모른다. 그러나 로딘은 부하들을 대신 보냈을 것이라고 생각했다.
  다음날 아침 일찍부터 레온 일행들은 아리온 신전으로 향했다. 아리온 신전에는 신관 전사들의 수련 장소가 있었고, 그 곳에서 이번 무술 대회가 개최된다. 무술 대회는 총 세 가지가 치러지는데 궁술 대회, 검술 대회, 그리고 마상 대회가 그것이었다. 오픈 대회라고 할 수 있는 궁술 대회에는 제프가 참가했으며 검술 대회엔 레온과 키리모아가 참가 신청을 한 상태였다. 마상 대회는 말이 없는 관계로 참가하지 않았다.
  여기서 짚고 넘어갈 점은 레온이 투숙하고 있는 여관의 마구간에는 레스터 최고의 명마라고 일컬어지는 레온의 흑마가 일반 잡말들과 어울려 노닥거리고 있다는 점이었다. 레스터의 명마는 곧 페나인의 명마라는 점을 생각해 본다면 아마도 페나인에서도 다섯 손가락 안에 들어갈 명마인 이 흑마는 주인을 잘못 만난 덕에 이젠 잡말 수준으로 떨어져 있었다.
  시세를 알아볼 목적에 왔지만 축제 기간에 겹치는 바람에 물가가 치솟아 원래 시세를 알 수 없었던 탓에 할 일이 없어진 알은 덩달아 제프를 따라 대회를 나갔다.
  "응원하러 왔으니까 우승하라구. 알겠지?"
  "응원하는 숫자로 우승하는 거라면..."
  제프는 한쪽 방향을 가리켰다.
  "저들이 우승하겠다."
  그가 가리킨 방향엔 하얀 사제복을 입은 신관들이 질서 정연하게 앉아 있었다. 그들 앞으로 세 명의 궁사가 앉아 있었는데 차양이 달리지 않은 철 투구와 가슴만 살짝 덮는 미늘 갑옷을 입고 있었다. 그들은 사뭇 진지한 얼굴로 자신들이 사용할 활과 화살을 점검하고 있는 중이었다.
  "신관의 응원이라... 성기사겠군."
  그들을 살피며 수요가 중얼거렸다.
  "그럼 크루세이더 급은 되겠지?"
  레온의 질문에 제프는 얼굴을 찡그렸다.
  "말하지 않아도 아니까 굳이 확인시키지 마."
  "어째서 크루세이더가 궁술 대회에 나오는 거야? 대개는 검술 대회 쪽으로 가야 하지 않아?"
  "검술 대회와 마상 대회엔 맥클리스 경이 참가하니까. 같은 식구끼리 붙을 이유는 없다 이거겠지."
  "대단한 자신감이군. 참가한다고 해도 결승까지 갈 수 있는 것도 아닌데."
  그들을 향해 알은 비아냥거렸다.
  "맥클리스 경의 우승은 기정사실이니까."
  제프는 자신도 가죽 갑옷과 투구를 챙겨 입으며 중얼거렸다.
  "콘버드의 궁술은 윈저에 비하면 형편없겠지만 그래도 크루세이더니까 제법 막강하다고 할 수 있겠지."
  제프를 도와 키리모아가 끈을 동여맸다.
  갑옷을 다 챙겨 입자 그는 장궁을 꺼내 활줄을 매겼다. 'W'자의 활대는 줄을 걸자 팽팽하게 생명을 담으며 완만하게 휘어졌다. 그것을 끝내자 몇 번 시위를 매겨본 제프는 다시 꼼꼼하게 화살을 점검했다.
  그 동안 별로 할 일이 없는 일행은 주변에 앉아 궁술 대회에 참가하는 사람들을 살펴보고 있었다. 제프의 경쟁 상대가 누구일까 관심을 가지며 주변을 훑어보던 중 수요가 깜짝 놀라며 손가락질을 했다.
  "저길 봐. 윈저의 깃발이야."
  그 말에 화살을 만지던 제프도 깜짝 놀라 그쪽 방향을 쳐다봤다.
  하얀 깃발에 황금 사자가 그려진 윈저의 깃발이 펄럭이고 있었고 그 앞에 몇 명의 수행원과 함께 대회에 참가한 듯한 기사의 모습이 모였다. 중년에 단안한 모습으로 침착해 보였다.
  "잘 쏠 것 같지는 않은데?"
  "그렇지는 않을 거야. 그래도 윈저의 깃발을 걸고 온 거잖아. 만만치 않을 거야."
  수요는 힐끗 신관들이 있는 자리를 쳐다본 후 고래를 끄덕였다.
  "저 봐, 저들도 저 기사를 의식하고 있잖아? 아마 자신들의 경쟁 상대라고 생각하고 있는 게 분명해."
  콘버드에 사는 사람 몇이 그들 뒤에서 말하는 소리가 들렸다.
  "어째, 집안 싸움이 되겠지?"
  "그렇겠어. 리미드 경이 이긴다는 건 확실할 테니까."
  "그럼, 콘버드 제일의 궁사잖아. 이번 대회를 위해서 수도에서 불러들였다며?"
  "그렇다더라. 수도에서도 다섯 손가락 안데 드는 궁사였으니 우승은 당연하겠지. 나머지 둘은 얼마나 견제할 지 두고 봐야 할 일이야."
  "라미드 경도 긴장한 것 같은데? 아무래도 후배에게 질 수는 없을 테니 긴장이 되나 봐."
  두 사람은 곧 왁자하게 웃었다.
  그 말을 귀기울여 듣던 제프의 얼굴이 다소 어두워졌다.
  "라미드 경이라면..."
  수요가 난처한지 머리를 긁적였다.
  "콘버드가 나은 제일의 궁사야. 견줄 만한 자는 윈저의 렌베토 백작뿐일 거야."
  제프는 손가락으로 윈저의 기사를 가리켰다.
  "저기에 있어."
  "..."
  잠시 말문이 막힌 일행은 윈저의 기사와 콘버드의 성기사를 번갈아 쳐다봤다. 확실히 성기사 중에 제일 오른쪽에 앉은 중년의 사내는 적개심을 활활 태우며 윈저의 기사를 쏘아보고 있었다.
  "설마...?"
  "사실이다. 저 둘은 앙숙 관계니까."
  잠자코 있던 키리모아가 덧붙였다. 세 사람은 깜짝 놀라 제프와 키리모아를 돌아봤다.
  "저들을 알아?"
  그 질문에 제프는 미소를 지을 뿐이었다. 그가 대답할 기미가 없자 수요는 곧 그의 어깨를 두드리며 위로했다.
  "어쩐지 우승은 힘들겠어. 저 둘이 결승에서 붙을 테니까. 어쨌든 최선을 다해봐."
  그의 위로 반 격려 반 섞인 말에 제프는 여유있게 웃었다.
  "아직 포기하진 않았는데? 게다가 저들이 진정 페나인 제일의 궁사라곤 할 수 없어."
  "뭐?"
  그 때 시합 운영을 담당하는 기사가 앞으로 나와 참가자를 모으기 시작했다. 그의 신호를 기다렸던 시합장의 숱한 궁사들이 앞으로 나왔다. 그들과 섞여 앞으로 나가며 제프는 대답했다.
  "페나인 제일의 궁사들은 카네비스 산의 위대한 엘프 족이야."
  뜻밖의 말을 던지고 제프는 앞으로 나가 버렸다.
  "엘프라니?"
  "들은 적 있어."
  수요가 기억을 떠올리며 고개를 끄덕였다.
  "원래 엘프들은 바람의 정령을 부릴 수 있기 때문에 화살이 멀리 날아가거든. 한데 위대한 엘프 족은 정령을 소환하지 않고도 화살을 잘 쏜다는 얘기를 언젠가 들었던 것 같아."
  "아는 것도 많아. 수요는."
  알은 키리모아를 돌아봤다.
  "한데, 그 위대한 엘프 족과 제프가 무슨 상관이라도 있는 거야?"
  키리모아는 묵직하게 고개를 끄덕였다.
  "일년에 두 번, 칸트 숲에서 궁술 시합이 벌어진다. 위대한 엘프 족과 유쾌한 사람들 간에."
  짤막한 대답이었지만 세 사람은 충분히 놀랐다.
  "누가, 누가 이겼지?"
  "위대한 엘프 족이 우리보다 훨씬 더 잘 쏜다. 그러나 우승은 언제나 대장과..."
  키리모아는 슬쩍 대회장을 바라봤다.
  "제프!"
  세 사람은 동시에 소리쳤다. 키리모아는 엷은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
  대회에 참가한 인원은 백여 명이 넘었다. 사람이 많은 탓에 예선을 거치게 되었는데 예선전은 특별한 방식으로 이루어졌다.
  백여 미터 밖에 밀짚으로 만든 커다란 벽을 세운 후에 궁사들은 그곳으로 다섯 대의 화살을 쏠 수 있었다. 거리에 미치지 못하면 실격, 다섯 대 중에 세 대의 화살이 밀짚에 꽂히거나 넘겨야만 본선에 진출하는 것이었다. 우선 목표물을 맞추는 능력보다는 장거리를 쏠 수 있는지 없는지가 관건이었다. 활은 자신의 것을 사용해도 상관없지만 화살은 대회장에서 주는 번호표가 달린 것을 사용해야 했다. 나중에 밀짚을 풀어 화살을 확인해야 했기 때문이다.
  정확하게 목표를 맞출 필요는 없었지만 거리가 먼 탓에 대부분의 보통 궁사들은 떨어지게 되어 있었다. 최소한 나이트 이상의 힘과 체력이 있어야 가능한 거리였다.
  차례를 기다리며 화살을 쏘아대는 궁사들은 곧 실격이 되어 분통을 터뜨리거나 낙심하여 물러서는 경우가 많았다. 그 중에는 라미드 경이나 렌베토 경처럼 여유만만하게 합격하거나 겨우 세 발이 들어가 합격하는 사람들도 간간이 섞여 있었다.
  제프는 특히 라미드와 렌베토 차례를 눈여겨봤다. 라미드는 콘버드 출신의 다른 궁사들과 함께 쐈는데 다섯 발 모두 밀짚을 넘겨 신관들의 엄청난 환호를 받았다. 반대로 렌베토는 다섯 발 모두 밀짚에 떨어뜨려 사거리는 라미드가 이긴 셈이었다.
  아직 차례를 기다리는 제프 뒤에서 라미드는 여봐란 듯이 소리쳤다.
  "렌베토 경. 그렇게 짧아서야 적을 죽일 수 있겠소?"
  그러나 렌베토는 피식 웃을 뿐 아무 대꾸도 없었다.
  제프는 지루해서 힘든 참에 잘됐다 싶어 이야기에 끼어 들었다.
  "하지만 렌베토 경은 다섯 발 모두 한군데에 쐈으니 정확성에선 이긴 셈이지요."
  "뭐라고?"
  라미드가 발끈하며 제프를 노려봤다. 제프는 전혀 개의치 않는지 다시 소리쳤다.
  "나중에 화살이 꽂힌 곳을 확인해 보시지요. 일정한 간격으로 밀집에 꽂혀 있을 겁니다."
  라미드는 불쾌했는지 위아래로 제프를 훑어보더니 휙 하고 가버렸다. 가만히 있던 렌베토가 제프의 어깨를 두드리며 입을 열었다.
  "자네 눈이 좋군. 궁사라면 당연히 눈이 좋아야지. 한데, 라미드 경에게 그렇게 무례하게 굴어서 좋을 건 없네."
  렌베토는 얼굴을 바싹대고 말했다.
  "여긴 콘버드라는 것을 잊지 말게."
  "명심합지요."
  대답과 달리 여전히 긴장을 하지 않는 제프였다. 렌베토는 웃으며 자리를 떴다.
  제프의 차례에 그는 연달아 활시위를 당겨 화살을 쏘았다. 마침 라미드와 렌베토가 그를 눈여겨보고 있었는데 두 사람은 동시에 깜짝 놀랐다. 연달아 쏜 것치고는 다섯 발 모두 밀짚 가운데에 꽂힌 것이다.
  '호오, 재미있는 친구로군.'
  렌베토가 그렇게 중얼댄 것에 반해 라미드는 부하에게 급히 밀짚을 조사해 보라고 일렀다.
  시합이 끝나고 밀짚을 조사한 후에 본선에 진출하는 궁사가 가려지기 시작했다. 라미드를 포함한 콘버드의 궁사 두 명과 윈저의 렌베토, 그리고 스고우에서 참가한 무명의 제프를 포함해 십여 명이 본선에 뽑혔다.
  한편 라미드는 부하가 조사한 내용에 귀 기울이고 있는 중이었다. 정말 제프의 말대로 렌베토의 화살은 다섯 발 모두 한 곳에 꽂혀 있었다는 보고였다. 씁쓸한 듯 입을 다시는 라미드에게 부하는 덧붙이는 것을 잊지 않았다.
  "그리고 한곳에 화살이 꽂힌 자가 한 명 더 있었습니다."
  "뭐?"
  "참가번호 94번이 쏜 화살이 한곳에 꽂혀 있었습니다."
  "참가번호 94번? 그게 누구지?"
  라미드의 반문에 누구도 대답하지 않았다. 사실은 아무도 모르고 있었던 것이다 대개의 본선 진출자는 서로 안면이 있었지만 제프는 한 번도 대회에 참가한 적이 없었으니 아는 사람이 없었던 탓이다.
  궁사 중에 한 명이 조심스럽게 입을 열었다.
  "아까 경에게 렌베토 경의 화살은 한곳에 꽂혔다고 얘기한 청년이 아닌가 싶습니다. 초록색 웃옷에 갑옷을 입고 있던 사내 말입니다."
  여전히 라미드가 기억을 못하는 것 같자 궁사는 재차 설명을 했다.
  "속사로 다섯 발을 연달아 쏘던 녀석 말입니다."
  "아!"
  무릎을 탁 치며 라미드가 알겠다는 신호를 보냈다. 그리고 그는 심각하게 중얼거렸다.
  "이거 만만치 않은 녀석이겠는걸."
  본선은 곧바로 시작되었다. 20미터 밖에 과녁을 세운 후에 열 명의 본선 진출자가 순서대로 열 개의 화살을 쏘아 점수가 가장 낮은 자부터 잘라내는 방식이었다. 번호 순서대로 늘어섰는데 맨 왼쪽에 순서가 가장 빠른 라미드가 중앙에 렌베토가 있었다. 그리고 제프는 순서가 가장 뒤로 맨 오른쪽에 위치했다.
  한 번의 실수로도 떨어질 수 있기에 궁사들은 모두 긴장해 있었다. 이런 경우엔 처음에 쏘는 자가 유리한 법이었다. 긴장된 시간이 적을수록 실수도 적은 법이니까. 그런 이유로 안방이라는 이점을 가진 콘버드의 세 궁사가 먼저 화살을 쏠 수 있었다.
  라미드를 포함한 콘버드의 궁사들은 손쉽게 열 발을 정중앙에 꽂았다. 차례차례 쏘았지만 다들 크게 실수하는 사람은 없었다. 여덟 번째 궁사가 한발을 9점에 쏘았다는 것 이외엔 모두 10점을 관통했다. 아직은 거리가 가까운 탓에 두드러지게 실력이 뛰어난 궁사는 보이지 않았다.
  40미터로 거리가 늘어났을 때는 여덟 명으로 인원이 줄었다. 60미터가 되었을 때 콘버드의 궁사 한 명을 포함해 네 명이 무더기로 떨어졌다. 70미터에 도전할 수 있는 자는 제프를 포함하여 네 명뿐이었다. 물론 그 중엔 라미드와 레베토도 남아 있었다.
  잠시 화살을 고르는 동안 렌베토가 제프에게 말을 건넸다.
  "생각보다 실력이 있는 친구로군. 여기까지 남은 것으로 미루어 크루세이더는 될 듯한데?"
  "뭐, 그러니까 남아 있는 거겠죠?"
  "후후, 젊은 친구에게 질 수는 없는 노릇인지라, 이쪽도 체면이란 게 있어서 말야."
  "렌베토 경과 겨룰 수 있었다는 것만으로도 충분히 만족합니다."
  화살 통에 열 발의 화살을 챙긴 후 그는 뚜껑을 덮었다. 그와 함께 렌베토도 준비를 마치고 발사 지점으로 자리를 옮겼다. 이미 준비를 마친 라미드는 부하와 함께 잡담을 나누다가 렌베토를 의식했는지 입을 다물고 그를 노려봤다. 이윽고 그는 신경질적으로 말했다.
  "대체 이 대회에 참가한 이유가 뭡니까?"
  "근래 들어 이번 대회만큼 큰 대회가 없기 때문입니다."
  "단지 그 이유뿐입니까?"
  "글쎄요. 이렇게 큰 대회에서 라미드 경이 우승한 후에 '페나인 제일의 궁사'라는 호칭이 따라붙는 것이 싫었던 건지도 모르지요."
  "흥! 결국 그런 속셈이었군요? 그래, 페나인 제일의 궁사 자리를 내주는 게 못마땅했다 이거였군요. 하지만 쉽지는 않을 겁니다."
  렌베토는 어깨를 으쓱하고는 발사 선에 나란히 서 있던 제프를 가리켰다.
  "그러게 말입니다. 아무래도 이 젊은 친구가 저의 우승을 방해할 가장 위험한 상대인 것 같습니다."
  "경! 그, 그런 모욕을! 저 따위는 안중에도 없다는 말입니까?"
  라미드는 매우 불쾌했는지 얼굴 가득 붉게 타오르고 있었다. 라미드의 신경을 건드리는 말이 재미있었는지 제프는 큰 소리로 웃었다. 라미드는 그것조차 맘에 들지 않는지 무섭게 쏘아봤다.
  심판관이 가운데 서자 궁사들은 곧 입을 다물고 그를 쳐다봤다. 그는 다음 시합에 대한 진행 방법에 대해 설명하기 시작했다.
  마지막 결승은 또 새로운 방식이 적용되었다. 70미터 이상 거리를 늘이는 것은 정확성이 떨어지기 때문에 남은 네 사람은 각각 한 발씩 순서대로 화살을 쏘아 가장 높은 점수를 소는 자가 우승하는 방식이었다. 만약 최고 점수를 낸 자가 둘 이상일 때는 판가름 날 때까지 계속해서 쏘는 방식이었다. 얼핏 생각하기엔 순식간에 승부가날 것 같지만, 지금처럼 실력이 엇비슷하다면 그것도 수월치는 않았다.
  제일 처음 한 발을 쏜 사람은 라미드였다. 그는 9점을 쏘았다. 거리가 멀었기 때문에 그것도 굉장한 것이었다. 다음 궁사도 9점을 쏘았다. 일단 자신의 부하가 안정권에 접어들자 라미드는 자신만만하게 렌베토와 제프를 돌아봤다.
  "어떻습니까? 이 정도면 진정 막강한 상대가 누구인지 아시겠습니까?"
  렌베토는 정신을 집중하여 쏘았다. 그 역시 9점을 맞추었다.
  "글쎄요. 이제 겨우 한발이라는 걸 알고 말씀하시는 것인지."
  그는 뒤로 물러서며 대답을 했다. 그 다음에는 제프가 나서며 입을 열었다.
  "이거 참, 모두들 쟁쟁한 실력이군요."
  그는 말과 함께 활시위를 재었다가 재빨리 놓았다. 그의 화살도 9점을 꿰뚫었다. 그를 지켜보던 렌베토가 헛기침을 하며 주의를 주었다.
  "시위를 하며 말을 하는 것은 집중에 방해가 되네."
  "말씀 감사합니다. 렌베토 경."
  제프는 대답과 함께 곧 바로 과녁을 겨냥하며 시위를 당겼다.
  "하지만 전투 상황도 아닌데 유쾌하게 쏘는 것도 나쁘진 않은 것 같은데요?"
  말과 함께 그의 화살이 과녁을 꿰뚫었다.
  순간 사방에서 탄성이 터졌다. 그 중엔 알과 레온의 고함도 섞여 있었다.
  "10점이요!"
  심판관이 확인하는 목소리가 장내를 울렸다. 70미터에서 처음으로 10점이 터진 것이다.
  "굉장하군. 이거 이번에 10점을 맞추지 못하면 큰일이겠는걸. 축하하네."
  두 번째부터 역순이었기에 제프의 뒤를 이어 렌베토가 나섰다. 그는 신중하게 겨냥을 하더니 시위를 놓았다 화살이 꽂히는 것과 동시에 제프는 박수를 쳤다. 그의 화살도 10점을 뚫었다.
  세 번째로 나선 콘버드의 궁사는 아깝게 9점을 쏘았다. 이로서 콘버드에서 남은 궁사는 라미드 하나였다. 그 역시 10점을 뚫고 살아 남았다.
  "이제 세 사람만 남았군요."
  제프의 말과 함께 렌베토는 고개를 끄덕였다. 반면에 라미드는 제프를 힐끔 쳐다보며 벌레 씹은 표정을 지었다. 그로선 렌베토 이외엔 적이 없으리라 생각했던 탓에 제프와 같은 의외의 복병이 당황스러웠다.
  순식간에 여덟 발의 화살을 쏘았다. 그때까지 세 사람은 9점과 10점을 교대로 맞추며 페나인 제일의 궁사들답게 겨뤘다. 아홉 발 째 흐르는 땀을 닦으며 라미드가 앞으로 나섰다. 그가 막 시위를 당겨 놓으려는 순간 땀방울이 눈에 들어가 따끔했다.
  "윽."
  시위를 놓는 것과 동시에 라미드는 아차 했다. 한순간의 실수였지만 다행히 그의 화살은 8점에 꽂혔다. 그러나 라미드는 졌다는 것을 확신했다. 단 1점에 불과하지만 자신 옆에는 몇 년째 다투어 서로의 실력을 뻔히 알고 있는 렌베토가 있었다. 그가 이렇게 좋은 기회를 놓칠 리가 없었다.
  콘버드의 신관들이 있던 곳에서 웅성대는 소리가 났다. 그들도 그런 사실을 알고 있었다. 이번 렌베토의 화살이 어디에 꽂히느냐에 따라 라미드의 우승은, 아니 콘버드의 우승은 물 건너가는 셈이었다.
  슉!
  그의 화살이 꽂히고 사방에서 탄성과 한숨이 터져 나왔다. 렌베토의 화살은 9점에 꽂혔다. 렌베토는 빙긋 웃으며 라미드를 돌아봤다.
  "이거 어쩐지 경의 우승을 막은 꼴 같아 미안하군요."
  "하지만 그럴 목적으로 이번 대회에 참가하셨겠죠. 목적을 이뤄 기쁘시겠습니다."
  라미드는 들고 있던 장궁을 두 손으로 와지끈 부숴 버렸다. 그는 이마에 굵은 핏줄을 솟구친 채 분을 참아내느라 이를 앙 다물었다. 그런 그를 태연하게 바라보며 렌베토는 웃고 있었다. 그의 말대로 자신이 대회에 참가한 목적은 달성한 것이기에 내심 흡족해 있었던 것이다. 안타까운 것은 이곳이 콘버드이기에 소리내어 기쁨을 표현할 수는 없다는 것이었다.
  그를 다음으로 제프가 앞으로 나섰다.
  "아, 이렇게 하여 우승이 갈리는군요."
  제프의 말에 두 사람은 그를 쳐다봤다.
  "어쩐지 이번엔 10점을 쏠 것 같거든요."
  제프는 하늘을 잠시 쳐다본 후에 천천히 활시위를 당겼다. 그의 태도가 지금까지와는 달리 신중해 보였기에 렌베토는 긴장했다. 제프는 당겼던 활시위를 재빨리 놓으며 미소를 지었다.
  그의 화살은 허공을 가르며 '쐐액!' 하는 소리와 함께 과녁에 꽂혔다. 얼마나 힘차게 당겼다가 놓았는지 과녁에 꽂힌 화살은 꼬리만 살짝 보이고 있었다. 잠시장내가 웅성거리기 시작했다.
  심판관이 달려가 화살을 확인하는 동안 렌베토는 신음하듯 중얼댔다.
  "정중앙. 70미터나 떨어진 거리에서 정중앙이라니. 이거 나도 졌구먼."
  그의 말을 확인시키듯 심판관이 떨리는 목소리로 '정중앙'하고 외쳤다. 뒤이어 '10점'이라고 외치는 소리는 환호성에 묻혀 들리지 않았다. 이로써 궁술 대회이 우승자는 제프로 결정난 것이다.
  그가 돌아서자 렌베토는 그에게 악수를 내밀며 웃었다.
  "자네, 굉장한 실력이군."
  그는 목소리를 죽여 물었다.
  "사실은 지금 보인 실력이 진짜겠지?"
  렌베토는 다시 그의 어깨를 두드렸다.
  "지금 모시고 있는 영주가 없다면 내 밑으로 오지 않겠나? 자네의 능력을 높이 사겠네. 이래봬도 윈저에 작은 영지도 있고, 수도에서도 근위대에 소속되어 있다네. 생각 있으면 말하게나."
  "말씀은 감사합니다. 렌베토 경."
  제프의 미소를 보고 렌베토는 거절의 뜻임을 짐작하고 아깝다고 생각했다. 그의 재주라면 충분히 근위대에서도 통할 수 있으리라 여겼던 것이다. 무슨 사정이 있어 자신의 제안을 거절하는 것이라 짐작하고 그는 고개를 끄덕이며 더 말하진 않았다.
  "혹시 윈저나 수도에 올 일이 있으면 한번 들르게나. 언제든 환영하겠네."
  말을 마친 렌베토는 자신의 자리로 돌아갔다.
  시상식이 끝나고 금화 10디나르와 고급 포도주, 그리고 잘 익힌 소의 넓적다리를 받은 제프는 당당하게 일행에게 돌아갔다.
  "오옷! 고기닷!"
  며칠째 빵 쪼가리만 씹어온 일행은 제프보다 제프가 들고 온 상품을 더 반겼다. 돌아가는 마차 위에서 순식간에 고기와 술을 먹어치운 일행은 배가 부르자 그때까지 구석에 앉아 침울한 표정을 짓고 있는 제프를 쳐다봤다.
  "왜 그래?"
  "우승이야! 우승이라고! 페나인 제일의 궁사란 칭호를 받은 셈이란 말야. 한데 그런 나보다 고기를 더 반길 수 있는 거야?"
  그제야 그가 왜 침울해하는지 깨달은 일행은 잠자코 서로를 쳐다봤다. 그들이 잠자코 있자 제프는 더욱 큰 소리로 떠들었다.
  "게다가! 이건 내가 받은 상품이란 말야! 어떻게, 어떻게 나보고 먹어보란 소리도 없이 몽땅 먹어치울 수 있는 거야?"
  역시, 명성보다 당장의 배고픔에 가슴 아파하는 제프였다.
  검술 시합은 이틀에 걸쳐 예선과 본선을 실시했다. 일단 마스터이며 대회의 주최자인 맥클리스는 이미 본선에 이름을 올린 상태이기에 예선엔 모습을 비치지 않았다. 구경 온 대부분의 사람들은 맥클리스의 활약을 보고자 온 것이기에 대회는 철저하게 맥클리스를 중심으로 진행되었다. 예선을 통해 인원을 줄이는 것도 본 대회의 맥클리스를 부각시키기 위해 줄이는 것뿐이었다. 물론, 거기엔 실력이 쟁쟁한 사람들을 뽑아 맥클리스의 실전 상대로 이용해 먹고자 하는 것도 한몫 했다.
  이유야 어떻든 검술 대회엔 레온과 키리모아가 참가한 상태였고 다행히 두 사람은 서로 마주치지 않게 대전표가 나왔다. 그리고 각자의  실력을 발휘하며 순식간에 본선 진출을 결정해 버리고 말았다.
  예선에서 가장 주목받은 검사는 단연코 키리모아였다. 그의 거검은 보는 것만으로도 사람을 질리게 만들었다. 그런 묵직하고 거대한 검을 자유자재로 휘두르는 키리모아에게 웬만한 검사는 물론, 같은 크루세이더조차 혀를 내두르며 탄성을 발하곤 했다.
  그리고 그런 얘기는 순식간에 맥클리스의 귀에 들어갔다. 그는 키리모아가 며칠 전 만났던 건방진 일행 중의 한 명이라는 것과 이미 그 중에 한 명이 궁술 대회에서 우승했다는 사실을 알고 있었다. 그는 조심스럽게 심복을 불러 본선 대진표를 조작하라고 지시했다.
  그는 키리모아를, 아니 그들 일행을 결코 용서할 수 없었다. 무명의 제프가 궁술 대회를 망친 것도 모자라 이번엔 키리모아가 주목을 받는 것이 못마땅했다. 그는 내일 첫 시합에서 그에게 패배를 안겨주겠다고, 굳게 다짐하고 있었다.
  그의 생각이야 어떻든 날은 저물었고 아침은 밝았다. 그리고 그날은 콘버드, 나아가 페나인에 신선한 충격을 안겨주는 엄청난 사건이 기다리고 있었다.
    24. 결승 진출자는 누구?
  대진표를 받아본 후에 레온 일행은 당황하여 서로 상의하기 시작했다.
  "맥클리스 경과 키리모아의 시합이 제일 먼저라니... 이건 뭔가 꿍꿍이가 있을 거야."
  "우연이 아닐까? 추첨 방식이라고 했잖아. 우연히 추첨이 그렇게 됐을 수도...?"
  레온의 말에 답답하다는 듯 수요가 분통을 터뜨렸다.
  "예선을 거쳐 뽑힌 사람은 31명이야. 맥클리스까지 32명이나 되는데 그 많은 사람들 중에 맥클리스의 첫 번째 상대가 키리모아라는 것은 우연이라고 설명하기엔 부족하다고."
  그는 단정하듯 말했다.
  "맥클리스가 중간에 수를 썼을 거야."
  "왜?"
  "분명 우리를 고깝게 본 거겠지. 전에 마차를 막고 길을 비켜주지 않았을 때부터 우릴 기억했을 거야."
  알은 제프를 쳐다보며 말을 이었다.
  "게다가 제프가 궁술 대회에서 우승한 것도 기분 나빴을 테고. 그 앙갚음을 하겠다는 거겠지."
  "그래도 이렇게까지 할까? 어차피 싸워 나가다 보면 언젠가 만날 수 있을 텐데?"
  "그건 아니지. 어제 시합을 살펴봐서 알겠지만 대충 크루세이더 급만 이십여 명은 되는 것 같았어. 렌베토 경도 참가한 것 같고. 키리모아가 승승장구하며 올라간다는 보장은 없어."
  제프의 말이었다. 수요도 고개를 끄덕였다.
  "그래서 우선 깔아뭉개고 보겠다는 심보였군"
  "응? 그럼 난? 난 결승이나 가야 그를 만날 수 있는데?"
  레온이 손가락으로 대진표를 가리켰다. 그의 말대로 레온과 맥클리스는 정반대에 위치해 있었다.
  "음, 혹시 레온의 실력을 알아채고...?"
  "하하하, 그건 아닐 거야, 제프. 어쩌면..."
  알은 웃음을 참지 못하며 레온의 어깨를 툭툭 쳤다.
  "처음부터 넌 안중에도 없었는지도 몰라."
  무시당했다는 말에 기분 나빠진 레온은 입술을 내밀며 뾰로통해졌다.
  "그럴 만해. 어제만 해도 레온은 상대를 손쉽게 이겼잖아. 화려하지도 않았으니 다들 운이 좋아서 이겼을 거라고 생각하는 거야."
  수요는 주변을 가리키며 속삭였다.
  "잘 봐. 이 중에 덩치가 너보다 작은 사람이 있냐? 너보다 가벼운 무기를 쓰는 사람이 있어? 솔직히 말하면 넌 이들 중에 가장 약한 상대로 지목되어 있는 거야. 본선에 올라온 것도 운이 좋아서였을 거라고 생각할 걸."
  "치, 좋아, 좋아. 그래, 난 그 정도라고. 그러니까 적당히 하다가 내려올 거야."
  심통을 부리며 레온은 투덜댔다.
  그런 그의 모습에 일행은 모두 폭소를 자아냈다. 우선은 키리모아의 상대가 너무 막강해 걱정이 되었지만 그들은 곧 웃음을 지으며 경기장으로 향했다.
  대진표를 살피는 사람들은 여기저기서 모여 수군대고 있었다. 마스터인 맥클리스의 우승은 당연하다는 의견이었지만 결승 상대가 과연 누가 될 것인지에 대해 의견이 분분한 까닭이었다. 우선 맥클리스와 같은 조에 있는 자들은 모두 제외되었다. 반대 편 조에 소속된 자들 중에 크루세이더 급은 대여섯 되었지만, 모두 쟁쟁한 실력이었기에 딱 누구라고 집어낼 수는 없었다. 그래도 그 중 가장 많은 표를 받은 이는 역시나 렌베토 백작이었다.
  시합이 시작되고 드디어 맥클리스가 모습을 드러냈다. 잘생긴 외모에 더해 한껏 멋을 부려 일시에 여자들의 시선을 한 몸에 사로잡았다. 연미복을 연상시키는 레이스가 달린 소매와 번쩍이는 조끼는 전투와는 너무나도 무관해 보였다. 허리 끝에 느슨하게 매어져 있는 롱 소드의 검자루와 검집은 온갖 보석으로 치장되어있어 울긋불긋하게 번쩍이고 있었다. 그는 우아하며 거만하게, 날렵하면서 느끼한 표정을 지어대며 시합장 한편에 서서 뭇 관중을 향해 가볍게 인사했다. 그에게 있어 이번 시합은 여흥거리에 불과하다는 것을 나타내고 있었다.
  모든 사람이 환호와 함께 맥클리스를 찬양하는 소리가 울렸다. 그리고 이 결투의 상대를 불쌍한 눈빛으로 쳐다봤다.
  그 반대 편에 서 있는 자는 몸에 맞는 갑옷이 없어 짐승의 가죽을 연이어 만든 가죽옷을 걸친 거구의 사내였다. 그의 등뒤엔 그의 키와 비슷한 검이 검집에도 들어가지 못한 채 매어져 있었고 소매가 없는 웃옷에 바지 역시 반바지보다는 길고 보통 바지보다는 짧아 어딘가 모르게 멍청해 보이는 사람이었다. 아무 생각 없는 듯한 무표정한 얼굴로 그는 천천히 시합장 한 끝에 서서 시작 신호를 기다리고 있었다.
  "호오, 저 친구도 자네 일행이었던 것으로 기억하는데?"
  어느새 다가왔는지 렌베토가 제프에게 말을 걸었다.
  "아, 렌베토 경!"
  제프가 깜짝 놀라 그에게 자리를 양보했다. 그는 손을 저어 사양하며 시합장을 쳐다봤다.
  "어제 보니 꽤 좋은 실력을 가졌던데, 오늘은 상대가 좋지 않군."
  "관심 가져 주셔서 감사합니다."
  제프는 어색하게 웃으며 시합장을 바라봤다.
  "이기긴 힘들겠지?"
  한편에선 알이 레온을 향해 물었다. 레온은 고개를 갸웃거리며 목소리를 죽여 입을 열었다.
  "글쎄다. 일단 로딘과 대련을 해봤을 테니까 마스터가 처음은 아닐 거라는 점이 어쩌면 크게 도움이 될지도 몰라."
  "그렇지 않아. 맥클리스 역시 마스터와 대련을 한 경험은 없을지 몰라도 최소한 콘버드에 크루세이더는 널려 있으니까. 그에겐 크루세이더와 대련한 경험이 풍부할 테니 키리모아가 불리한 건 마찬가지야."
  "수요 말이 맞는 것도 같고..."
  레온이 말끝을 흐리는 순간 시합이 시작되는 고둥 소리가 힘차게 울렸다. 맥클리스는 여유 있게 검을 뽑아 들고 중앙으로 걸어갔다. 그의 입가에 미소마저 어린것이 분명 상대를 얕보고 있음이 틀림없었다. 반면에 키리모아는 등뒤에 있는 거검의 자루를 움켜쥐고 뽑았다.
  위잉!
  하는 소리가 장내에 울리며 한 손으로 검을 휘둘러 곧장 맥클리스를 겨눴다. 한참 거리가 있음에도 거검의 길이가 2미터는 되는 탓에 검끝은 마치 맥틀리스의 목덜미에 닿을 듯 가까웠다.
  "오오!"
  사방에서 키리모아의 기세에 감탄과 환호가 이어졌다.
  그러나 맥클리스는 여전히 여유를 잃지 않고 살짝 검끝을 피해 옆으로 비켜섰다. 그 순간의 허점을 놓치지 않겠다는 듯 키리모아는 양손으로 검을 움켜잡으며 사정없이 상대를 향해 휘둘렀다.
  곧 그 묵직하고 거대한 거검이 허공을 가르며 검은 형체만 남기고 사방에 흩뿌려졌다.
  콘버드의 신관들을 포함한 응원단들이 기겁을 하며 숨을 멈추는 사이 맥클리스는 찔러 들어오거나 사방에서 가해지는 타격을 피해 몸을 놀렸다. 맥클리스 자신이 마스터라고 해도 검기가 주입되지 않은 검을 상대의 거검과 맞부딪친다면 산산이 깨질 것이란 것쯤은 알고 있었다. 그만큼 키리모아의 힘과 거검의 육중함은 무시할 수 없었다.
  그렇다 해도 이 폭풍 같은 검법은 곧 끝나리라고 맥클리스는 예상했다. 아무리 천하장사에 크루세이더라고 해도 저런 검을 계속해서 휘두를 수 있다는 건 불가능하리라 짐작한 것이다. 그는 흉흉한 기세이긴 해도 자신의 눈에 빤히 보이는 키리모아의 검을 아슬아슬하게 피하기만 했다. 그러나 보면 상대가 지칠 것이고 그 순간에 그의 몸에 깊은 상처를 남기리라 결심한 후였다.
  "굉장하군. 역시 크루세이더였나?"
  지켜보던 렌베토가 감탄하며 말했다.
  "저 정도의 실력을 지닌 자가 무명이었다니, 놀랍군."
  "빠르고 정확하긴 하지만, 전부 파악되고 있어."
  걱정스럽게 지켜보던 레온도 한마디했다. 그러나 정작 가장 많이 걱정해야 할 제프는 싱긋 웃을 뿐이었다.
  "아마 캑클리스 경은 키리모아가 진이 빠지길 기대하고 있는 모양인데 어림없을 겁니다. 저리 보여도 저 검을 한 시간 넘게 휘두를 수 있는 녀석입니다."
  "한 시간이나?"
  그 말에 렌베토가 크게 놀랐다. 저런 거검을! 하며 뒤이어 탄성을 발하는 동안 레온은 여전히 고개를 저었다.
  "그때까지 기다릴 수 있는 실력을 가진 것 같은데요, 맥클리스 경은. 게다가 기다리지 않아도 충분히 결판을 지을 수 있을 겁니다. 아!"
  그의 말이 끝나기 무섭게 맥클리스가 검을 뻗어 키리모아의 거검을 맞부딪쳤다. 사납게 휘둘러대는 키리모아에게 여유를 두고 제압하려 했던 맥클리스는 슬쩍 쳐다본 관중들의 반응에 기분을 잡쳐 원래의 계획을 대폭 수정하기로 결심한 것이다.
  처음에 불쌍한 듯 키리모아를 바라보던 관중들은 그가 보기만 해도 질려 버릴 것 같은 거검을 너무나도 자연스럽게 휘두르는 모습에 깊이 매료되었던 것이다. 어느새 그를 응원하는 자들도 있었다. 그것이 너무나도 불쾌한 맥클리스였다.
  그는 검에 마나를 주입하여 곧장 그의 검을 정면으로 맞받아 쳤다. 그리고 그 한 순간이 그 결투의 끝이었다. 그 두껍고 긴 거검은 맥클리스가 단 한 번 휘두른 검에 절반으로 동강이 나버렸다.
  "아!"
  제프가 깜짝 놀라 소리를 질렀다. 로딘조차 쉽게 건드리지 않은 키리모아의 검을 한순간에 절단냈다는 게 믿어지지 않았던 것이다. 그 순간 앉아 있던 레온의 몸이 앞을 향해 번개처럼 튀어나갔다.
  "그만해요!"
  그가 막 소리치는 순간 키리모아의 비명이 처절하게 장내를 울렸다. 그리고 어느새 그의 왼쪽 어깨에서 피가 분수처럼 뿜어져 나왔다. 어느 누구도 맥클리스의 빠른 공격을 알아채지 못했다. 그걸 제대로 본 이는 장내에서 레온이 유일했다. 그는 맥클리스가 거검을 절단내는 것과 동시에 검기를 뻗어 키리모아의 어깨를 꿰뚫는 것까지도 알아챘다. 게다가 더욱 잔학하게도 맥클리스는 어깨뼈와 근육 밑에 흐르는 핏줄마저 끊어 다시는 팔을 못쓰게 만들려 했다.
  "아!"
  사방에서 비명이 새 나오는 순간 맥클리스는 재차 검을 들어 키리모아의 오른쪽 어깨를 노리고 있었다.
  "다시는 검을 들 생각을 못하게 해주겠다!"
  그의 외침과 함께 그는 검을 내리쳤다. 아니, 내려치려고 했다. 다만 어느새 장내에 올라온 레온이 손을 뻗어 그의 손을 막았던 탓에 내려치지 못했던 것이다.
  "뭐냐!"
  고함을 치는 것과 동시에 맥클리스는 자신의 몸이 붕 떠오르는 것을 느꼈다. 마치 엄청난 벽에 부딪친 것 같은 감각이 몸을 감싸더니 어느새 두 발이 허공에 떠올라 있었다. 그는 곧 몸을 추슬러 착지를 했지만 그 침은 금세 사라지지 않고 몇 번이나 그를 뒷걸음질치게 만들었다.
  생소한 감각에 당황하며 맥클리스는 자신을 밀친 자를 바라봤다. 이제 갓 스물이나 되었을까, 긴 금발을 휘날리며 키리모아의 앞을 막아선 자는 놀랍게도 소년이었다.
  그의 물빛 눈동자는 어느새 진한 파란색으로 물들어 맥클리스를 바라보고 있었다.
  "어서 키리모아를 구해야 해."
  뒤늦게 사태를 깨달은 수요는 앞으로 나섰다. 그의 고함에 정신을 차린 제프와 렌베토 경이 서둘러 시합장으로 뛰어 올라갔다. 알과 수요도 뒤이어 그들을 따랐다. 쓰러진 키리모아의 곁에서 지혈을 하며 제프와 렌베토는 그를 업고 밑으로 내려왔다. 뒤늦게 달려간 수요도 중간에서 만나 그들을 도와 키리모아의 다리를 붙들었다. 워낙에 거구인지라 크루세이더 급의 검사 두 명이 달라붙어도 옮기는 것이 수월치 않았다.
  알은 서둘러 레온의 앞을 막아서며 그를 잡아끌었다.
  "죽이려고 했어. 키리모아를! 용서할 수 없어!"
  "알아, 하지만 지금은 네 차례가 아니야. 참아!"
  알의 재촉에 겨우 참으며 레온은 그를 따라 밑으로 내려갔다.
  급작스러운 사태에 다소 술렁대긴 했지만 곧 이어 심판관이 맥클리스의 승리를 외치자 곧 환호성이 울렸다. 기묘하고 색다른 감각에 당황하긴 했지만 맥클리스는 마스터의 여유를 보이며 환호에 답을 보냈다.
  그 와중에 시합장 한쪽에 모여 앉은 일행은 심각한 표정을 지었다. 어느새 렌베토의 일행 중에 속해 있던 마법사가 달려와 그에게 치유 주문을 걸고 있었다.
  "어떤가? 상태가 심각한가?"
  자신의 일도 아닌데 렌베토는 조바심을 내며 마법사를 다그치고 있었다. 한참 치유 주문을 외운 마법사는 흐르는 땀을 닦아내며 입을 열었다.
  "다행히 건장한 사람이라 생명에 지장은 없을 것 같습니다."
  "그런 소리를 듣자는 게 아냐!"
  렌베토는 마법사의 멱살을 움켜잡으며 고함쳤다.
  "그가 팔을 쓸 수 있겠나? 검을 잡을 수 있겠느냔 말일세?"
  "캑캑!"
  마법사는 렌베토가 억세게 틀어잡은 탓에 가는 목소리로 겨우 대답을 했다.
  "아무 문제 없습니다. 다만 한 달 정도 요양을 해야 할 겁니다."
  "그런가! 다행일세."
  만족스런 대답이었는지 렌베토는 그제야 그의 멱살을 풀었다. 마스터의 일격에 놀랐는지 아직 기절한 상태인 키리모아를 둘러싸고 모두들 침울한 표정을 짓고 있었다. 렌베토와 마법사의 얘기를 들었기에 크게 안도를 하긴 했지만 맥클리스의 앙갚음에 모두들 가슴속에 격한 분노가 쌓였다.
  제일 먼저 충격에서 깨어난 제프가 애써 분위기를 바꾸려고 노력했다.
  "그래도 이만해서 다행이야. 그렇죠, 렌베토 경?"
  "그렇네. 맥클리스 경이 왜 이렇게까지 했는지는 모르겠네만, 그래도 마스터의 검을 받고도 이만하길 다행일세."
  한참 묵묵히 앉아 있던 레온은 이번 시합을 위해 새로 장만한 철검을 조용히 허리에서 풀었다. 그리고 알에게 손을 내밀었다. 알의 등뒤엔 검은 헝겊으로 싸맨 '카논의 세이버'가 잠들어 있었다. 레온의 뜻을 알아챈 알은 그를 빤히 쳐다봤다.
  "어쩔 생각이야?"
  "용서할 수 없어."
  "그래서?"
  "진짜 무서운 게 어떤 건지 가르쳐 주겠어."
  "죽이기라도 하겠다는 거야?"
  날카롭게 추궁하는 알의 말투에 레온은 다소 찔끔했다. 그들의 대화를 듣고 있던 렌베토가 의아한 표정을 지었지만 잠자코 있었다.
  "죽인다고 하진 않았어."
  "그럼?"
  "혼내주겠단 거야."
  "그리고?"
  "..."
  알은 매고 있던 검을 풀어 레온의 손에 쥐어주었다.
  "네가 화내는 이유는 잘 알고 있어. 하지만 화를 참지 못해 앞뒤를 분간하지 못하는 건 어리석은 짓이야. 홧김에 자신의 실력을 다 보이지 못하는 것도 물론 어리석은 일이고."
  알은 레온의 손을, 정확히는 검을 쥐고 있는 그의 손을 놓지 않았다.
  "맥클리스 경의 입장에서는 우리가 고까울 수밖에 없는 거야. 우린 우리대로 그에게 잘못했어. 그리고 그는 그것을 우리에게 보복한 것이고. 똑같이 보복하겠다는 감정만으로 움직인다면, 넌 어리석은 거야."
  잠자코 듣고 있던 레온의 귀에 그의 이름을 호명하는 심판관의 소리가 들렸다 .그는 검을 감싸고 있는 가죽을 벗겼다. 여섯 개의 보석이 박힌 연녹색의 검자루와 검은 검집이 모습을 드러냈다. 그는 그것을 움켜쥐고 알을 쏘아봤다.
  "충고 고마워. 어쨌든 하늘 위에 하늘이 있음을!"
  그는 단호하게 말했다.
  "보여주겠어."
  그리고 벌떡 몸을 일으킨 레온은 서둘러 시합장을 향했다.
  "으음, 뭔 소리인지 해석해 줄 수 있겠나?"
  한참을 듣고 있던 렌베토가 곁에 있는 제프에게 신음하듯 물었다. 그러자 제프는 어깨를 으쓱할 뿐 대답하지 않았다. 아니, 정확하게 그로서도 레온의 능력을 짐작할 수 없었기에 대답할 수 없었다. 로딘에게, 아니, 로딘과 친했던 레온의 형에게 몇 번에 걸쳐 듣기는 했지만 직접적으로는 한 번도 보지 못했기에 뭐라고 설명할 수 없었던 것이다.
  "저도 자세히는 몰라서..."
  렌베토는 알을 쳐다봤다. 알은 그의 시선을 외면한 채 키리모아를 살폈다.
  "붕대라도 감아둬야 하는 게 아닐까요?"
  "그것도 좋겠지. 붕대가 어디 있더라?"
  렌베토는 주변을 두리번거렸다. 그 때 붕대를 쥔 손 하나가 불쑥 나타났다.
  "여기 있어."
  "에엑, 시합은?"
  붕대를 건네며 말한 자는 레온이라는 사실에 렌베토는 기겁을 했다. 그러나 일행은 당연하다는 듯 그의 손에 있는 붕대를 받아 키리모아의 어깨를 감싸기 시작했다.
  "이겼어요."
  어느새 기분이 풀어졌는지 환하게 웃으며 레온은 대꾸했다.
  그의 미소에 렌베토는 얼이 빠져 멍청히 그를 쳐다봤다. 예선은 그렇다 해도 본선부터는 막강한 실력자가 즐비할 터였다. 그런 그들과 시합하면서 얼마 시간을 끌지도 않은 채 이기고 왔다는 것에 렌베토는 어안이 벙벙했다.
  키리모아를 편한 곳에 눕히기 위해 일행은 자리를 옮겼다. 렌베토는 아직 시합을 치르지 않았기에 남아야 했다. 그런 그에게 제프가 조심스럽게 입을 열었다.
  "다음엔 레온의 시합을 눈여겨보십시오. 아마 이곳에서 가장 강한 자는 다른 누구도 아닌 레온일 테니까요."
  "뭐?"
  렌베토가 돌아보니 제프는 어느새 일행을 따라 인파 속에 묻힌 후였다. 다소 혼란스러운 표정으로 렌베토는 고개를 저었다. 맥클리스도 아닌, 레온이 가장 강한 자일 것이라니. 정말 뜬금없는 말이었다. 하지만, 하지만 제프는 허튼 소리를 할 만한 자가 아닐 것이라고 렌베토는 짐작했다. 잘 웃고 농담도 좋아하는 사내임은 틀림없지만 분명 검에 있어선 나름대로 진지한 자였다. 그런 제프가 한 말이었다. 대체 어디까지 믿어야 할지 혼란스러운 렌베토였다.
  16명이 남은 시합에서 렌베토는 레온 일행을 찾을 수 없었다. 자신도 막강한 상대를 맞아 싸운 덕에 다소의 부상을 입어 막사에 있는 동안 레온의 시합이 있었다. 치료를 하는 도중이었기에 제프의 충고에도 불구하고 그는 레온의 다음 시합을 볼 수 없었다. 레온은 시합이 끝나자 쏜살같이 어딘가 가버렸고 시합장 주변에 그들의 모습은 없었다.
  렌베토가 그들을 다시 보게 된 것은 8명이 남은 준준결승에서였다. 제프의 말에 반신반의하면서도 아직까지 레온이 남아 있는 것을 확인할 수 있었다. 어느새 시합장 주변의 관중들도 가냘픈 체구와 달리 숱한 경쟁자들을 물리치고 올라온 레온에게 관심이 쏠리고 있었다.
  이번 시합에서도 이긴다면 다음 시합, 네 명만이 남는 다음 시합에서는 틀림없이 렌베토와 붙을 것이 확실했다. 렌베토는 다소 긴장하며 레온의 시합을 관전했다.
  그의 상대는 칼버딘에서 온 기사였다. 수도에 있지는 않았지만 칼버딘에서도 이름 높은 크루세이더임을 렌베토는 알아봤다. 그는 다소 걱정스러운 표정으로 레온을 바라봤다. 이번 상대는 분명 지금껏 레온이 만난 상대 중에 가장 강한 자임이 틀림없었다.
  그의 곁에 있던 자들도 큰 소리로 말했다.
  "이번엔 저 소년도 운이 다했군. 저분은 칼버딘의 기사야. 내가 알기론 크루세이더 급이라고 들었어."
  "하지만 이전 시합에서도 스고우에서 온 크루세이더 기사를 물리쳤잖아? 어쩌면 저 소년도 크루세이더일지 몰라."
  그 말에 렌베토는 깜짝 놀라 대진표를 살폈다. 확실히 옆에서 말하는 자들의 말이 맞았다. 아니, 그뿐이 아니었다. 레온의 상대는 대개가 어딘가의 크루세이더 급의 기사들이었다. 그런 자들을 물리치고 올라온 것이다. 레온이란 소년은.
  '대, 대체 뭐야? 스무 살 이전에 크루세이더? 이, 이게 있을 수 있는 말인가?'
  렌베토는 두 눈을 크게 뜨며 레온을 살폈다.
  상대인 칼버딘의 기사는 영지 내에서 최고라고 평할 수는 없었지만 분명 일류의 기사였다. 페나인 왕국이 동, 서, 남쪽의 방향이 바다와 접해 있는 데 반해 북쪽은 대륙과 연결되어 있었다. 카네비스 산을 중심으로 윈저와 정반대 방향에 위치한 대영지가 바로 칼버딘 령이었다. 대륙으로 이어지는 산맥의 영향과 카네비스 산에 속해 있는 칸트 숲, 그리고 스고우에서 뻗어 나온 험준한 산의 영향으로 칼버딘 령은 바다 건너 위치한 모스 섬의 리저드 령에 이어 두 번째로 작은 영지였다.
  하지만 국경에 위치한 까닭에 군사적 요충지를 지키기 위해 칼버딘의 기사들은 제아무리 유능해도 수도로 불려가기보다 영지에 남았다. 그뿐만 아니라 돌격 기병단 4개 사단이 상주하고 있으며 유사시엔 영주인 칼버딘 후작의 재량에 따라 통솔될 수도 있었다. 즉, 기사의 수와 군사적 능력은 왕지인 위클리프에 이어 두 번째라 할 만한 곳이었다. 그런 곳에서 일류에 속한 기사라면 쉽게 볼 수 있는 자는 아니란 얘기였다.
  게다가 들리는 소문에 의하면 콘버드 가문과 칼버딘 가문 사이에 모종의 혼인 얘기가 진척 중이라고 했다. 사실은 신빙성을 높이기 위해서인지 칼버딘에서 축제에 참가한 기사들은 마스터가 제외됐으며 일류에 속하면서도 직위가 낮은 자들을 보내왔다. 즉, 어딘가 맥클리스의 체면을 살리기 위한 냄새가 짙게 배어 있었다.
  '윈저 대공의 말씀이 옳은 건가!'
  새삼 자신의 주군인 윈저 대공의 통찰력에 감탄하면서 렌베토는 어딘가 씁쓸함을 감출 수 없었다.
  그런 그의 귀에 시합을 알리는 고둥 소리가 들렸다. 그가 고개를 들어 레온을 바라봤다. 그리고 그의 자세를 보고 기묘한 느낌에 사로잡혔다.
  허리를 반쯤 숙이며 온몸을 반쯤 뒤틀었고 왼손은 검집을, 오른손은 검자루를 잡아 언제든지 뽑을 수 있는 자세. 희한한 자세였음에도 불구하고 렌베토의 눈에는 낯설지 않았다. 그리고 그 자세로 대련을 하던 사람이 그의 뇌리에 떠올랐다. 그는 바로 자시의 상관이었다.
  '버나드 후작! 버나드 후작과 같은 자세가 아닌가? 그렇다면, 그렇다면 그는 레스터의 기사, 아니, 검사로구나!'
  그의 나이를 감안해 아직 기사 수여식을 치르지 못했을 것이라 짐작한 렌베토는 곧 검사로 정정하긴 했지만 새삼 놀란 표정으로 그를 바라봤다. 그 자세는 분명 자신의 상관인 버나드 후작과 같았다. 물론 레스터의 검사들이 쓰는 검술이 아닌 레스터 가문만의 것임을 깨달았다면 금세 레온의 정체를 파악했겠지만 렌베토는 거기까지 생각이 미치진 못했다.
  다만 레스터 영지의 기사들은 수는 적은 편이지만 막강한 실력을 지녔다는 것을 감안한다면, 분명 레온이 여기가지 올라온 것은 결코 운이라고 할 수만은 없었다.
  그리고 그런 예상을 확인시키듯 시합은 시작과 동시에 결판이 나고 말았다. 검을 뽑아 든 칼버딘의 기사가 기합과 함께 달려드는 순간 레온은 원을 그리듯 왼쪽으로 몸을 움직이며 상대의 지척으로 파고들었다. 그리고 검을 뽑았다고 생각되는 순간 그의 은빛 검은 기사의 목덜미에 차갑게 붙어 있었다.
  "져, 졌소."
  칼버딘의 기사가 검을 떨구는 것과 동시에 시합은 싱겁게 끝났다. 이번에도 시합이 싱겁게 끝난 탓인지 몇몇의 관중들은 상대 기사를 야유하기도 했다. 하지만 렌베토는 레온의 움직임을 지켜보다가 등줄기가 서늘해짐을 느꼈다. 분명 그는 아주 빠른 움직임을 보인 것은 아니었다. 이제 막 크루세이더의 경지에 들어섰다면 충분히 보일 수 있는 몸놀림이었다. 하나 그의 쾌검은 쉽게 봐 넘길 수 있는 경지가 아니었다. 한순간의 허점을 파고들 듯 빠르고, 정확하게, 그리고 무서울 정도로 매섭게 목덜미를 갖다 붙였다. '갖다 붙였다'라는 점이 중요했다. 맘만 먹는다면 얼마든지 베어버릴 수 있다는 얘기였으니까. 상대 기사도 그 사실을 절실하게 깨닫고 있었기에 순순히 패배를 인정한 것이리라.
  다음 상대가 레온임을 확인한 렌베토는 천천히 시합장을 벗어났다.
  시합장을 들어선 다음에야 상대가 누구인지 알았는지 레온은 다소 당황한 기색이었다. 반면에 렌베토는 연장자로서의 여유와 너그러움으로 레온에게 미소를 지으며 말했다.
  "서로 봐주지 말고 실력을 선보이기로 하세, 괜찮겠지?"
  "네, 경의 말씀대로."
  레온은 천천히 자세를 잡았다.
  그 모습을 지켜보며 렌베토는 착잡함과 기묘함을 동시에 느꼈다. 직접 상대해 보니 정말 그의 자세는 버나드와 한 치도 벗어나지 않았다. 상대의 공격을 기다리는 듯한, 그러나 수비적이지 않은 그 자세의 기묘함에 막상 검을 뽑아든 렌베토는 적잖이 당황하지 않을 수 없었다.
  만약 좀 전의 시합을 보지 않았다면 그 자세가 허술하다고 판단, 일거에 무찌르기 위해서 자신도 달려들었을 것이 틀림없었다. 하나 렌베토는 신중한 기사였다. 성격처럼 검술도 기다릴 줄 아는 미덕을 갖춘 진정한 실력자였다. 그는 검을 겨눈 채 천천히 그와의 간격을 좁혀나갔다. 절대 선수를 가하지 않으면서도 상대보다 먼저 거리를 좁혀나가는, 이것은 렌베토가 생각해 낸 전법이었다. 문제는 거리가 좁아지면 분명 어떤 움직임을 보일 것이라 짐작했던 레온은 예상과는 달리 전혀 꼼짝도 하지 않고 있다는 점이었다. 오히려 거리가 좁아지면서 초조감이든 것은 렌베토였다.
  '시합을 포기한 것일까?'
  그렇게 생각했던 렌베토는 일순 레온의 눈빛을 마주한 순간 그 생각을 고이 접어 날렸다. 아쉽게도 레온의 눈빛은 빛나고 있었다. 평소의 투명해 보이던 물빛에서 짙은 파란색을 사정없이 뿌려대며 렌베토를 쏘아보고 있었다. 그것은 전투 의지를 표현한 것이라고 렌베토는 느꼈다. 그리고 자신이 거리를 좁힌 것이 엄청난 잘못이라고 깨닫고 있었다. 어찌 된 게 거리가 좁혀지면 좁혀질수록 레온의 눈빛은 더욱 빛났으며 자신의 움직임이 커질 수 없는 것에 반해 상대는 언제라도 큰 움직임을 보일 수 있을 것 같았다.
  '이, 이 내가 소년 검사에게 겁을 먹었단 말인가?'
  애써 부인하려 했지만 렌베토의 등뒤로 흐르는 식은땀은 새삼 그것을 깨닫게 하고 있었다. 그 생각을 떨쳐 버리기 위해 렌베토는 심호흡과 함께 검을 뻗었다.
  순간 레온의 검이 뽑히는 것이 렌베토의 시선에 들어왔다. 은빛 검은 뽑아진 순간 자신의 시야에서 사라졌다. 아니, 자신이 뻗은 검의 그림자에 숨어버렸다. 그리고 다시 나타났을 때는 어느새 오른쪽에서 목덜미를 노리고 뻗어오고 있었다.
  레온도 검과 함께 오른쪽에서 나타났다.
  '놀랍다!'
  렌베토는 당하는 순간까지 감탄을 했다. 옆에서 보기에도 등줄기를 서늘하게 했던 이 검법을 직접 당해보니 정신을 차릴 수가 없었다.
  챙!
  막았다. 그 일 검을 막았다는 것에 누구보다 놀란 것은 렌베토 자신이었다. 정확하게 자신의 목덜미를 찔러 들어오던 검을, 어느새 거둬들인 검으로 막아낸 것이다. 일격을 가하기보다 상대의 반응을 살필 생각에 온 힘을 다하지 않은 덕에 검을 거두는 것이 용이했던 까닭이다. 아니, 좀 전에 시합을 봐둔 것이 도움이 되었다. 하마터면 자신도 다른 크루세이더들처럼 한순간에 당할 뻔했던 순간이었다.
  등뒤로 식은땀이 흐르는 것을 느끼며 그는 검을 뻗어 상대를 밀쳤다. 아니, 밀치려고 했다. 놀랍게도 레온은 꿋꿋이 자신의 힘을 버텨내고 있었다.
  "아, 역시 네 번 이상은 안 통하네."
  그 와중에 혀를 빼물며 레온은 장난스레 웃었다.
  "역시 렌베토 경은 보통 크루세이더와 다르군요. 그래도 제 일 검을 막아낸 분은 경이 유일해요."
  레온은 덧붙이는 것을 잊지 않았다.
  "오늘 시합에서는 말이지요."
  "대체, 헉, 헉. 어떤 수련을 한 거냐? 어째서 밀리지 않는 거지?"
  재차 몇 번이고 레온을 밀치려던 렌베토는 숨을 헐떡였다. 반면에 레온은 평온한 얼굴이었다. 새삼 자신 앞에 있는 소년에게 겁을 먹은 렌베토였다.
  "아, 거리를 두고 싶었던 거로군요?"
  레온은 검을 자신 쪽으로 뉘이며 속삭이듯 대답했다.
  "이렇게 검을 뉘이듯 하면 상대의 힘을 흘려 버릴 수 있어요. 이러면 상대가 압도적으로 강한 힘이라도 쉽게 밀리지 않아요."
  "하지만, 넌 그렇게 하지 않아도 밀리지 않았잖아?"
  "그거야 당연하죠."
  레온은 검을 뻗어 렌베토를 밀쳤다.
  "제가 더 강하니까 굳이 그런 검법을 펼칠 필요가 없으니까요."
  "크윽!"
  렌베토의 몸이 일순 허공에 떴다가 바닥에 떨어졌다. 그는 얼른 몸을 일으키다가 얼어붙듯 멈췄다. 레온의 검이 자신의 목덜미 깊숙이 붙어 있었던 것이다.
  "져, 졌다."
  렌베토가 패배를 시인하자 구경하던 관중들 사이에서 엄청난 소란이 일기 시작했다. 분명 이번 검술 시합에 참가한 사람들 중에 맥클리스를 제외한다면 같은 크루세이더 중에 근위대에 소속되어 있는 렌베토의 실력이 최상이라고 할 수 있었다. 한데 그가 겨우 소년으로 보이는 검사와 검을 마주하고 힘으로 밀려 나가떨어지더니 놀란 만한 일이었다.
  무명의 소년 검사가 칼버딘의 기사와 근위대의 기사를 물리쳤다!
  이 소문은 삽시간에 사방으로 퍼졌다. 특히 근위대의 기사가 보통의 가사가 아니라 중책을 담당한 자라는 점이 소문을 더욱 부채질했다. 근위대장인 버나드 후작을 페나인 최고의 기사라고 추앙하는 이유가 그러했다. 그렇기에 근위대의 중책을 맡고 있던 렌베토의 패배는 충격과 동시에 그를 이긴 소년 검사 레온에게 이목을 집중시키기에 충분했다.
  그와 같이 관중들이 술렁대는 와중에 자신의 막사로 돌아온 렌베토는 착잡한 마음으로 앉아 있었다. 그때 제프가 찾아왔다.
  "첫 시합에서 다치셨다고 하던데요?"
  "그렇게 큰 상처도 아니었네. 그리고 이미 치유한 상태였고... 결코 상처 때문에 진 건 아닐세."
  "이거 좀 미안해지는군요. 우승은 아니더라도 준우승은 예상하시고 왔을 텐데."
  그의 위로에 렌베토는 씁쓸히 웃었다.
  "그렇군. 페나인 제일의 궁사 자리는 자네에게 뺏기고 검사로서는 준우승도 못했으니 이거 말이 아닌 걸. 아무래도 나도 한물간 모양이군."
  제프는 정말 미안했는지 어쩔 줄 몰라했다.
  "하지만 상대가 더 강했으니 할 수 없었죠. 레온은 강한 사람입니다."
  그의 단정 짓는 말에 렌베토는 빤히 그를 쳐다봤다. 단순히 추켜 주는 정도가 아니라 신앙에 가까울 정도의 믿음이 담긴 말이었다. 그는 짐짓 떠보듯 물었다.
  "그래도 맥클리스 경에겐 안 될걸? 그는 마스터이니 고전을 면치 못할 거야."
  "글쎄요..."
  제프는 의미심장한 미소를 지었다.
  "어쩌면 맥클리스 경이 고전할 지도 모르는 일이지요."
  잠시 턱을 쓰다듬던 제프는 자리에서 일어서며 지나가는 투로 슬쩍 말했다.
  "어쩌면 순식간에 승부가 날 지도 모르지요. 지금까지처럼!"
  그가 나가고 잠시 생각에 잠겨 있던 렌베토는 서둘러 일어섰다. 정말 그의 말대로 순식간에 승부가 나버린다면 막사 안에 있는 것이 아까울 터였다. 마스터인 맥클리스가 순식간에 질 것이란 생각은 들지 않았지만, 반대로 마스터인 맥클리스가 단번에 이길 수도 없었다.
  그는 즉시 결승을 관전하기 위해 시합장으로 발길을 옮겼다.
    25. 레온, 콘버드에서 이름을 날리다.
  여전히 화려한 복장과 화사한 미소를 뿌려대며 맥클리스가 시합장으로 올라왔다. 그의 등장에 사람들은 여지없이 환호를 보내왔고 기다렸다는 듯 손을 들어 답례하는 여유를 보이는 맥클리스였다. 그는 오늘 시합에서 네 명의 크루세이더를 물리치고 올라왔다. 첫 상대였던 키리모아에게는 사정을 두지 않아 중상을 입혔지만, 그 이외엔 신전의 가르침대로 관대함을 보였다. 그는 누구보다 빠르게 상대를 제압해 왔고 그 자신은 상처는커녕 옷에 티끌 하나 없는, 완전무결한 승리를 이루었다. 이제 결승을 완벽하게 치른 후에 콘버드의 마스터로서 전국에 이름을 날리는 것만이 남았다.
  그의 상대로 결승에 오른 레온은 위로 올라오자 모두들 놀란 시선으로 지켜봤다. 이제 스물이 됐을까 싶은 곱상한 외모의 가냘픈 모습에 다들 놀란 것이다. 하지만 지금껏 그의 시합을 본 사람들은 결코 그가 운이 좋아 올라온 것이 아님을 알고 있었다. 방금 전의 렌베토를 포함하여 그 역시 네 명의 크루세이더를 물리쳤고 그 빠르기와 실력이 결코 맥클리스의 것에 뒤지지 않았던 것이다.
  맥클리스는 그를 쳐다보며 얼굴을 약간 찡그렸다. 그는 금발을 쓸어 올리며 레온을 향해 말했다.
  "여기까지 올라오다니, 생각보다 실력이 있는 친구로군."
  "당신의 친구라고 생각한 적은 없는데요."
  반면에 레온은 차갑게 대꾸했다.
  곧 맥클리스의 얼굴에서 미소가 사라졌다. 무서운 눈초리로 쏘아보며 맥클리스는 외쳤다.
  "조심하는 게 좋을 거다. 진짜로 벨 테니까!"
  "실력을 최대한 보이는 게 좋을 겁니다."
  고둥 소리가 울리는 것과 동시에 맥클리스가 검을 뽑았다. 레온은 예전의 그 자세로 돌아가 맥클리스를 노려봤다. 검을 늘어뜨리며 맥클리스는 웃었다.
  "가진 재주는 그것 뿐인가? 움츠린 채 수비만 하는 것이 네 재주냐고 물었다."
  "이게 수비로만 보이나요?"
  레온은 말과 함께 처음으로 먼저 움직였다.
  "아아앗!"
  관중들의 외침과 더불어 레온이 위로 뛰어올랐다. 높이 치켜든 양손에 카논의 세이버가 은빛의 투명함을 드러내고 있었다.
  "크루세이더다!"
  관중 중에 누가 외쳤다. 확실히 그의 도약은 엄청났다.
  맥클리스가 시야에서 그를 놓쳤을 정도로 높이 솟구쳤다. 그림자를 쫓아 하늘을 쳐다봤을 때 레온의 손에서 검이 빛나는 것을 확인한 후에 그는 경악과 더불어 옆으로 비켜섰다.
  콰쾅!
  굉음과 함께 맥클리스가 서 있던 자리가 깊게 파였다. 파편이 사방으로 튀며 흙먼지가 자욱하게 끼었다. 지켜보던 관중들은 어떻게 된 일인지 알아차리지 못한 채 시합장을 지켜봤다.
  어느새 곁에 왔는지 렌베토는 알과 제프 곁에 서 있다가 신음을 했다.
  "마스터!"
  그를 돌아보는 제프의 표정도 굳어 있었다.
  "굉장하죠?"
  "마스터라니! 저 소년이 정말 마스터란 말인가?"
  모여 있는 관중들이 여기저기서 웅성대기 시작했다. 방금 일격이 어떻게 이루어졌는지 평범한 검사는 몰라도 크루세이더라면 알 수 있었다. 이것이 한순간에 검기를 방출하여 땅을 가른 것이란 것을, 마스터의 일격이란 것을 그들은 알고 있었다. 그리고 그것을 한 사람이 지금 시합장 한 끝에 서서 흙먼지를 쏘아보는 젊은 청년임을.
  흙먼지가 가라앉으며 나타난 맥클리스의 모습은 초라하게 변해 있었다. 레온의 일격을 피하긴 했어도 튀어 오르는 흙과 자갈의 파편까지 피하진 못한 것이다. 게다가 그의 옷은 갑옷이 아니라 얇은 비단이었다. 시합이 끝난 후, 자신의 우승 축하 파티에까지 입고 갈 생각에 화려한 의상을 택했던 맥클리스였다. 자신은 몰라도 의복이 그런 공격을 막아내기란 처음부터 불가능했다. 그의 상의는 흙먼지에 하얗던 옷이 군데군데 누렇게 변색되었고 한쪽은 너덜너덜하게 해어져 있었다.
  맥클리스는 처음의 당황했던 기색을 가라앉힌 후 자신의 몰골에 격하게 분노했다. 그는 이글거리는 눈빛으로 레온을 쏘아봤다.
  "마스터였나?"
  대답 대신 검을 거둔 레온은 본래의 자세를 취하며 맥클리스를 노려봤다.
  "훗!"
  맥클리스는 걸레처럼 너덜해진 상의를 쭉 잡아 찢었다. 상의 밑으로 그의 우람한 근육이 나타났다. 잘생긴 얼굴 밑에 드러난 몸은 놀랍게도 매우 다부졌다. 그는 검을 곧추세우더니 사납게 달려들었다.
  그가 쥐고 있는 검은 청색 오라가 덮여 있었다. 그는 레온을 향해 검을 내려쳤다. 그러나 순식간에 레온은 검을 뽑아 그의 옆으로 비켜서며 목덜미를 향해 검을 찔렀다.
  "아앗!"
  비명과 함께 레온은 뒤로 물러섰다. 번개보다 빨리 맥클리스는 내리찍던 검을 거두지도 않고 반전하여 레온의 허리를 베어 들어온 것이다. 그의 목에 검을 들이밀었다간 자신의 허리가 동강날 판인지라 레온은 얼른 물러났지만, 일순 그의 등줄기에 식은땀이 흘렀다.
  그의 눈앞에 있는 맥클리스는 전혀 사정을 두고 있지 않았다. 아니, 어쩌면 자신을 죽이려는 것인지도 모른다고, 레온은 생각했다. 그리고 거기에 생각이 미치자 그의 몸은 급속도로 위축되었다.
  연이어 검을 휘둘러 오는 맥클리스의 검을 막아내는 것만으로도 버거울 정도였다.
  '이자는 강해, 형!'
  어느새 레온은 세 걸음이나 물러섰고 추격하듯 앞에는 눈을 부라리며 맥클리스가 쫓고 있었다. 그리고 그는 곁에 있지도 않은 형, 카슨을 찾고 있었다.
  페나인이 낳은 불세출의 천재 검사, 카슨 레스터. 수도에 가기까지 레온의 검술 선생이었으며 간혹 대련을 해주러 성으로 찾아왔던 형. 급박한 순간에 왜 형의 얼굴이 떠올랐는지 레온은 알지 못했다.
  일곱 번째로 검을 맞부딪쳤을 때 그 충격이 손끝에서 어깨에 이르기까지 뻐근할 정도로 저려왔다.
  "넌 최고의 기사가 될 수 있어. 검사로서 갖춰야 할 능력이 뭔지 알아? 눈이야. 상대의 검법을 꿰뚫는 능력. 넌 그것을 가지고 있어. 타고났다고 해야겠지."
  기억 속에서 언젠가 카슨이 들려준 말이 생각났다.
  아홉 번째 공격을 막아내며 레온은 어렴풋이 형의 말이 옳았다고 생각했다. 사납게 몰아치는 맥클리스의 검이, 그 궤적이, 그 그림자와 다음 공격이 레온의 눈에 그려지듯 보여지고 있었다. 그리고 마치 기계처럼 레온의 검은 무의식중에 상대의 검을 한발 먼저 막고 있었다.
  맥클리스는 맥클리스 나름대로 답답하고 미칠 지경이었다. '수비'라고 놀렸던 것을 후회하고 있는 중이었다. 몇 번에 걸쳐 어떤 방향이든, 찔러도 베어도 레온은 꿈쩍도 하지 않았다. 오히려 자신이 공격할 방향에 먼저 검을 갖다 놓고 준비하고 있었다. 마치 거대한 절벽을 향해 검을 휘두르는 느낌이었다. 차라리 벽이라면 사방으로 튀는 파편을 보며 통쾌함이라도 있을 터였다.
  "난 기사가 될 수 없을 것 같아, 형. 기사들은 다들 체구가 보통이 아니잖아? 하지만 난 매우 왜소한걸."
  "검사에게 있어 체구는 별로 중요하지 않아."
  검을 손에 잡은 후에 처음으로 레온이 회의를 느꼈던 때에 카슨은 그렇게 말했다. 어린 동생의 손을 잡아주며 카슨은 상냥하게 말했다.
  "경지에 이르면 근육에 의존해 검을 쓰지는 않아. 크루세이더든, 마스터든 말야. 그때에 가면 근력 따위는 중요하지 않거든. 사람의 몸에는 누구나 마나를 품고 있지만 검사는 수련을 통해 그 마나의 양을 늘이는 거야. 진정한 경지에 이른 자들은 그 마나의 양이 남들보다 몇 배에 달하지. 근력보다는, 마나. 이것을 잊지 마."
  "하지만 보통 기사들은 근육질이잖아."
  "그들도 경지에 다다르고 싶은 사람들이니까 수련을 하겠지? 수련을 하다 보면 근육질이 되는 건 당연해. 그건 노력이지, 부러움의 대상은 아냐. 누구라도 그 정도 노력을 하면 이룰 수 있으니까. 잊지 마. 근력이란 건 말야, 그저 검을 휘두를 수 있을 정도면 충분하다는 것을."
  "형 말을 믿을 수 없어. 그럼 왜소한 사람은 수련을 많이 못했다는 얘기이고, 노력이 부족하다는 얘기잖아? 그런데 어떻게 크루세이더나 마스터가 될 수 있다는 거야?"
  "될 수 있어. 레스터의 검법은 근육을 키우는 수련이 아니니까. 약속할게. 근육 덩어리가 되지 않고도 크루세이더가 될 수 있다는 것을 네게 보여줄게."
  그리고 정말 카슨 형은 불과 몇 년이 채 안 되어 크루세이더가 되었다. 지금도 그렇지만 그 때에도 카슨은 보통이 청년보다 약간 몸이 좋을 뿐이었다. 레온보다 왜소한 편도 아니었지만 기사들과 비교하면 특출나게 근육이 발달한 것도 아니었다. 그는 약속을 지킨 것이다.
  "헉헉!"
  폭풍 같던 맥클리스의 공격이 멈췄다. 그는 물러서서 검을 든 채 숨을 헐떡였다. 그가 숨을 고르는 것을 보며 레온은 조금씩 안정을 찾아갔다.
  처음의 일격이 빗나간 것은 당연했다. 자신은 상대의 목을 '벤다'는 일념보다 상대의 목에 '댄다'는 감각으로 찔렀다. 적어도 마스터라면 그런 차이를 모를 리 없었다. 자신의 목이 안전하다고 판단했기에 맥클리스는 과감하게 자신의 허리를 베어온 것이 분명했다. 순간의 차이였지만 자신의 실수를 맥클리스는 간파했고, 다음 일격에 겁을 먹었던 것이다.
  그리고 지금 우람하게 드러난 그의 육체가 다소 위협적이긴 했지만 기억 속에서 형이 말했던 것은 사실이었다. 근력 따위보다 얼마나 많은 마나를 쌓았는가, 하는 점이 가장 중요하다는 것을.
  "핫!"
  짧은 기합과 함께 맥클리스를 향해 검을 휘둘렀다. 그저 반응을 살피기 위해 휘두른 것에 불과했지만 검을 피하며 맥클리스는 물러섰다. 이제는 확실해졌다. 승부에 있어(그것이 마스터간일지라도) 가장 중요한 것은 마나이지, 근력이 아니었다. 가볍게 휘두른 검에도 레온이 마나와 맥클리스의 마나의 차이는 여실히 드러났다. 그가 물러설수록 레온은 한층 자신을 가졌다.
  그 자신감은 그의 검으로 옮겨져 점차 은빛 투명함이 더해졌다. 레온의 검기가 더욱 강해지고 있다는 뜻이었다.
  맥클리스는 좀 전의 공격을 레온이 막아냈다는 것에 적잖이 당황하고 있었다. 그렇지만 그는 자신이 질 것이라고는 생각하지 않았다. 눈앞의 상대가 나이도 어리면서 마스터의 경지에 들어섰음에도 그는 쉽게 패배를 인정할 수 없었다. 그의 자존심이 그것을 허락하지 않았다. 그는 심호흡을 한 후에 검을 더욱 세게 움켜쥐었다. 검에서 뿜어지는 푸른 오리가 더욱 진해졌다.
  관중들의 눈에는 보이지 않았다. 검에서 뿜어지는 마나의 기운을 관중들은 느낄 수 없었다. 크루세이더 정도 되면 숙련도에 따라 어렴풋이 보일 수도 있다. 그렇기에 지금 레온과 맥클리스가 서로 검을 겨눈 채 마나를 끌어 모아 뿜어내는 것을 관중들은 전혀 느낄 수 없었다. 그저 눈싸움으로 보이거나, 상대의 허점을 찾으려고 애쓰는 정도로 보일 뿐이었다.
  수많은 관중들 중에 두 사람이 마나를 겨루고 있다는 것을 느낄 수 있는 사람은 유일하게 렌베토 뿐이었다. 그것도 어렴풋이 느낄 뿐이지 정확하게 마나에 의해서 생겨나는 빛깔이라던가 크기는 알 수 없었다. 그러나 그 몸서리쳐지는 느낌에 렌베토는 자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.
  레온은 맥클리스가 뿜어내는 이질적인 마나의 기운에 호기심을 느꼈다. 그는 지금까지 가문의 마스터 이외엔 상대해 본 적이 없었다. 그리고 모두들 검에서 뿜어내는 마나의 기운은 투명한 은빛이었다.
  예외라면 작년에 자신과 비슷한 시기에 마스터가 되었던 키렌 형뿐이었다. 그는 유일하게 짙은 검은빛을 뿜어낸다고 형들은 전했다. 아버지인 윌리엄은 그것을 매우 싫어했지만 키렌은 자신의 검기를 맘에 들어했었다. 그렇지만 키렌 형이 마스터가 된 후에 대련을 가져 본 적은 없었다. 가문 이외의 마스터는 맥클리스가 최초인 셈이었다.
  아, 가문 이외에 붙어봤던 마스터는 로딘도 있었지만, 그는 철저하게 가문의 검법을 구사했기에 검기를 본 적은 없어도 투명한 은빛이 분명할 것이라 짐작했었다.
  '정말 마스터마다 자신의 검기가 있는 것일까?'
  호기심은 궁금함으로 이어져 레온은 맥클리스의 푸른빛을 유심히 살폈다.
  "마스터의 검기엔 각자의 색이 있어. 음, 색이라고 하면 헷갈릴지도 모르겠지만, 그렇게 이해해 둬. 좀 더 정확하게 설명하자면 검에서 뿜어지는 광채 같은 거야. 눈에는 보이지 않지만 마스터간에는 그 광채를 볼 수 있거든. 그건 수련의 방법에 따라 차이나는 것이지 결코 마나의 양에 의해 나타나는 색은 아냐."
  "형은 무슨 색이야?"
  레온이 크루세이더가 되었을 때 카슨이 성에 왔었다 .그는 그 당시 최연소 마스터가 되어 왕국에서 한창 유명해지던 때였다.
  "우리 가문은 모두 투명한 은빛을 띠고 있어. 수련 방법이 모두 같기 때문이야. 너도 마스터가 된다면 그 색을 띠게 될 거야."
  카슨은 멋쩍게 웃으면서도 친절하게 설명해 줬다.
  "버나드 형이랑 하이렌 형도 은빛이야?"
  "그래."
  "그럼 진해질수록 좋은 거야?"
  그렇게 물었을 때 카슨은 곤란한 질문이라며 머리를 긁적였다. 그러나 호기심 많은 동생의 질문을 외면하지는 않고 아는 대로 대답했다.
  "글쎄다. 수도에서 대련을 했던 마스터들의 경우엔 대개 진해질수록 강해졌어. 하지만 우리 가문은 투명해질수록 강해져."
  그리고 카슨은 잠시 머리를 굴리더니 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  "그렇다면 정말 극한의 마나를 뿜어낸다면 완전히 투명해져서 마스터에게도 광채가 보이지 않게 되는 것일까?"
  그때 레온은 잠자코 있었다. 그 질문에 대답할 만큼의 지식도 경험도 없었기 때문이다. 대신 그는 다른 질문을 했었다.
  "마스터의 검기는 쇠도 잘라낼 수 있잖아? 그럼 마스터간이라고 해도 마나의 양이 차이가 나면 상대의 검을 잘라낼 수 있는 거야?"
  "아니, 그렇진 않아. 글쎄 압도적으로 차이가 난다면 모르겠지만 대개의 경우엔 약간의 마나만 검에 주입해 놓으면 상대의 검기를 막아낼 수 있어. 그렇지 않다면 이 세상의 마스터들은 모두 마나 고갈에 의해 죽을걸?"
  그렇게 대답한 카슨은 자신의 말이 웃겼는지 한참을 웃었다. 그러나 진지하게 마스터끼리의 싸움에 있어서 필요한 부분을 덧붙이는 것을 잊지 않았다.
  "마스터라는 경지는 찰나의 순간을 아는 자들이야. 한순간의 방심이나 허점을 놓치는 자가 아니란 말야. 만약 마스터를 상대하고 있다면 절대 방심해선 안 돼. 언제나 최선의 수를 사용해야 한다는 마음가짐이어야 하지."
  레온의 검이 약간 수평으로 기울었다. 그리고 조금 후에 다시 수평으로 기울이기를 반복해서 잠시 후에는 완전히 눕혀서 몸을 붙였다. 언제라도 베기를 할 수 있는 자세였다. 분명 맥클리스도 그것을 알 것이다. 그 역시 검을 세워 언제라도 막을 수 있도록 준비하고 있었다.
  '짙푸른 청색. 짙어질수록 마나가 많은 거라고 카슨 형이 그랬어.'
  레온은 중얼거리며 점점 더 마나의 양을 늘렸다. 그의 검은 점차 투명해졌다.
  '맥크리스의 간격을 모르니 쉽게 접근하기가... 여기서 검기를 뻗어볼까? 아니야, 그랬다간 쉽게 피해 버리면 반격 당하기 쉽잖아. 분명 내 간격 안에 있는 건 사실이지만, 나 역시 맥클리스의 간격 안에 있을 수도 있고 말야.'
  이리저리 머리를 굴리며 공격할 방법을 강구하는 레온이었다. 그러나 마스터와의 승부가 처음이라는 점이 쉽게 공격할 수 없었다.
  '일단 베어보고 여차하면 뒤로 물러서자'
  결심한 듯 레온의 눈이 빛났다.
  그는 아무런 조짐도 보이지 않다가 번개처럼 그를 향해 뛰어들었다. 그리고 반원을 그리듯 검을 휘둘렀다. 은빛의 검기가 부챗살처럼 펼쳐지며 맥클리스의 가슴을 향해 빠르게 뻗었다.
  "타아앗!"
  맥클리스는 기합과 함께 둥근 궤적을 그리는 레온의 검을 향해 자신의 검을 뻗었다. 일단 그의 검을 막으면 힘에선 자신이 우위일 것이라고 생각했다. 좀 전에도 레온이 몇 번이고 자신의 공격에 밀려 물러서지 않았던가. 일단 막은 후에 힘으로 밀치며 허점을 만들어낸다면 승부는 곧 결판날 것이라고 그는 생각했다. 그리고 그것이 매우 어리석은 생각임을 깨닫는 데는 그리 오래 걸리지 않았다.
  챙!
  검과 검, 철과 철이 맞부딪치며 나는 소리가 아니었다.
  맥클리스의 검은 놀랍게도 레온의 검을 전혀 막지 못했다. 일말의 망설임도 없이, 그래도 제법 명검이라고 알려진 맥클리스의 검은 레온의 검이 닿는 순간 안녕을 고하며 예쁘게 잘라졌다. 그리고 그 찰나의 순간에 그의 눈에 비친 은빛 검기는 눈부시게 빛났다.
  '강하다. 그리고, 아름답다...'
  물러설 사이도 없이 그의 눈은 질끈 감겨졌다.
  "기사가 가져야 할 가장 큰 덕목이 뭐라고 생각하니?"
  언젠가 카슨이 물었을 때였다.
  "음, 마나!"
  "그것도 좋겠지. 경지에 이르게 되면 높은 직위를 보장받을 수 있으니까. 그리고 유명해지기도 하고 말야. 하지만 그건 기사가 꼭 가져야 할 것은 아냐. 나이트 급에 불과해도 얼마든지 뛰어난 기사는 있으니까."
  "그럼, 명성?"
  "명성이라? 유명세라는 건 따라오는 것이지 억지로 만들어내는 것은 아냐. 덕목이라고 할 수도 없지."
  "모르겠어. 형은 너무 어렵게 말해."
  심통을 부리는 레온의 모습에 그는 껄껄 웃었다.
 "정말 중요한 건 말야, '지켜야 할 것'이 있느냐, 없느냐 하는 점이야."
  "지켜야 할 것?"
  "그래."
  카슨은 그때의 레온에겐 이해할 수 없는 표정을 지으며 웃었다. 마치 억지로 웃는 것 같은 모습이었다.
  "지켜야 할 것이 있는 기사는 강해져. 그렇지 못한 기사는, 강해 보일 수는 있지만 진정으로 강하지는 못하지."
  "..."
  레온은 잠자코 있었다. 그의 말을 이해할 수 없다기보다 그의 표정을 이해할 수 없었다. 형의 눈치를 살피며 레온은 조심스럽게 물었다.
  "여자를 지키는 거랑 같은 거야?"
  "하하하하, 여자라? 그것도 괜찮겠지. 하지만 지킨다는 것은 꼭 사람을 가리키는 건 아냐. 때론 자존심일 수도 있고, 명성일 수도 있고, 사람일 수도, 땅일 수도 있지. 무엇이 되었든 지켜야 할 것이 있는 기사는."
  카슨은 읊조리듯 말했다.
  "아름다운 법이야."
  "그럼 빨리 강해지려면 무언가 지킬 것을 찾는 게 좋겠네?"
  그 말에 카슨은 한참을 웃었다.
  그리고 레온의 어깨를 다독여 주며 격려했다.
  "넌 충분히 지킬 것들이 많아. 사실은 그 점이 더 걱정이지만."
  "왜?"
  "하이렌 형도 그렇지만, 너도 어머니를 닮아서 정이 많거든. 정이 많으면 지킬 것도 많아지게 마련이야. 어쩌면 그것 때문에 힘들어지게 되겠지만..."
  말끝을 흐리는 카슨이었다.
  "왜?"
  "다정한 사람은 상대를 배려하려고 하고 이해하려고 노력하거든. 그러나 보면 자신을 잃고 방황하는 수도 있어. 상대의 아픔을 자신의 아픔처럼 느끼기 때문이야. 그 아픔이 깊을수록 방황도 길어지게 도고 결국엔 마음을 닫아거는 수도 있거든."
  "하이렌 형이 그래?"
  "아니. 형은 지금 지켜주고 싶은 사람이 있으니까 괜찮아."
  "그게 누군데?"
  "후훗, 있어. 레첸 마을에서 가장 아름다운 사람이야."
  "여자구나?"
  밝게 웃는 레온에게 그는 말없이 미소 지을 뿐이었다.
  '죽는다!!'
  상대의 검이 잘려지는 순간 레온의 뇌리에 새겨진 말이었다. 너무나도 자연스럽게 베어진 검에 레온 자신조차 놀랐다. 마치 보통 기사와 대련할 때 베던 검과 같은 느낌이었다. 다만 다른 점이라면 충분히 막을 것이란 생각에 혼신의 힘을 쏟았던 탓에 멈출 수 없다는 점이었다.
  "이 검은 마스터의 검기로 밸 수 없는 검이다."
  키렌 형의 말이 레온의 뇌리를 스쳐 지나갔다. 그리고 형의 말이 무슨 뜻이었는지 정확하게 알아챘다. 왜 형이 자신의 롱 소드를 희생해 가면서 자신의 눈앞에서 몸서 선을 보였는지도 알 수 있었다. 마스터의 검기로도 벨 수 없는 검, 바꿔 발하면 자체만으로도 마스터의 검기를 가를 수 있는 검이란 뜻이었다. 그런 검에, 그런 검에 자신은 혼신의 힘을 다해 마나를 집중했다. 이 검을 막을 수 있는 자가 페나인에서 그 누가 있겠는가!
  케렌은 그것을 가르쳐 준 것이다. 함부로 검을 휘두르지 말라는, 깊은 뜻이 담겨 있었음을...
  레온의 시야에 은빛 검날이 광채를 발하고 둥글게 퍼져 나갔다. 그 궤적 안에 맥클리스의 가슴이 들어와 있다. 그리고 그는 미처 피할 생각조차 못한 채 눈을 질끈 감고 있었다. 그의 태도는 이미 죽음을 각오한 듯했다.
  '안 돼!'
  레온은 속으로 부르짖었다.
  죽일 생각은 없었다. 물론 키리모아를 저렇게 중상을 입힌 것을, 그리고 죽이려고 했던 것을 잊은 것은 아니다. 그러나 검을 맞대고 부딪치는 가운데 그 역시 싫어할 수는 없다고 레온은 생각했다.
  정이 많다고 하이렌 형을 걱정하던 카슨의 얼굴이 생각났다. 그리고 그가 왜 자신을 보면서 걱정 어린 표정을 지었는지도 깨달았다. 그리고 왜 자신이 기사가 되기를 거부해 왔는지 확연히 알 수 있었다. 자신은 체질적으로 보통 기사들과 달랐다. 그것은 눈에 보이는 근육같은 것은 아니었다. 마음, 아니, 레온의 감성은 너무 여렸다. 쉽게 사람을 죽일 수 없을 정도로.
  반면에 맥클리스는 상대를 죽이는 데 망설임이 없었고, 사진이 죽음에 직면해서도 추호의 망설임이 없었다. 어쩌면 너무나도 정직하게 검의 길을 가는 자이기에 그렇게 잔인할 수도, 이렇게 태연할 수도 있다는 생각이 들었다.
  그것이 자신과 그의 차이였다. 그리고 그런 맥클리스를 자신의 손으로 죽여야 한다는 것에 검푸른 슬픔이 그의 마음을 짓눌렀다.
  "안 돼!"
  막 그의 가슴에 레온의 검끝이 닿았다. 맥클리스의 왼쪽 밑으로 검이 파고들었고 이제 그의 심장까지 채 얼마 남지 않았다. 그 짧고 짧은 시간이 레온에게는 무척이나 길게 느껴졌다. 느릿하고 완만하게 베어 들어가는 검끝이 얄밉게도 똑똑히 보여지고 있다. 그런데도 멈출 수 없다는 점에 괴로움이 치밀었다.
  "안 돼!"
  한 번인지, 두 번인지 기억나지 않지만 레온은 절규하듯 소리쳤다.
  그리고 그때 기적이 일어났다. 레온이 쥐고 있는 검 부분부터 묵직한 기운이 준동하더니 금세 격류처럼 휘몰아쳤다. 그리고 순식간에 검날을 타고 사방으로 뻗어 나갔다.
  콰쾅!
  레온의 몸이 무언가에 의해 튀어 올랐다. 엄청난 힘이었다. 그리고 그 엄청난 힘이 꼭 쥐고 있는 자신의 검에서 뿜어져 나왔다는 것을, 레온은 믿어 의심치 않았다. 그 반탄력에 허공을 가르고 떨어지면서 그는 반대편으로 맥클리스의 몸이 떨어지고 있는 것이 보았다. 그의 몸에서 피 한 방울 튀지 않는 것으로 미루어 그를 베지는 않았다고 확신했다.
  '다행이야!'
  무슨 일이 어떻게 된 것인지는 몰랐지만 분명 자신은 맥클리스를 베지 않았다. 그렇다면 이런 엄청난 충격일지언정 맥클리스는 살아 있을 것이다. 그 역시 마스터이니까.
  바닥에 떨어져서 대자로 뻗은 후에도 레온은 잠시간 그대로 누워 있었다. 자욱한 흙먼지가 끼어 있어서 주변은 보이지 않았다. 관중의 웅성거림도 들리지 않았다. 마치 안개 속에 쌓인 듯 뿌연 먼지가 그의 시야에 비춰졌다.
  '다행이야!'
  레온은 다시 한 번 안도의 한숨을 쉬었다.
  그때 약간 카랑카랑한 목소리가 그의 귀에 들려왔다.
  "오호, 과연, 아직 내가 보이진 않는 건가? 맹약은 맹약이니까 어쩔 수 없는 거겠지. 그대의 간절한 소망에 응답해 오긴 왔다만 아직 그대는 날 맞을 준비가 된 것 같지 않군. 그래도 그 간절함이었다면 날 볼 수 있을지도 모른다고 생각했는데..."
  목소리는 사방으로 들려오는 듯했다. 아니, 자세히 귀 기울여 보니 이리저리 옮겨 다니며 말을 하고 있는 것 같았다. 그 목소리가 나오는 방향을 유심히 살피던 레온은 뭔가 붉은 기운이 주변을 맴돌고 있다는 것을 깨달았다.
  "붉은...색?"
  "오호, 멋지군. 내 머리카락이 보이는가? 처음치고는 감도가 좋군. 좋아, 좋아. 이래야 도와준 보람이 있는 법이지."
  "맥클리스를 구한 건 당신인가요?"
  "물론 나였지. 좀 힘든 일이었지만."
  상대는 누워 있는 레온을 빙글빙글 돌며 말을 걸었다.
  "카논의 세이버는 자체로도 마스터의 검기를 자를 수 있는 검이다. 그런 검에다가 그렇게 마나를 집중하다니, 대체 어쩔 생각이었던 거지? 봐라, 이 풍경을!"
  그리고 붉은 형체는 주변을 휙휙 날았다.
  "미안하지만 지금은 보이지 않아요."
  레온의 말에 상대는 투덜거렸다.
  "그렇겠군. 그렇다고 걷어줄 수는 없어. 감히 이 몸에게 그런 일까지 시킬 생각은 하지 마."
  그는 다시 주위를 맴돌았다.
  "내가 어떻게 그를 구했는지 궁금하겠지? 가르쳐 줄까? 소년?"
  "가르쳐 줘요."
  상대가 누구인가에 대한 궁금증보다 그가 어떻게 자신의 검을 막았는지가 더 궁금한 레온이었다. 그는 정중하게 부탁을 했고 그것이 상대의 마음에 들었는지 그는 낄낄하고 웃으며 다시 레온을 중심으로 뱅글뱅글 돌았다.
  "간단해. 검에 차 있던 마나를 전부 사방으로 날려 버렸지. 얼마나 마나를 집중했던 건지...! 곧 깨닫게 되겠지만 그 폭발력이 엄청나더군."
  레온의 눈에 상대의 붉은 색 머리카락이 점차 흐릿해졌다. 그가 사라진다고 생각하는 순간 상대의 목소리가 어렴풋이 들려왔다.
  "이제 가야 할 시간이야. 이봐, 소년. 맹약을 이루게 된다면, 그때 다시 보자. 네 마나는 상당히 맘에 들었거든."
  다급한 마음에 레온은 몸을 일으키며 외쳤다.
  "당신은 누구죠?"
  "그건 말해 줄 수 없어. 맹약은 맹약이니까. 그러나 언젠가 알게 되겠지."
  그가 사라지는 순간 뿌연 먼지 사이로 알의 까만 머릿결이 보였다. 그가 서둘러 달려오며 외쳤다.
  "레온이 여기에 있어."
  "알...?"
  그의 등장과 함께 곧 주위에 그리운 얼굴들이 나타났다. 수요와 제프, 렌베토 경의 얼굴이 하나둘씩 나타났다. 언제나처럼 렌베토의 손에는 마법사가 질질 끌려오고 있었다.
  "어서 치유 주문을!"
  "네, 네!"
  렌베토 경은 집어던지듯 마법사를 레온 앞으로 밀었다. 근엄하고 침착한 풍모에 비해 얼토당토않게 급한 성격의 렌베토였다. 마법사는 경황 중에도 수정구를 꺼내 레온의 가슴에 대며 주문을 외우려고 했다.
  "저는 괜찮아요."
  레온이 수정구를 치우며 자리에서 일어나자 모두들 안도를 하며 그를 감싸 안았다.
  "레온, 정말 괜찮아?"
  "응, 난 괜찮아. 근데 어떻게 된 일이지?"
  "그건 내가 묻고 싶은 말이군."
  뿌연 먼지를 뚫고 들어온 사내 중에 맥클리스의 모습이 보였다. 신관 두 명에게 부축되어 나타난 그의 가슴엔 분명 검흔은 없었다.
  약간 안도를 하며 레온은 물었다.
  "혹시 어디 다친 곳이라도...?"
  "외상은 없다. 어떻게 한 것인지는 모르겠지만 검이 가슴에 닿는 순간 굉장한 힘에 떠밀려 공중으로 튀어 올랐거든."
  "아, 그럼 떨어질 때의 충격으로...?"
  "나도 마스터다."
  불쾌한 듯 맥클리스는 얼굴을 찡그렸다.
  "검에 베이진 않았지만 검에서 일어난 기운에 당한 것 뿐이야."
  "미..., 미안해요."
  "아니, 어떻게 한 것인지는 모르겠지만, 감사해야 할 사람은 바로 나야."
  맥클리스는 잠시 망설이더니 단호하게 입을 열었다.
  "살려줘서 고맙다. 어쨌든 훌륭한 검술이었다. 이만 가지."
  마지막 말은 부축하고 있던 두 신관에게 한 말이었다. 그들은 맥클리스를 안고 곧 자리를 벗어났다.
  "굉장한 검법이었다. 어떻게 한 거지?"
  급히 물은 것은 렌베토였다.
  '어떻게'라고 해도 레온은 뭐가 뭔지 전혀 몰랐다. 오히려 묻고 싶은 것은 그 자신이었다. 그는 천천히 몸을 일으켜 흙먼지 사이로 보이는 주변을 살폈다.
  놀랍다!
  그렇게 밖에 표현할 수 없는 장면이 레온의 시야에 들어왔다.
  자신이 누워 있던 뒷부분에 거대한 절벽이 생겨나 있었고 그 앞은 둥근 구덩이가 넓게 퍼져 있었다. 그 웅덩이는 결코 작지 않았다. 시합장 하나가 커다란 구덩이로 바뀌어 있었다. 마치 거대한 힘이 시합장 가운데에서 터진 듯한 풍광이었다. 그런 와중에도 관중들이 전혀 피해를 입지 않았던 것은 땅이 푹 꺼진 만큼 관중석 앞부분이 절벽처럼 솟구쳐 파편으로부터 보호했기 때문인 듯 했다.
  "굉장하군요!"
  "그래, 정말 굉장했어. 엄청난 폭음과 함께 눈앞에 거대한 절벽이 생겨나더니 시합장이 터져 버렸거든."
  대답을 하던 수요는 음, 하더니 레온을 쳐다봤다.
  "어, 어이. 설마 전혀 기억을 못하는 건 아니겠지? 이렇게 만든 건 너란 말야."
  "말 그대로야. 전혀 기억을 못해."
  레온의 말이 끝나기 무섭게 모두들 실망한 표정이 역력했다. 수요나 제프는 레온이 마스터임을 알고 있었다. 수요는 알에게, 제프는 로딘에게, 레온이 페나인 제일의 마스터라고 들었다. 물론 렌베토 역시 제프에게 들었던 얘기가 있어 지금 레온이 한 일이 마스터의 극한에 다다랐을 때 나타난 검기가 아닐까 호기심을 보이며 달려온 것이다. 한데 정작 본인은 전혀 기억을 못하고 있다니 실망스럽지 않을 수 없었던 것이다.
  "자, 자, 모두들 비켜요. 레온은 지금 좀 쉬어야 해요."
  "아, 괜찮아, 알."
  "무슨 소리야. 어서 여관으로 돌아가자. 넌 쉬어야 해."
  완강한 알의 말에 레온 일행들은 곧 군중을 뚫고 여관으로 향했다.
  렌베토는 그에게 여러 가지 묻고 싶은 일이 많았지만 성의 귀빈이었던 탓에 저녁 만찬에 참가하기 위하여 남아야만 했다. 그는 사라지는 그들을 지켜보며 입을 다셨다.
  "저들과 있는 게 만찬 따위보다 더 재미있는데 말야."
  어느새 평소의 근엄하고 침착한 모습으로 돌아간 렌베토는 그들이 사라진 방향을 잠시 쳐다본 후에 곧 성으로 향했다.
    26. 콘버드 가문의 영애
  우승을 차지하지 못한 데다가 엉망진창으로 패한 덕분에 파티의 흥은 많이 깨어진 상태였다. 그래도, 맥클리스는 콘버드 최초의 마스터다. 그것만으로도 충분히 파티를 열만한 가치가 있었기에(게다가 외부에서 온 축하사절을 접대해야 하는 점도 있기에) 파티는 예정대로 열렸다.
  한껏 근사한 의상으로 차려 입은 렌베토는 윈저 대공을 대신하여 참여했기에 가슴에는 자신의 가문과 윈저의 가문을 표식으로 달고 있었다. 그는 파티에 들어서자 곧 다가온 시종에게서 한 잔의 포도주를 받아 들고 천천히 그 향을 음미하며 안으로 들어섰다.
  의외로 파티는 한산했다.
  "콘버드의 애송이 따위에겐 관심이 없다는 뜻일까, 패배한 자의 파티엔 참가할 의사가 없다는 뜻일까?"
  낮게 중얼거리며 그는 좌중을 돌아봤다. 문득 한쪽에 서 있는 콧수염이 멋진 사내가 눈에 들어왔다. 정확하게는 그의 가슴에 달린 레스터 문장이 눈에 들어온 것이다.
  "모르는 자...? 레스터도 콘버드를 얕잡아보는 것인가?"
  그렇게 중얼대긴 했지만, 사실 윈저 대공도 마찬가지라고 생각했다. 대체 자신의 주군은 무슨 생각을 하고 있기에 자신을 보낸 것인지 이해할 수가 없었다. 자신은 윈저를 떠난 지 십 년도 더 된 상태였다. 물론 윈저 소속임은 확실했지만 근위대에서 일한 기간이 더 많다는 것도 사실이다.
  '윈저 내에는 축하 사절을 보낼 만한 인재가 없다는 뜻인가?'
  렌베토는 씁쓸한 미소를 지었다. 그렇지 않고서야 굳이 수도에 있는 자신을 특별히 지명해서 보낼 필요는 없었을 것이다.
  그러나 곧 렌베토는 맥클리스를 발견하면서 얼굴이 굳어졌다. 그의 앞에 칼버딘의 문장이 그려진 장년의 모습이 보였기 때문이다.
  '대공의 말씀이 사실이었단 말인가?'
  "콘버드의 맥클리스 경이 마스터가 되었다더군."
  "그렇게 들었습니다, 대공 전하."
  중후한 음성에 대답한 이는 렌베토였다.
  "맥클리스는 야심이 큰 자야."
  "...!"
  "하지만 야심에 비해 잘 속는 타입이지."
  "...?"
  "이번에 콘버드에 다녀온 상인들이 재미난 얘기를 하더군."
  "어떤...?"
  "콘버드의 맥클리스 경이 자신의 여동생을 이용하여 정략결혼을 하려 한다더군."
  "정략결혼? 하지만 콘버드 가문에서 그럴 필요가 있을까요? 이미 페나인 전체에서 가장 실권을 가진 콘버드에서? 서, 설마 대공과...?"
  "이 사람이 못하는 소리가 없군."
  나지막하게 '후후'하고 웃으며 대공은 말을 이었다.
  "콘버드 가문이 실권을 장악하고는 있다 해도 그건 어디까지나 정치적일 뿐이야. 백 명에 가까운 크루세이더를 보유하고도 군사적인 입지는 레스터보다도 못하다. 단 한 명의 마스터도 보유하지 못했기 때문이지. 자아, 그럼 자네가 맥클리스라면 어떻게 하겠나?"
  "아! 레스터와 정략결혼을 할 생각이겠군요. 그곳엔 아직 결혼하지 않은 아들이 둘이나 있으니까! 게다가 둘 모두 마스터. 그 두 가문이 힘을 합한다면 정말 두려울 게 없겠군요."
  "후후후, 어리석긴. 자넨 대체 수도에서 뭘 하고 있는 건가? 맥클리스가 바보가 아니라면 절대 레스터와 연합하진 않을 걸세."
  "예? 그건 또 어째서...?"
  "당연하지 않은가, 콘버드는 이제 마스터가 한 명이 생긴 거야. 하지만 레스터에는 벌써 아홉 명이나 있다. 그것도 가문에서만 다섯 명. 정략결혼이라고 해도 비교가 안 되지 않은가? 득보다 실이 많을 것이 뻔하지."
  "그, 그렇군요. 그렇다면...? 스고우나, 칼버딘? 하지만 그곳엔 결혼 적령기에 든 남자가 없는 것으로..."
  "하나 있지."
  윈저 대공은 묵묵히 렌베토를 쳐다봤다.
  "칼버딘 후작의 아들이 아직 미혼일세."
  "으에? 그, 그분은 노총각...!"
  "시끄럽네. 자네가 해야 할 일은 바로 이것이야. 소문의 진상을 확인하고."
  윈저 대공은 슬쩍 렌베토에게 미소를 지었다.
  "가능하다면 방해하게."
  "그, 그런...!"
  렌베토는 그의 명령에 놀람을 금치 못했다.
  "그렇게 해서 저희에게 얻어지는 것이 뭐란 말입니까? 자칫하면 두 가문으로부터 원한만 사게 될 텐데...?"
  "그 두 가문이 힘을 합하면 왕권이 약화된다. 그것은 앞으로의 페나인에게 있어 가히 좋은 일은 아니지. 대영주의 힘은 합해져선 안 돼. 서로 견제하면서 약해져야만 한다. 그래야 왕권이 강화되고, 그것이 페나인이 나아가야 할 길이지."
  윈저는 묘한 눈초리로 허공을 향했다.
  "자네는 내가 왜 윈저에서 벗어나지 않는지 아직도 이해하지 못하는 건가?"
  '이해 못합니다. 왕권이 약화되는 것과 윈저 대공께서 영지 내에 은거하다시피 하는 것은 전혀 별개의 문제입니다. 대공 정도 되시는 분이라면 충분히 재상을 맡아야 하는 겁니다.'
  낮게 중얼거리며 렌베토는 천천히 맥클리스와 칼버딘의 청년을 향해 걸음을 옮겼다.
  "근위대의 렌베토 경이시지요? 만나뵙게 되어 영광입니다."
  어느새 다가왔는지 레스터의 콧수염이 그에게 손을 내밀었다. 얼결에 그의 악수를 받으며 렌베토는 그를 쳐다봤다. 가까이서 보니 정말 엄청나게 잘 다듬은 콧수염이었다.
  "누구신지...?"
  상대는 다소 김이 빠진 표정으로 대꾸했다.
  "레스터에만 있으니 잘 모르실 겁니다. 프찬츠 백작이라고 합니다."
  "아...!"
  렌베토는 얼른 기억 속에 자료를 검토하기 시작했다.
  "혹시 십여 년 전에 레스터의 군무를 담당하셨던?"
  "그렇습니다."
  프란츠는 곧 어깨를 으쓱했다. 수도에서도 제법 유명한 기사가 자신을 알아봐 주는 것에 기분이 좋아진 것이다. 그리고 자신의 자랑이자, 레스터의 자랑을 곧 입에 담았다.
  "지금은 버나드 후작이 레스터의 군무를 담당하고 있습니다. 아차, 하긴 지금은 근위대의 일이 더 우선이겠지만 말입니다."
  "하하하, 버나드 후작은 제 상관이기도 합니다. 종종 얘기를 듣곤 했지요."
  그렇게 대꾸하며 렌베토는 이마의 땀을 닦아냈다.
  아무리 기억을 더듬어도 버나드가 했던 말 중에 '멋진 콧수염' 이외엔 없었다는 것을 떠올린 것이다. 더 물어보면 큰일이라고 생각하고 있는데 프란츠는 의외의 것을 물어왔다.
  "시합을 봤습니다만, 소년 검사에게 패했던데, 실력이 어떻던가요?"
  "에...?"
  그의 환한 미소에 렌베토는 일순 기분을 잡쳤다. 상대가 자신을 약올리기 위하여 접근한 것이라고 판단한 까닭이었다. 하지만 내색하지 않은 채 그는 톡 쏘듯 대답했다.
  "굉장했습니다. 저 따위는 상대도 못하겠더군요."
  "그렇죠? 과연 그럴 겁니다."
  대답 속에 '과연'이란 말이 있다는 것에 주목한 렌베토였다. 분명 프란츠는 레온에 대해서 알고 있다는 말투였기 때문이다. 그는 잠시 그를 쳐다봤다. 자세히 보니 자신을 약올리기 위해서라기보다는 뭔가 자랑하지 않고서는 못 배기겠다는 표정이었다. 그는 내심 그의 속을 떠보기로 결심했다.
  "굉장히 빠르고 정확했습니다. 어떻게 당했는지도 모르겠더군요."
  프란츠의 입이 귀에 걸리기 시작했다.
  "게다가 엄청난 힘이었습니다. k제가 밀치는 건 간단히 막아내고 오히려 절 밀치더군요!"
  프란츠의 어깨가 으쓱으쓱 추겨지고 있었다.
  그 정도의 반응으로도 충분했다. 프란츠는 레온을 알고 있다고 확신할 수 있었다. 렌베토는 레온의 정체가 궁금했기에 곧바로 물었다.
  "레스터 출신이라던데, 아는 검사입니까?"
  "아니오!"
  너무나도 단호한 말투에 오히려 렌베토가 벙찐 얼굴로 그를 쳐다봤다. 곧 프란츠는 정색을 하고는 콧수염을 만지작거렸다. 그것은 절대 말할 수 없다는 단호한 표정이었다.
  '그렇게 얼굴에 빤히 보이는 표정을 지으면... 궁금해서 미치지 않겠소?'
  하마터면 그렇게 반문할 뻔했지만 프란츠가 먼저 입을 여는 덕에 렌베토는 예의를 벗어난 행동을 취하지 않을 수 있었다.
  "레스터 출신이라던가요? 허허, 우리에게 그런 인재가 있었다니... 허허, 좋군요. 상인만 아니었다면 더더욱 좋았을 텐데 말입니다!"
  그 말을 끝으로 프란츠는 예를 취하며 자신의 자리로 돌아갔다. 그런 그를 빤히 쳐다보며 렌베토는 속으로 중얼거렸다.
  '모른다니...? 말이 되지 않는군. 그럼 어떻게 시합만 보고 그가 상인이란 것을 알았단 말인가?'
  레온과 프란츠의 관계가 궁금하긴 했지만 자신에겐 아주 중대한 사무가 있었다. 바로 콘버드 가문과 칼버딘 가문의 정략결혼에 대한 진실을 파헤치고 그것을 막아야만 했던 것이다. 그는 고개를 돌려 맥클리스를 향했다.
  "정말 안타까운 승부였습니다."
  입을 연 이는 주브노 칼버딘. 칼버딘 가문의 다음 세대를 책임질 남자였다. 현재 자신의 아버지와 함께 칼버딘 영내에서 국경을 담당하고 있으며 실질적으로는 군권을 장악하고 있는 야심에 찬 장년의 사내였다. 불행하게도 그는 깔끔하게 차려입은 외모에 비해 훨씬 더 많은 나이를 소유하고 있다는 점이다. 그럼에도 그는 아직 미혼이었다!
  "아쉽지만 승부란 어절 수 없는 것이니까요."
  대답한 이는 맥클리스 경이었다.
  비록 자신보다 작위는 낮지만 칼버딘의 군권을 장악하고 있는 주브노에 대한 은근한 존경을 아끼지 않았다. 그도 그럴 것이 주브노는 자신보다 3살이나 위였으며 자신과 같은 나이에 마스터가 된 이였다. 현 페나인에서 버나드 후작의 군사력에 견줄 만한 마스터는 이 주브토가 유일하다는 평가였다. 물론 버나드의 근위대를 상대한다는 것은 불가능해도 그의 군사력, 칼버딘 자체 군사력에 콘버드와 스고우에서 차출한 돌격 기병단 4개 사단은 가히 위력적이었다. 비록 국방을 지키기 위해서만 사용된다고 해도 말이다.
  "그래도 그런 복병이... 게다가 소년이... 마스터라니 말입니다. 아쉽겠습니다."
  은근한 어조에 맥클리스는 가볍게 고개를 끄덕였다.
  "저도 예상치 못했던 일입니다. 게다가 살려주기까지 했으니 그 보답을 어찌 갚을지..."
  그는 문득 생각난 듯 손바닥을 쳤다.
  "아, 그 친구를 파티에 부르는 건데! 부상 중이라 미처 생각을 못했군요. 지금에 와서 코론 시를 뒤지는 건 무리겠지요."
  "억울하지도 않단 말입니까...?"
  "뭐가 말입니까?"
  "졌지 않습니까?"
  "그게 뭐가 억울하지요? 검의 승부란 늘 그렇기 마련 아닌가요?"
  두 사람은 잠시 서로를 바라봤다.
  져서 억울하겠다는 주브노의 표정에 비해 맥클리스의 표정은 태연자악했다. 그의 표정이 결코 꾸민 것이 아니란 생각에 주브노는 표한 미소를 지었다. 그리고 서둘러 화제를 바꾸었다.
  "올해 34세입니다. 이런 저에게 동생을... 흐흐흐흐."
  그의 웃음을 듣고 맥클리스는 곧 깨달았는지 고개를 끄덕였다.
  "모쪼록 잘 부탁드릴 뿐입니다."
  "기리안 대공께서도 이미 허락하신 일입니까?"
  확실히 끝맺음을 맺을 생각에 주브노가 문득 물었다. 그러자 맥클리스는 약간 난처한 표정을 지었다 .그러나 곧 쾌활하게 웃었다.
  "아직 허락을 받지는 못했습니다. 하지만 콘버드 내의 모든 일은 제가 일임하고 있으니 걱정 없습니다. 어쨌든 아버지께서는 수도에 계시니 말입니다."
  "그건 좀 문제가 있군요. 하지만 대공께서도 경의 결정을 이해하실 겁니다."
  "물론입니다."
  그러고 둘은 손을 맞잡고 하하하하, 하고 웃었다. 그런 두 사람을 가까이서 지켜보던 렌베토는 고개를 저었다.
  '이건 마치 서로 머리를 굴리는 두 마리 늑대와 같은 꼴이지 않은가! 그나저나 이미 두 사람은 의기투합한 모양인데, 이럼 막을 수 있는 방도가...'
  그때였다.
  저택 내실로 향하는 거대한 문이 열리며 한 미녀가 등장을 했다. 곧 시종이 미녀의 입실을 소리 높여 외쳤다.
  "마리오네 콘버드 영애께서 입장하셨습니다."
  소리와 함께 문을 바라본 렌베토는 헉, 하고 숨을 멈출 만큼 놀랐다.
  가슴까지 닿는 까만 머릿결, 창백하게 보일 정도의 순백이 살결, 가느다란 눈썹, 크지도 작지도 않으면서 어찌 보면 슬프게 보이는 눈동자, 알맞게 솟아난 코, 그리고 한 올의 감정도 들어 있지 않은 채 앙 다물고 있는 입술, 가지런히 드레스 앞으로 모아 쥔 양손에 이르기까지 소녀의 모습은 마치 인형을 빚어놓은 것 같은 외모였다.
  그러나 렌베토가 숨을 멈출 만큼 놀란 이유는 결코 그녀의 외모가 미인의 기준으로 봤을 때 '최고, 최상, 엄청난'이란 수식어가 붙을 정도이기 때문은 아니었다. 분명 미인이긴 했지만 어딘가 부족한 듯한... 마치, 숙성되지 않은 치즈처럼!
  그렇다!
  그녀는 아직 스물 살도 안된 어린 소녀였다.
  불현듯 맥클리스를 바라보며 렌베토는 속으로 비명을 질렀다.
  '그, 그대는! 이런 어린 동생을 정략결혼으로 희생시킬 셈이란 말이오? 대체 저 주브노 백작의 나이를 알고 있기나 한단 말이오? 이건 도무지... 도무지 부부로 보이긴 커녕 부녀로 보이지 않으면 다행이지 않소!'
  "마리오네 콘버드라고 하옵니다."
  양손으로 드레스를 추키며 마리오네는 주브노에게 인사를 했다. 그녀의 외모에 매우, 매우매우매우 흡족한 주브노는 입가에 경망한 미소를 띠며 그녀에게 인사를 건넸다.
  "오, 그렇게 예를 차릴 필요는 없습니다, 레이디."
  "잘 부탁드립니다."
  너무나도 예의 바른 자태였다.
  그녀는 미래의 남편, 아니, 조만간 남편이 될 사내에게 정중하게 인사를 했고 주브노 또한 예의 바르게 허리를 숙여 답례를 했다. 곁에서 지켜보던 렌베토는 이미 일이 자신의 손이 닿지 않는 곳까지 이르렀음을 느꼈다. 그는 어깨를 으쓱하며 중얼거렸다.
  '이래서 이런 자리엔 오고 싶지 않았어.'
  문득 그는 마리오네를 쳐다봤다.
  아무 감정도 실리지 않은, 심지어 눈동자조차도 흔들림 없이 침착해 보였다. 어찌 보면 그것은 관조적인 태도 같기도 했다.
  '이미 각오한 것인가...!'
  그런 그녀를 보던 렌베토는 씁쓸하게 웃었다.
  파티는 조금씩 무르익어 갔고 자정 무렵에 마리오네가 물러난 후에도 한참을 더 지속됐다.
  그렇게 콘버드 성이 파티에 흥청망청하고 있을 때 마리오네의 침실에선 묘한 분위기가 흐르고 있었다.
  지금 막 드레스에서 잠옷으로 갈아입은 마리오네는 시녀들을 내보내고 조용히 화장대 앞에 앉아 있었다. 오랜만에 온 자신의 방은 여전히 아기자기하고 화려했으며 먼지 하나 없을 정도로 청결했다. 잠시 방안을 둘러보던 마리오네는 낮게 중얼거렸다.
  "5년 만이네... 그래도 하나도 변하지 않았어."
  그녀의 표정에 처음으로 미소가 퍼졌다. 그러나 그것은 결코 기분 좋은 뜻을 품고 있지는 않았다. 씁쓸한, 괴로운, 허탈한 미소였다.
  "34세라니. 아저씨잖아! 내 나이의 두 배란 말야. 대체 오빤 생각이 있는 거야? 어떻게, 어떻게 자신의 여동생을 그런 늙은이에게 보낼 생각을 하냔 말야. 우리 가문이 뭐가 부족해서 그런...!"
  그녀는 말을 끊고 천천히 거울을 바라봤다. 그리고 거울 속의 자신을 향해 속삭이듯 중얼거렸다.
  "넌 신녀가 아니었어. 하지만 교육이란 이름 하에 무녀원에서 5년을 공부해야만 했지. 아버지가 시켰기 때문에... 그래, 그건 그렇게 나쁘진 않았어. 어쨌든 제법 신성마법도 익힐 수 있었고 교육도 많이 배울 수 있었으니까. 그래, 생각해 보면 지금껏 내 맘대로 했던 일은 하나도 없었어. 아버지께서 시키는 대로, 오빠가 시키는 대로 해왔을 뿐이야. 나는, 그래 인형이 아냐. 인형 따위가 아니란 말야. 내겐 나만의 삶이 있어."
  마리오네는 잠시 거울 속의 자신을 향해 손을 내밀었다. 그리고 자신을 매만지듯 거울을 매만졌다. 정확하게는 그녀의 처렁치렁하게 흘러내린 머릿결을.
  "이젠 결심을 해야만 해. 이대로 가만히 있다가는 정말 저 늙은이와 결혼해야 할 지도 모른단 말야. 알겠니, 마리오네? 이젠 네 삶을 찾기 위해 결심을 해야 할 때야."
  점차 그녀의 눈빛이 진해졌다. 그리고 결심한 듯 자신의 머리를 두 손에 모아 쥐었다. 뒤쪽으로 가득 그러모은 후에 잠시 거울 속의 자신과 눈을 마주친 마리오네는 무릎 위에 높여 있던 가위를 집어들었다.
  싹둑!
  소리와 함께 그녀의 윤기 흐르는 까만 머릿결이 잘려져 나갔다.
  "레온, 레온."
  가볍게 흔드는 것에 레온은 부스스 눈을 떴다. 들려오는 음성은 친근한 알이었기에 긴장은 하진 않았지만 시간이 너무 이르다는 것이 이상했다. 아직 동도 터 오지 않은 이른 새벽이었다. 레온은 눈을 비비며 알을 쳐다봤다.
  "무슨 일이야, 알?"
  "마을 움직임이 심상치 않아. 위병들이 잔뜩 깔려 있어."
  "뭐?"
  곧 레온이 이불을 걷어차며 침대에서 일어났다. 어느 새 저쪽에서도 수요와 제프가 몸을 일으키는 것이 보였다.
  "위병들이 움직인다니?"
  수요가 놀라 물었다.
  "새벽부터 호각 소리가 들리더니 지금은 거의 벌집을 쑤셔놓은 것 같을 정도야."
  "그렇다는 건...?"
  "아마도...?"
  수요와 제프가 놀라 눈을 치켜떴다.
  "무슨 일인데?"
  레온이 물었다.
  그의 반응에 세 사람은 곧 얼굴을 일그러뜨렸다. 재빨리 짐을 챙기는 수요를 대신하여 알이 대답을 했다.
  "우리를 잡으려는 거지."
  "왜?"
  "모르겠어? 엄밀히 따지면 우린 콘버드의 축제, 정확히는 무술 대회를 망친 장본인들이잖아."
  "에...? 나랑 제프랑 우승한 것 때문에?"
  "그래, 콘버드로서는 자존심이 상할 일이잖아. 그러니 우리를 잡기 위해 위병들이 나선 셈이지."
  "그럴 리 없어."
  레온은 강하게 부정했다.
  적어도 한번 검을 섞으면서 맥클리스란 사람에 대해 알 수 있었다. 적어도 그가 자신들을 잡기 위해 새벽에 병사를 풀었다고는 믿어지지 않았다. 하지만 그런 그의 마음에 대해 알과 수요, 제프는 동조하지 않았다. 서둘러 짐을 챙기고 마차를 꺼냈으며 말을 묶고 부상한 키리모아를 옮겼다. 그리고 어느새 이들에 동요되어 레온도 한몫을 담당하고 있었다.
  마차를 모는 수요는 뒤에서 겨우 한숨을 쉬며 알은 모포를 펼쳐 마차 위를 가렸다. 정확하게는 누워 있는 키리모아를 가린 것이다. 그리고 그 한옆으로 알과 제프, 레온이 나란히 앉았다. 알은 대로에 들어서며 멀리 성문 쪽에 병사가 적은 편이란 것에 안심을 하며 입을 열었다.
  "그래도 성문이 열린 후라 다행이야."
  그의 눈동자는 빨갛게 변해 있었다.
  "한숨도 못 잔 거야?"
  "당연하지. 그렇지 않았다면 저들의 움직임을 어떻게 알았겠어?"
  "처음부터 믿지 않았던 거로군, 알?"
  "그래, 수요. 마차나 제대로 몰아. 모두들 고개 숙이고!"
  알의 지시에 따라 그들은 얼른 마차 안에서 고개를 숙였다 마침 위병들이 그들을 지나치고 있었다 모포 밑에 쌍검을 감추고 언제라도 뽑을 태세를 하던 제프가 한숨을 쉬었다. 다행히 그들은 아무런 제지도 하지 않았다.
  대로를 따라 급히 달려가는 동안 점차 위병들의 모습도 사방에서 나타나기 시작했다. 분위기가 묘하게 좋지 않다고 느낀 알은 서둘러 마부석으로 자리를 옮겼다.
  "고삐 줘. 내가 몰겠어. 너무 급히 몰다간 들킬지도 모르니까."
  그러나 수요는 피식 웃으며 대꾸했다.
  "뒤로 가서 숨어 있어. 네 녀석은 생김새가 너무 이국적이라 쉽게 들킨단 말야. 여긴 내게 맡기라고!"
  "그래도 괜찮겠어?"
  알의 의심쩍은 말투에 수요는 뾰족이 튀어나온 이를 드러내며 웃었다.
  "날 믿어, 알!"
  "좋아."
  알은 다시 마차 뒤로 자리를 옮겼다. 그리고 얼른 모포 속에 몸을 숨겼다. 수요는 조금씩 속도를 늦추며 평범한 마차인 양 자연스럽게 대로를 달렸다.
  그리고 그 순간 마차 위로 누군가 뛰어 올라왔다.
  "누구냐!"
  올라온 자는 두건을 머리 깊이 눌러쓴 신관이었다 혹시라도 신관 전사이거나 크루세이더일까 겁을 낸 제프가 그의 손목을 낚아채며 마차 바닥에 눕혔다. 그리고 재빨리 손목을 꺾어 그를 꼼짝 못하게 짓눌렀다.
  "아야! 아, 아파요!"
  들려온 음성에 마차에 앉아 있던 세 사람은 깜짝 놀랐다. 서둘러 알이 두건을 벗겨보니 신관이라고 여겼던 이는 무녀였다. 그녀는 금방이라도 울음이 터질 듯한 눈망울로 고통을 호소했다. 서둘러 제프가 손목을 놔주며 그녀를 일으켜 세웠다.
  그녀는 까만 단발머리를 얼른 두건 밑으로 밀어 넣으며 자세를 잡았다.
  "방향을 보니 성을 나가시는 것 같아서 탔어요. 부탁이에요. 성 밖까지 태워주시겠어요?"
  잠시 눈빛을 마주하던 세 사람 중에 알이 선뜻 입을 열었다.
  "이봐요, 아가씨. 우린 갈 길이 급한 사람이오. 장난칠 시간도 없고 당신을 태워줄 여력도 없소. 어서 내려요."
  "저도 급해요, 제발 부탁이에요!"
  그녀는 가려진 소매 밑으로 두 손을 모아 사정을 했다 .그녀의 얼굴이 보이진 않았지만 너무나도 애절한 목소리에 알은 재차 매정하게 뿌리칠 수 없었다. 그런 기색을 느꼈는지 레온이 한마디했다.
  "어때, 괜찮잖아? 성 밖까지만이라는데..."
  그가 도와주려는 기색을 비치자 그녀는 얼른 고개를 끄덕이며 레온을 바라봤다. 그리고 짧게 비명을 질렀다.
  "아! 당신은...!"
  "..."
  "이번에 무술 대회에서 우승한 레온이란 분?"
  그리고 곧 마차를 둘러보던 그녀는 뒤이어 제프와 키리모아도 확인을 했다.
  "아, 당신은 궁술 대회에서 우승한 제프란 분이죠?"
  마차에 타고 있던 다섯 사람은, 정확하게 키리모아는 병중이니 뺀다 해도, 네 사람은 놀라 긴장을 했다. 의외로 그들의 얼굴은 코론 시 전체에 알려져 있는 셈이었다. 이런 지나가는 무녀까지도 자신들을 알아본다는 것이 그 증거였다. 그리고 그들을 대신해 알이 소리쳤다.
  "우리를 알아보잖아!"
  알이 깜짝 놀라는 동안 그들을 수상히 여겼는지 위병 하나가 그들에게 다가왔다.
  "어이 거기 잠깐 멈춰봐."
  "수요, 달려!"
  알의 고함에 한껏 긴장을 하던 수요는 재빨리 고삐를 털며 채찍질을 가했다. 마차는 곧장 성문에 늘어서 있던 병사들을 가르며 성을 빠져나갔다.
  순식간의 일이라 병사들은 미처 막을 생각도 못했다. 그들이 지나간 후에 한참이 지나서 호각 소리며 아우성 소리가 들려왔다. 그동안 레온이 타고 있는 마차는 굉장한 속도로 평야를 가로지르며 달렸다.

제목 : 페나인의 상인들 3권 모스섬에서
지은이 : 안현일
펴낸이 : 서경석
출판사 : 도서출판 청어람
출판년도 : 초판 1쇄 찍은날 2001년 12월 10일
           초판 1쇄 펴낸날 2001년 12월 20일
봉사자 이름 : 황준연
저자소개 : 안현일
1973년생
2000년 11월 '던전탐험대' 출간

* 목차
27. 무녀의 정체 / 7
28. 주브노 백작 / 32
29. 주브노 칼버딘과의 대결 / 53
30. 적기사와 흑기사 / 82
31. 기리안 대공, 얼굴로 말하다 / 105
32. 세 사람의 마스터 / 132
33. 모스 섬의 암운 / 158
34. 검과 노래와 사랑의 이야기 1 / 181
35. 검과 노래와 사랑의 이야기 1 / 215
36. 낯선 기사로부터의 초대 / 247
37. 저스틴 윈저 대공 / 271

27. 무녀의 정체
"지금... 뭐가 지나간 거지?"
저 멀리 사라지고 있는 뿌연 먼지를 살펴보며 막 성문 앞으로 달려온 수비대장이 부하들에게 물었다.
"마차라고 생각되는데요?"
약간 뻔뻐하게 생긴 병사 하나가 뻔뻔하게 대답했다.
"그래? 조사는 한 거겠지?"
"조사하려고 했죠."
"...하려고...만?"
"네, 그게 말입니다. 조사하려고 마차를 세우는데 갑자기 쏜살같이 달려가 버렸거든요"
"왜 그래야 했을까?"
"음... 원가 찔리는 구석이 있었던 거겠죠."
"...그럼 지금 뭐 하는 거야? 당장 달려가서 잡아야 할 거 아냐!"
"그렇지만 녀석들은 마차를타고 있었거든요. 우리가 아무리 빨라도 마차를따라잡는다는 것은불가능하죠. 그래서 모두들 보고만 있던 중입니다. "
수비대장은 그 말에 수긍하며 곧 다른 부하에게 명령을 내렸다.
"넌 즉시 기사단에 통보해라. 동문 쪽으로 수상한 마차가 지나갔다고 말야!"
부하가 달려가는 것을 보던 수비대장은 흘금 좀 전의 병사를 바라봤다.                    "누가 이 녀석을 감옥에 처넣어. 감히 상관에게 말대답이나 하다니!  용서할 수 없어!!"     곧바로 다른 부하들이 달려들어 그를 잡았지만 그 병사는 태연하게 하품을 할 뿐이었다.    "아, 또 들어갑니까? 어제 나왔는데....."

허술한 수비 덕에 무사히 성을 빠져나온 일행은 안도를 하며 속도를 줄였다. 추격이 없는것에 의아해하긴 했지만 별 생각 없이 새로 마차에 오른 무녀에 대해 관심을 기울이기 시작했다.
    "이름이......?'
    "마리오네."
   짤막하면서 차가운 대답이었다. 무녀는 여성용으로 제작된 두건이 달린 망토를 걸치고 있었다. 그리고 긴소매를 걷어 하얀 손을 내놓더니 곧 두건을 젖히며 얼굴을 드러냈다.
   "우웃!"
    모두들깜짝 놀라 그녀를 쳐다봤다. 일행의 반응이 이상했는지 흠칫하며 마리오네는 모두를 둘러봤다. 그들을 대표해서 레온이 조심스럽게 입을 열었다.
    "저기 말이에요... 머리 길이가 다른데 이건 개성인 건가요?"
    "머리 길이가 다르다니요?"
    "으음...그러니까 오른쪽은 귀를 드러낼 정도인데 왼쪽은 귀를 덮을 정도로 길어서 말이지요..."
    마리오네는 대답 대신 직접 손을 뻗어 머리를 더듬었다. 그리고 담담하게 입을 열었다.
    "잘못 잘랐네."
    "헉!"
    다들 숨을 멈추며 그녀를 쳐다봤다. 그녀의 말투는 너무나도 담담해서 하나의 감정도 실려 있지 않은 것 같았다. 그렇기에 정말 잘못 자른건지 일부러 그렇게 잘라놓고 태연히 말하는 것인지 가늠할 수 없을 정도였다.
     "안됐군. 가위질이 서툰 모양이지?"
     대꾸한 이는 알 베자스였다. 그의 질문에 마리오네는 살짝 고개를 끄덕였다. 그들의 모습에 제프와 레온은 너무 놀라 숨을 거푸 들이켰다.
     "허어어억!!"
     "왜 그래, 둘 다?"
     "마, 말을 알아듣고 있잖아?"
     "..."
    자신을 이상한 눈초리로 보자 기분이 상한 알은 쳇 하고 혀를 찼다.
그는 마부석으로 자리를 옮겨 수요의 고삐를 낚아챘다. 잘췄다 싶은 수요는 얼른 마리오네를 향해 웃음을 던졌다.
    "이봐, 어디까지 가지?"
    "페로즈까지 가고 싶어요."
    "...페로즈? 페로즈 성? 위클리프의 페로즈를 말한 거야?"
수요가 몇 번에 걸쳐 질문했지만 무녀는 가볍게 고개를 끄덕일 뿐이었다.
    "거기가 어디인지 알아? 통행증은 있어? 대체 어떻게 갈 생각이지?"
    "전 무녀이니까 통행증은 필요없는 것으로 알아요. 그리고 어떻게 갈지는 아직 생각해 보지 못했죠."
    "아, 그렇군!"
수요는 뭔가 생각이 났는지 고개를 끄덕이며
    "맞아. 신을 모시는 사제들은 통행증이 없어도 통과를 할 수 있었지. 왜 그 생각을 못했을까?"
혼잣말을 하던 수요는 문득 고개를 들어 무녀를 쳐다봤다.
    "하지만 관문에서 신성력을 확인받지 못하면 통과할 수 없을 텐데?"
그의 말에 마리오네는 불쾌한 눈빛을 띠었다.
    "님이 보기엔 제가 가짜 무녀로 보이는 모양이지요?"
    "아니, 그런 건 아니지만, 그 나이에 신성력이 있다는 건..."
    "제 능력이 의심스럽다면 직접 보여드리죠."
   마리오네는 팔을 걷어붙이더니 얼른 키리모아의 곁에 앉았다. 는 사람들이 존경받는 이유는 딱 한 가지였다. 그들의 신성력을 바탕으로 한 치유능력은 그들만의 고유한 기술이었고, 또한 완벽에 가까운 능력이라고 할 수 있다. 만약 그녀가 키리모아를 치유할 수 있다면 그건 매우 큰 도움이 분명했기에 모두들 기대를 가지고 그녀를 쳐다봤다.
    덜컹!
    꾹!
   "아악!"
죽은 듯이 잠들어 있던 키리모아가 비명을 지르며 눈을 떴다. 마차가 덜컹거리는 바람에 가까이 손을 대고 있던 마리오네가 상처를 짓누른 것이다. 그 고통에 눈을 뜬 키리모아는 힘겹게 제프에게 입을 열었다.
   "이, 이 여자를 저쪽으로...부탁이야."
   "...":
   "이봐요! 그렇게 말할 것까진 없잖아요? 전 지금 당신을 치유하는 거란 말이에요!"
정말 불쾌했는지 마리오네는 양미간을 좁히며 인상을 썼다. 그녀의 표정이 단호했기에 키리모아는 아무 말도 하지 못했다. 몇 번의 덜컹거림과 몇 번의 비명이 이어진 끝에 마리오네는 이마에 흐르는 땀을 닦으며 그의 몸에서 떨어졌다.
   "아무래도 너무 덜컹거려서 집중하기가 힘드네요. 나중에 해드릴께요. "
모두들 마리오네의 담담한 태도에 할 말을 잃은 표정이었다. 다만  키리모따는 그만두겠다는 그녀의 말에 마치 저주에서 풀려난표정으로안도의 한숨을 쉬고 있었다.
  "저어.... 정말 무녀 맞아요?'
  레온의 질문이었다.
  그러나 마리오네는 대답을 하지 않았다. 그리고 곧 모두를 돌아보며다른 이야기를 꺼냈다.
  "제 기억엔 레온 경은 레스터 출신이고 제프 경은 스고우 출신으로알고 있습니다만........
  "말씀 낮추십시오, 무녀님. 전 작위를받지 않았으니 경이라 불릴 수없습니다. "
  제프의 대답에 마리오네는 커다란 눈을 더욱 크게 떴다.
  "크루세이더로 알고 있는데요?'
  "맞습니다. 하지만 모시고 있는 영주도 없고 작위를 받지도 않았죠.
  마리오네는 고개를 끄덕이며 레온을 쳐다봤다.
  "저도 마찬가지예요. 그냥 이름을 부르도록 해요."
  "그래요. 그럼, 저도 이름을 불러주세요"
  마리오네는 가볍게 고개를 끄덕였다
  "그런데 레스터나 스고우로 가려면 칸트 숲을 지나칠 생각인가요?"
  "우린 목적지가 서로 다릅니다. 제프와 키리모아는 칸트 숲 근처에서 내려줄 생각이지요. 우린 위클리프로 갈 겁니다. "
  "아!"
  그 말을 듣고 마리오네의 눈빛이 반짝거렸다. 얼핏 그녀의 표정을살핀 알은 고개를 저으며 한숨을 쉬었다.
  "잘됐네요. 저도 동행하게 해주세요."
앞에 앉은 알의 한숨이 더욱 커졌다.
  "통행증은? 실력을 보아하니 그 정도로는 관문을 통과할 수 없을 것 같은데?"
수요의 대답에 알의 한숨은 더 더욱 커졌다.
  "아직도 날 무시하는군요! 좋아요, 다시 보여드리죠!"
  "아악! 제발! 제프, 도와주게!"
키리모아가 먼저 말을 꺼내긴 처음 있는 일이었다. 언제나 과묵하고 듬직한 모습을 보이던 그도 마리오네 앞에선 고양이 앞의 쥐처럼 공포에 질려 떨고 있었다.
하지만 그런 것에 아랑곳하지 않고 마리오네는 담담히 그를 향해 다가섰다.
  "으악~! 으악~!"
  "시끄러워요! 어서 상처를 내게 맡기도록 해요!"  "그만둬, 널 통과시키는 건 내가 어떻게든 해줄 테니 굳이 능력을 보이지 않아도 돼."
  앞에 있던 알이 퉁명스럽게 대꾸했다.
  마리오네는 곧 멀뚱히 그를 쳐다보며 물었다.  "제가 신성력을 보이지 않아도 된다는 말인가요?  "그런 거 보이지 않아도 돼."
  "그래요? 다행이네요."
  "피차일반이야."
  울먹이는 어조로 키리모아가 입을 열었다.
  제프가 키리모아의 상처를 다시 감싸는 동안 알은 머뭇거리다가 결 심한듯 입을 열었다
  "그런데 우린 지금 쫓기고 있는 중이야. 우리와 있다간 위험에 빠질 지도 모르는데 괜찮겠어?'
  "네."
마리오네는 단호하게.... 라기보다는 태안하게 대답했다
  "괜찮아요."
  "이상한 무녀로군."
들릴락 말락 하게 알은 중얼거렸다.
그동안 뒤쪽을 주시하던 라온은 알의 어깨를 잡고 소리쳤다.
  "알, 큰일났어!"
  "추격해 온 거야?"
  "앗! 어떻게 알았어?"
  "...당연한건 묻지 마. 하여튼 어디까지 왔어?"
  "음, 곧 따라잡힐 것 같아. 어쩌지??
  "어쩌지 하고 물어도 좋은 생각은..."
  "저곳으로 올라가, 알!"
  수요가 가리킨 방향에는 작은 언덕이 펼쳐져 있었다. 그의 생각을 짐작한 알은 곧 그곳을 향해 마차를 몰았다.
  "어떻게 하려는 거야?"
  궁금한 듯 레온이 수요를 향했다.
  "모르겠어? 우린 겨우 여섯 명이지만, 물론 그 중엔 여자도 있고 부상병도 있지만, 마스터와 크루세이더가 포함되어 있단 말야. 웬만한 기사단 정도는 충분히 이길 수 있어."
  "에...?"
  레온이 당황하는 동안 제프는 고개를 끄덕였다.
  "그렇군. 싸우기로 작정했다면 평야에서 붙잡혀 포위되는 것보단 언덕에서 내려다보는 것이 더 유리하다는 얘기겠지."
  대답과 함께 제프는 활과 화살을 꺼냈다
  그 순간 뽀얀 흙먼지와 함께 콘버드의 문장인 흰 독수리가 그려진 깃발이 나타났다 그 깃발 밑으로 십여 명의 기사들이 경장을 한 채 모습을 드러냈다.
  "콘버드 기사단이다!"
  수요의 외침과 더불어 알은 더욱 빨리 언덕을 향해 채찍질을 가했다. 하지만 마차보다는 경장을 갖춘 기마대가 더 빨랐다. 언덕 꼭대기에 이르기 전에 기마대는 벌써 십여 미터까지 추격을 가해왔다.  그 순간 달리는 마차 위에서 제프가 몸을 일으켰다. 오른쪽 무릎을 마차 바닥에 댄 채 상체를 세운 제프는 어느새 가슴 한가득 장궁을 꺼내 시위를 당기고 있었다. 흔들리는 마차 위라고 해도 제프는 페나인 제일의 궁사라는 칭호를 받는 자였다. 게다가 거리가 십여 미터 안팎이라면 어떤 상황이라도 맞출 수 있는 제프였다.  팽팽하게 당겨진 활시위를 놓는 순간 화살하나가 바람을 가르며 기마대를 향해 날아갔다. 화살은 곧장 맨 앞의 기마병에게 날아가다 그 앞에서 급커브를 그리며 땅에 처박혔다. 그 바람에 깜짝 놀란 말이 앞발을 들며 멈춰 섰다.
  "이랴! 이랴!"
  실력은 없어도 역시 론버드 기사단이었다. 말 위에 있던 기사는 안장 위에서 벌떡 몸을 일으켜 고삐를 죄며 말을 진정시켰다. 순식간에 대열이 멈춰 서며 기사단은 검을 뽑아 들었다.
   "건방진..."
   "들어라!"
  제프가 그들을 향해 먼저 소리를 질렀다.
   "내 이름은 제프! 이번에 궁술 대회에서 우승한사람이다! 내 화살을 시험해 보고 싶은 자는 앞으로 나서라! 당장 꼬치로 만들어주마!"
  "헉 !"
  갑자기 기사단이 입을 쩍 벌리며 멍청한 표정으로 마차를 바라봤다. 그들에게 위협이 먹힌다고 생각한 알이 레온에게 눈짓을 했다. 눈치를 챈 레온이 얼른 마차에서 일어나 기마대를 향해 소리쳤다.
  "나는 레온이다!"
  막상 이름을 밝힌 후아 뭐라고 위협을 해야 할지 몰랴 망설이는 레온이었다. 그러나 벌써 그가 일어설 때부터 기마대는 눈을 치뜨며 당황하고 있었다.
  "마, 마스터다! 검술 대회에서 우승한 소년이야!"
  "어어, 그래. 바로 그 녀석이 나야!"
  레온은 대답을 한 후에 뭔가 부족한 듯하여 한마디 덧붙였다.
  "그러니까 이제 따라오지 마!"
  "헉! 하, 하지만......!"
  "못 들었는가? 따라오지 말란 말이야! 화살에 맞고 싶어?"
  어느새 시위를 매긴 제프가 화살을 들어 기마대를 향해 겨뒀다. 그들 곁에서 레온도 검자루에 손을 대며 기마대를 향해 사나운 눈빛을 쏘아댔다.
  "하, 하지만..."
  "시끄러워! 말대꾸하지 마! 따라오지 마!"
  수요의 마지막 외침과 함께 마차는 언덕을 넘었다. 기마대는 레온과 제프의 위협에 기가 죽었는지 더 이상 쫓아오지는 않았다. 일행은 무사히 추격대를 따돌릴 수 있었다.
  "뭐라고 했지?'
  "고, 공녀님을 놓쳤다고..."
  "뭐라고 했지?"
  "공녀님을 놓쳤다고 했습니다."
  "뭐라고 했지?"
  "...신관을 부를까요? 아무래도 귀가 멀었나 봅니다."
  "그게 좋을 것 같군."
  맥클리스는 입가에 살짝 미소를 지으며 상대를 쳐다봤다.
  "지금 이곳에 배가 잘린 채 신음할 녀석이 생길 것 같거든."
  "...죄송합니다, 맥클리스 경."
  "다시 한 번 묻겠어. 뭐라고 했지?"
  벌써 다섯 번째 똑같은 대답을 한 기사단장이었다. 그는 맥클리스가 대체 어떤 대답을 원하는지 알아챌 수가 없었기에 말문이 막힌 채 땀을 흘리고만 있었다. 그의 곁에 있던 부기사단장이 혹시나 하는 마음에 맥클리스를 향해 입을 열었다.
  "마리오네 공녀께서 확실히 그 마차 위에 있었습니다. 그리고 그 마차 위에는 다른 사람들도 있었습니다."
  "누구?"
  이번엔 확실히 다른 질문이 나왔다.
 기사단장은 크게 안도하며 얼른 부기사단장에게 자리를 양보했다.
그가 앞으로 나서며 조심스럽게 대답을 했다.
  "레온과 제프가 있었습니다. 마차 안을 볼 수는 없었지만 분명 키리모아도 있었을 겁니다. "
  "레온과 제프...!"
  맥클리스의 얼굴이 순식간에 변화했다.
  지금까지 얼굴가득 정말 어이없는 녀석들이군 이라는 내용의 미소를 머금고 있던 맥클리스였다.
  비록 마리오네가 사라졌다고는 해도 설마 혼자 힘으로 성을 빠져나간다는 것은 불가능할 것이라고 믿고 있었다. 그런데 그가 설마가 사실이 되었다.
  비록 마리오네가 성을 빠져나가도 설마 콘버드 기사단을 뿌리친다는 것은 불가능할 것이라고 믿고 있었다. 그런데 그 설마도 사실이 되었다.
  그리고 그 두 번의 설마 하는 마음이 지금 맥클리스의 어이없는 웃음의 근원이었다.
  한데! 레온과 제프라니! 그 마차 위에 레온과 제프가 있다는 보고에 그의 안색은 한순간에 바뀌고 말았다. 마스터와 크루세이더가 있다면 '설마 가 '당연히' 로 바뀌는 게 정상이지 않은가! 맥클리스는 정색을 굳히며 곧 시종에게 명령을 내렸다.
  "라미드를 불러주게. 급히!"
  시종이 문밖으로 사라지자 그는 갑자기 고개를 갸웃하며 기사단장을 쳐다봤다.
  "한데 레온과 제프 일행이 왜 마리오네를 납치한 거지?"
  "그, 글쎄요. 그건 저희도..."
  "납치가 아니라 공녀께서 그 마차 위에 탄 게 아닐까 싶습니다만..."
  약간 더 똑똑한 부기사단장의 대꾸였다.
  "왜?"
  "글쎄요.. 우연히 그렇게 된 게 아닐까요?"
  "그럴 리가 있나! 그게 말이 되느냔 말이다. 콘린 시의 그 많은 사람중에 마리오네가 우연히 레온 일행을 만나게 되었다고? 그게 말이 된다고 생각해?!"
  "...죄송합니다. "
  부기사단장이 얼른 고개를 숙이며 물러났다 하지만 그들은 부기사단장의 말이 실제로 옳았다는 것은 몰랐다. 마리오네는 정말 우연히도 라온 일행의 마차에 올라탔다는 것을!  새벽녘부터 성 전체에 어수선한 분위기가 감돌고 있음을 렌베토는 눈치 채고 있었다. 그렇다고 손님으로 성에 와 있는 자신이 나서서 호기심을 채우고 다닐 수는 없었다. 적어도 그는 그런 정도의 분별력은 있는 기사였다.
  그러나 누구에게도 직접적으로 물을 수는 없었지만 적어도 성을 돌아다니는 것 정도는 상관없을 거라고 그는 생각했다. 그리고 아침 내내 돌아다닌 끝에 드디어 그의 호기심을 채워줄 만00000한 인물을 찾아내는데 성공했다.
  "라미드 경!"
  "렌베토경...!"
  자신을 부르는 소리에 고개를 돌리던 라미드는 곧 얼굴을 굳혔다.
자신을 불러 세운 이가 렌베토라는 것을 아는 순간에 말이다.  그러나 렌베토는 그런 것에 상관하지 않았다.
  "성이 어수선한 것 같은데, 대체 무슨 일입니까?"
  "렌베토 경께서는 몰라도 됩니다. 전 이만 바빠서..."
  "그러지 말고 가르쳐 주시죠?'
  렌베토는 급히 지나가려는 라미드의 팔을 잡았다.  막상 잡히고 나니 라미드는 어찌해야 할지 몰랐다. 어쨌든 상대는 같은 근위대에서 자신보다 직위가 높은 렌베토 였으니까 말이다. 그렇다고 콘버드 내의 문제를 외부에 밝히는 것도 꺼려지는 건 사실이었다.
  "이건 콘버드 자체의 문제입니다. 경이 참견하실 성질의 것이 아닙니다. "
  "그렇습니까? 그거 미안하군요. 하면 근위대에 소속되어 있는 경이 이렇게 다급해하는 건 무슨 이유입니까?"
  "그건 이 성에서 마스터를 상대할 수 있는 유일한사람이 바로 저이기 때문입니다."
  라미드는 렌베토가 레온과 안면이 있을 거라곤 생각하지 못했다. 그렇기에 이런 정도로 대답해도 괜찮으리라고 생각했다. 한데 그의 대답에 렌베토의 얼굴은 삽시간에 굳어졌다.
  현재 이 성에서 마스터라고 불릴 수 있는 자는 셋뿐이었다 맥클리스 경과 주브노 경, 그리고 레온이 전부았다. 그리고 라미드가 '상대'한다면 자신보다 직위가 높은 맥클리스나 주브노는 아닐 터았다. 그렇다면 답은 하나 레온일 것이다. .
  "레온을? 무슨 일입니까?"
  "더 이상은 말씀드릴 수 없습니다. "
  라미드의 얼굴이 삽시간에 굳어졌다.
  라미드는 그가 눈치 챘다는 걸 직감하고 자신이 실수했다는 것을 깨달았다. 그렇다고 더 이상 사실을 말할 수는 없었기에 강력하게 부인하기로 마음먹었다.
  "그들은 내 친구야! 만약 그들을 잡아들이려는 것이라면 난 맥클리스 경에게 강력하게 항의하겠소!"
  어느새 발끈해 버린 렌베토였다. 설마 했지만 맥클리스 경이 축제를 망쳤다는 이유로 레온과 제프를 잡으리라고는 생각지도 못했다. 그리고 어느새 그의 손은 라미드의 멱살을 잡고 있었고 어느새 그의 입에서는 강력한 분노의 화신들이 라미드의 안면을 강타하고 있었다.  멱살을 잡혔다는 것보다 반쯤 벌린 입으로 렌베토의 분노의 화신들이 들어왔다는 것에 더욱 불쾌해진 라미드는 입 가장자리를 실룩이며 천천히 얼굴을 닦아냈다.
  그제야 자신의 실수를 깨달은 렌베토는 서둘러 멱살을 풀고 그의 옷을 만져 주었다.
  "미, 미안합니다."
  "괜찮습니다. 차분한 듯한 얼굴 다혈질적인 모습을 보인다는 것은 이미 알고 있었던 사실이니까요."
  라미드도 화가 치밀긴 했지만 그저 말 몇 마디에 그쳐야만 했다. 어 쨌든 렌베토는 자신보다 상관이었고, 또한 지금은 급한 볼일이 있는 것이다. 그는 서둘러 복도를 지나가려고 했다. 그런 그의 앞을 렌베토는 다시금 막아섰다.
  "대체 무슨 일인지 알려주시길 바랍니다. 다시 말하지만 레온은 저의 친구이기도 합니다."
  "그런 납치범과 경이 친구일 거라곤 생각지도 못했군요!"
  라미드의 차갑고 냉랭할 어조에 렌베토는 당황했다.   톡 쏘듯 한마디 던진 라미드는 곧바로 복도를 지나 달려나갔다. 그 런 그를 따라가며 렌베토가 소리쳤다.
   "누가 납치되었단 말이오?"
   "신경 쓰지 마십시오!"
   "대공의 영애십니까?"
  넘겨짚듯 물어본 말이었다. 그러나 효과는 대단했다 라미드는 순간 멈춰 서더니 무서운 눈초리로 렌베토를 쏘아봤다. 그 흉흉한 기세에 렌베토도 멈춰 서서 그를 바라봤다. 그리고 자신이 넘겨짚은 것이 맞다는 것을 깨달았다.
   "공녀께서 납치되었다는 말입니까?
   "아닙니다."
단호한 음성이었다.  하지만 렌베토의 귀에는 '앗! 그걸 어떻게 아셧지요?' 로 들렸다.
   "네, 알겠습니다.  공녀께서는 레온 일행에게 납치되지 않았습니다.  이제됐죠?"
  라미드의 이마에 굵은 힘줄이 새파랗게 돋아나고 있었다. 살살 약을 올리는 렌베토의 말투에 독이 오른 것이다. 그런 그에게 렌베토는 마지막 일격을 가하는 것을 잊지 않았다.
  "어서 가보시지요. 레온 일행에게 납치되지 않은 공녀를 만나뵈는게 임무인 것 같은데 말입니다. 이런 곳에서 시간을 끌어선 안 되는 거 아닙니까?"
  "으으으으으으~!"
  인간의 비명과 유사한 울림이 라미드의 목에서 흘러나왔다. 그 소리는 복도를 가로지르며 뛰어가는 라미드를 따라 길게 이어지고 있었다. 복도 저편으로 달려가는 라미드를 바라보며 렌베토는 혼자 중얼댔다.
  "공녀를 납치하다니... 미쳤군."
  그리고 그의 입가에 묘한 웃음이 흘러나왔다.
  "잘했어, 레온!"
  마차는 부지런히 동쪽을 향해 달렸다. 정확하게는 고든 마을로 돌아가는 중이었다. 원래대로라면 갈 필요가 전혀 없었지만 부상당한 키리 모아를 위해서 칸트 숲에서 가까운 곳까지 데려다 줘야만 했다. 그리 고 칸트 숲에서 가까운 마을을 레온 일행은 하나 알고 있었다. 그곳이 고든이었다.
  그들이 라미드의 추격대를 맞이한 것은 성을 떠난 지 사흘이 흐른후였다.
  여기엔 이유가 있었다. 레온 일행이 인적이 드물 때를 골라서 길을 갔던 것이 그 하나요, 남쪽으로 갔으리라 예상한 라미드 일행의 착각이 또 하나의 이유였다.
  한참만에 라미드는 레온을 찾아냈고, 사흘 간 헤맨 것에 대해 쾌나 분통이 터진 그는 눈에 불을 밝히며 잽싸게 따라붙었다  그들을 맞아 싸우기 위해 알은 마차를 길옆에 세우고 준비를 했다. 준비라고 해야 활과 화살을 든 제프와 검을 치켜든 레온이 모습을 보이는 것이 전부였지만.
  "멈춰라!"
  이미 멈춘 지 오래였지만, 으레 이런 추격 중에 나오는 명대사인지라 라미드는 거리가 가까워지자마자 냅다 소리를 질렀다. 그리고 곧바로 자신도 멈춰 섰다. 제프가 들고 있는 활이 팽팽히 당겨져 있다는 것에 찔끔했던 것이다.
  "라미드 경이군."
  마부석에 앉아서 철검을 들고 있던 수요가 한마디했다.
  "무슨 일입니까?"
  침착한 어조로 제프가 질문했다. 그러나 어조와는 달리 그의 몸짓은 '조금이라도 서툰 짓을 하면 쏠 겁니다' 라는 뜻이 강력하게 포함되어있었다.
  라미드는 추격대를 세우며 레온들을 매섭게 노려봤다.
  "무슨 짓이냐?"
  "그쪽이야말로 무슨 짓이에요? 왜 우릴 추격하는 거죠?"
  레온이 퉁명스럽게 대꾸했다. 물론 옆에서 알이 시키는 대로 검을 휘둘러 겁을 주는 것을 잊지 않으면서 말이다.  그의 검이 방긋방긋 미소를 지으며 번쩍일 때마다 라미드는 흠칫흠칫 몸을 떨었다. 누가 뭐래도 그는 마스터였으며, 자신의 차기 주군인 맥클리스를 이긴 자였으며, 궁술을 포함해 한 번도 이겨본 적이 없는 강력한 라이벌인 렌베토를 단번에 거꾸러트린 자였으니까.  그렇지만 다행스러운 것은 자신은 레온과 싸우기 위해서 이 자리에 온 것은 아니란 점이었다. 그가 맥클리스에게 받은 명령은 '레온과 제프를 잘 설득해서 공녀를 다시 모셔 오라 는 것이었지 '결코 마스터와 한판 뜨고 오라'는 건 아니었다.
  그는 목소리를 가다듬으며 소리쳤다.
  "어째서 너희들은 공녀를 납치한 것이냐!"
  그의 준엄한 질책에 레온 일행은 순식간에 혼란에 빠지고 말았다.  적어도 이 점에 있어서 맥클리스는 현명한 선택을 했다. 콘버드의 평범한 기사는 몇 백 명이 가봐야 전혀 도움이 안 될 것임을 잘 알았던 것이다. 분명 말을 꺼내기도 전에 레온이나 제프의 기세에 눌려 쫓겨올 것이 뻔했다.
  그리고 실제로 그런 일이 사흘 전에 있었다. 물론 맥클리스에게 올라간 보고 내용은 간략하기 그지없어 '레온과 제프가 공녀 일행을 데리고 성을 빠져나갔다' 에 불과했지만 말이다.  적어도 그들 두 사람과 대화를 하기 위해선 그에 걸맞은 인물이 나서야만 한다고 맥클리스는 생각했다. 그리고 그럴 만한 인물로 현재 콘버드에 와 있는 라미드를 떠올린 것이다.
  그리고 그 선택이 옳았음을 증명하듯 라미드는 당당하게 소리친 것이다. '왜 공녀를 납치한 것아 라고!
  반면에 레온 일행은 너무나도 황당한 누명에 뭐라고 대꾸하기 전에 약속이라도 한 듯 무녀를 향해 시선을 돌렸다. 모두의 시선에는 '당신이 공녀?' 라는 내용이 가득 실려 있었고 무녀는 태안하게 그들을 향해 대꾸했다.
  "제가 공녀인데요. 뭐 잘못된 거라도?"
  "맙소사 그런 말은 한 적 없잖아요!"
  제프의 황당한 말투에 마리오네는 살짝 눈살을 찌푸렸다.
  "묻지도 않았잖아요?"
  "..."
  그녀의 대답에 레온과 알을 포함해 라미드와 그 추격대까지 얼빠진 얼굴을 하고 말았다.
문득 라미드의 뒤에 있던 제법 똑똑한 부기사단장이 뭔가 알아 챘다는듯 고개를 끄덕였다.
  "보아하니 저들도 공녀를 알아보지 못한 것 같군요. 그렇다면 공녀를 납치했다는 건 누명이었겠는데요?"
  그는 곧 뭔가 이상하다는 생각에 고개를 갸웃했다.
  "그럼 왜 그렇게 열심히 도망갔던 걸까요?"
  "그야 우리를 잡으려는 줄 알았죠."
  얼른 레온이 변명했다.
  "우리가 왜?"
  라미드가 퉁명스럽게 대꾸했다.
  "콘버드 축제를 망쳤다고 생각하는 줄 알았습니다. 우리 둘이서 우승을 가로채듯 했으니 말입니다. "
  그제야 라미드도 뭔가 눈치 챈 표정이었다. 그리고 발끈하며 소리쳤다.
  "콘버드의 기사들이 그렇게 속 좁은 자들로 비춰졌단 말이냐? 이 무슨 모욕안가! 당장 그대들에게 결투를..."
  화가 치밀긴 했지만 눈까지 뒤집힌 라미드는 아니었다. 그의 시야에 검을 든 채 버젓이 서 있는 레온의 모습이 들어온 순간그는 말끝을 흐리며 얼른 검자루에서 손을 거뒀다.
  "공녀께선 어서 이리로오십시오. 맥클리스 경께서 애타게 기다리고계십니다. "
  "싫어요!"
  "헉 !"
  "허걱 !"
  사방에서 숨을 멈추며 비명을 질렀다.
  마리오네의 대답을 확인하듯 라미드는 재차 물었다.
  "공녀께선 어서 저희와 함께 성으로 돌아갑시다."
  "싫다고 했어요!"
  이번의 응답엔 모두들 비명보다 침묵으로 마리오네를 주시했다. 전후 사정을 모르는 끼사들과 레온들은 그녀의 대답에 어이가 없었다. 대체 무슨 이유로 그녀는 성으로 돌아가지 않겠다는 것인가!  그런 모두의 시선에도 불구하고 마리오네는 담담하게 라미드를 쳐다볼 뿐이었다. 반면에 마리오네의 시선에 라미드의 얼굴은 삐질삐질 땀을 흘리기에 바빴다. 여하간에 그는 공녀를 모셔 오라는 명령을 받았기 때문이다.
  "만약 공녀께서 자꾸 고집을 피우신다면 저희도 어쩔 수 없이 무력행사를 할 수밖에 없습니다. 하니 이쯤해서 저희를 따르도록 하심이..."
  마리오네는 시선을 거두었다. 그리고 곁에 있는 레온과 제프를 향해 담담한 눈빛을 보냈다. 그녀의 아무 뜻도 없어 보이는 눈빛에 두 사람은 순간 찔끔했다.
  "들었죠? 이렇게 가냘픈 소녀에게 무력을 행사한다는 말을 일류 검사이신 두 분이 그런 무력 행사를 보고만 있진 않으시겠죠?"
  그녀의 말은 너무나 무서웠다.
  단 한 마디로 기사들과 라온들을 싸움으로 몰아넣는 무시무시한 화술이었다 그리고 그 섬뜩한 말에 제프와 라미드가 온몸을 떨고 있는 와중에 전혀 다른 이유로 몸을 떨고 있는 사람이 있었다.  바로 레온이었다.
  "이런 어린 소녀에게 무력을 행사하겠다니! 도저히 묵과할 수 없어요!"
  그의 외침에 마리오네는 흡족한 미소를 살짝 머금었다.
  '역시 기사란 연약한 아가씨를 보호할 줄 알아야해' 라는 미소를 지으며 그녀는 레온을 듬직하다는 표정으로 쳐다봤다.
  그러나 앞뒤 사정은 전혀 모르면서도 이해 관계에 있어 너무나도 철두철미한 알이 있었다. 그는 천천히 마부석에서 몸을 일으켜 레온의 어깨를 잡았다. 그리고 모두가 들을 수 있게 목소리를 가다듬었다.
  "공녀란 건 대공의 딸이란 뜻이겠지? 맥클리스 후작은 대공의 장자라고 들었어. 그렇다면 여기 있는 마리오네 무녀님은 후작의 동생이란 뜻이잖아? 동생을 모셔 오라고 기사들을 보낸 것이 잘못은 아닌 것 같아, 레온. 그렇지 않아?"
  "어어, 듣고 보니 그런 것 같아."
  알은 다시 마리오네를 쳐다봤다.
  "무녀..아니, 공녀께선 무슨 사정이 있는진 모르겠지만 우리에겐 우리의 사정이란게 있는 겁니다. 그러니 이쯤해서 서로 헤어지는 게 좋을 것 같군요."
  "당신들의 사정이란 게 뭐죠?"
  "음, 그러니까 우린 장사꾼이란 말입니다. 돈도 되지 않는 일에 목숨까지 걸며 끼고 싶지는 않다는 거죠."
  마리오네는 잠시 알을 쳐다봤다. 그녀의 눈빛은 너무나도 맑아서 누가 봐도 아무 생각이 없다고 생각할 정도였다. 그러나 그런 담담한 눈빛과 달리 그녀의 말은 매우 매서웠다.
  "내가 만약 아버지를 보러 가고 싶다면 그건 잘못인가요?"
  "물론아니죠. 아주 좋은 현상입니다. 그러니 이제 저 기사들을 따라 아버지를 만나러 가시길 바랍니다."
  "아버진 페로즈 성에 있어요."
  그렇게 대답하며 마리오네는 간절한 눈빛을 담아 알을 쳐다봤다.
  "그곳까지 데려다 줄 사람이..."
  "성에 가서 오빠에게 부탁해 보시죠."
  간절하고 애절한 눈빛을 단호하게 뿌리치는 알이었다.  그리고 그런 눈빛을 아무리 해봐야 흔들리지 않을 남자란 것을 마리오네도 곧 깨달았다. 그녀는 약간 이마를 찌푸리며 별 기대도 하지 않은 채 아무렇게나 내뱉었다.
  "돈을 주겠어요."
  "얼마나?"
  알의 반응에 누구보다 놀란 건 마리오네였다. 그러나 내색하지 않은 채 눈빛을 반짝인 그녀는 알의 마음에 쏙 드는 말을 서슴없이 뱉어내 기 시작했다.
  "많이, 아주 많이!"
  "레온!"
  라온이 그를 돌아봤다.
   "일거리야!"
   "뭔데?"
   "방금 공녀를 페로즈성까지 모셔 가는 일을 맡았어."
  그리고 알은 라미드를 물끄러미 쳐다봤다.
   "기사들께서도 들었겠지요? 공녀는 걱정 말라고 전해주세요. 우리가 잘 모시고 갈 테니."
   "그, 그런...!"
  라미드의 입이 함지박만하게 벌어졌다.
   "설마 부녀간의 재회를 막겠다는 건 아니겠죠?"
   "그, 그런...!"
  "아니면 마스터의 호위로는 부족하다는 건가요?"
   "그, 그런...!"
  "그럼 저희는 이만........
  마부석에 앉은 알이 고삐를 채는 순간 라미드는 얼른 마차를 향해말을 달렸다. 그러자 알은 매섭게 라미드를 쏘아보며 소리쳤다.
  "공녀께서는 저희를 못 믿어서 콘버드 기사단도 대동하실 생각인가 보죠?"
  "설마!"
  마리오네도 매섭게 라미드를 쏘아봤다.
  "돌아가요!"
  "...네."
  라미드의 불행은 콘버드 대공 휘하에 소속되어 있다는 것이었다. 그는 더 이상 공녀를 쫓가가지도 못한 채 공녀의 말을 전하러 성으로 기수를 돌릴 수밖에 없었다.
  그들이 흙먼지를 피우며 떠나는 걸 물끄러미 바라보던 알은 입가에 미소를 가득 품으며 마리오네를 쳐다봤다.
  "그래서 대금은 언제...?"
  "지금은 없어요. 하지만 페로즈에 도착하면 꼭 드리도록 하죠. 괜찮죠?"
  "물론입니다. 아까 말씀처럼 많이, 아주 많이 주셔야 해요."
  그때까지 어이없는 거래를 어이없게 바라본 일행은 어이없는 대화에 더 더욱 아연하고야 말았다.

28. 주노브 백작

 고든 마을에 도착한 일행은 각자 바쁘게 움직이기 시작했다. 제프는 칸트 숲으로 연락하기 위해 봉화를 준비하러 갔고 키리모아는 우선 촌장집에서 안정을 취하고 있었다. 마리오네는 머리를 다듬으러 이발소를 찾았고 알은 그녀를 졸졸 따라다니며 시중을 들고 있었다. 누가 뭐래도 그녀는 알의 돈줄이었으니까. 레온은 느긋하게 마을 구경을 하고 다니며 여유를 보이고 있었고 수요는 마차를 지키며 분통을 터뜨리고 있었다.
  "젠장! 우린 지금 쫓기고 있는 몸이란 말야. 이런 데서 노닥거리고있을 시간이 없다고!"
  "하지만 기사단은 그냥 돌아갔잖아?"
  "다시 올 거란 건 뻔한 일 아냐?"
  잠시 턱을 괴고 생각에 잠기던 레온은 곧 환하게 웃을 뿐이었다.
  "그래도 라미드 경보다 뛰어난 기사는 없을 거라고 생각해."
  "물론 그렇겠지. 하지만 맥클리스 경이 올 수도 있어. 그리고 숫자도 몇 배는 불어나서 오겠지. 게다가 이제 제프가 내리면 전력이 격감한다는 것도 유념하란 말야."
  수요는 슬쩍 레온을 홀겨봤다.
  "어쩌면 마법사랑 신관을 대거 끌고 올지도 모르지."
  "그건 정말 큰일이군."
  대답은 그렇게 했지만 레온의 안색은 별로 바뀌지 않았다. 수요는레온의 대답에 화를 벌컥 냈다.
  "자신이 있는 거야, 아님 무신경한 거야?"
  "레온을 다그쳐 봐야 소용없어,"
  대답한 것은 막 마리오네를 데려온 알이었다. 그의 손아는 쿠션이 여러 개 들려 있었다. 그는 레온과 수요를 번갈아 돌아봤다.  "하지만 수요의 말에도 일리는 있어. 어쨌든 이른 시간 안에 콘버드를 벗어나는 게 좋겠지."
  "내 말이 그 말이야."
  수요가 퉁명스럽게 대꾸했다.
  "이렇게 늦장 부릴 새가 없단 말야."
  "늦장 부리진 않았어."
  알은 담담히 대꾸했다.
  "이 더운 따름에 두건을 뒤집어쓰고 있으면 괴로울 테니 머리를 자르는 게 좋을 것 같아 이발소에 모셔 갔던 것 뿐이야. 그리고 난 쿠션을 준비했구."
  "그러니까 시간 낭비라는 거야! 쿠션을 뭐에 쓴다고?"
대답 대신 알은 마차 한구석에 쿠션을 깔고 망치질을 해서 고정을 했다. 순식간에 편안한 자리를 만들어낸 알은 미소를 지었다
  "이렇게 해두면 마차가 속력을 높여도 공녀께선 편할 테지. 나도 다 생각이 있어서 쿠션을 장만한 거야."
  "내가 보기 안..."
  수요는 미심쩍은 눈초리로 알을 째려봤다.
  "돈이 되니까 그러고 있는 것 같아."
  "절대 아니라니까!"
  강한 부정을 하는 말이었다. 잠자코 있던 레온이 마리오네를 바라보며 웃었다.
  "훨씬 보기 좋아진 것 같네요."
  "감사합니다. "
  마리오네는 짧게 대답을 하며 라온의 부축을 받아 마차에 올라탔다. 그녀가 쿠션 위에 자리를 잡고 앉는 것을 바라보던 수요는 의심쩍은 눈초리로 옛일을 떠올렸다.
  "하지만 전에 사냐가 탔을 차는 마차가 아무리 세게 달려도 쿠션 같은 거 준비하지 않았잖아?'
  "그때는..."
  알은 땀을 삐질거리며 겨우 변명을 했다.
  "마을이 없었잖아!"
  "변명일 뿐이야."
  이제는 거의 확신하는 표정으로 수요가 대꾸했다.  알은 더 맞서봐야 좋은 소리 듣기는 힘들 것 같아 곧 마부석에 앉으며 소리쳤다.
  "자, 출발하자."
  "에? 제프에게 인사 정도는 하고 가야지?'
  "녀석도 바쁠 거야. 어쨌든 수요 말대로 우린 쫓기는 중이니까 서두르는 게 좋겠지."
  레온이 아쉬운 표정을 짓고 있는 동안 가는 작대기를 한아름 안고 제프가 나타났다 그는 바쁘게 뛰어다녔는지 땀을 흘리며 마차 위에 안고 있던 작대기를 내려놓았다. 그것은 활과 화살이었다.
  "늦지 않아 다행이군. 바로 출발했을 줄 알았는데...!"
  "오, 제프. 그 사정은 저기 있는 알에게 물어봐."
 수요의 빈정대는 말이었다.
 알은 얼굴을 붉힌 채 얼른 제프를 돌아보며 화제를 돌렸다.
  "그것들은 다 뭐야?'
  "아무래도 콘버드를 나가는 동안 필요할 것 같아서 말이지."
  "짐만 될 뿐이야. 우리더러 무기를 소지하고 다니란 거야?"
  "이미 가지고 다니잖아? 몇 개쯤 더 늘어난다고 무슨 일 생기는 것도 아니면서 뭘 그래?"
  능글맞은 제프의 대답에 알은 인상을 찌푸렸다.
   "이게 몇 개에 불과하다면 나도 이렇게까지 말하진 않아.
"  마차 한쪽을 가득 채운 화살을 보며 알은 투덜거렸다.
   "이건 징이야. 이런 걸 갖고 있다가 들키면 관문에서 통과도 못할 거야."
   "일단 가지고 가. 그냥 버리게 된다면 더더욱 좋고."
  제프는 웃음을 거두며 진지하게 말했다.
  그의 얼굴을 힐끔 본 알은 더 말하지 않고 채찍질을 가했다. 무슨 일이 생길지 모르니 준비해 가라는 제프의 뜻을 알고 있기 때문이었다.

  레온 일행이 그들을 다시 만난 건 우연에 가까웠다.  고든 마을을 떠난 지 이틀, 관문에 거의 도달했을 때 그들은 '마치 기다렸다는 듯 나타나서 반갑게 레온들을 맞이했다.  그들은 물론 기사판이었다. 경장을 했다고는 해도 그 위용은 친위대 에 버금갈 정도였고, 특히 선두 곁에 있는 사람은 갑옷이 아닌 로브를 걸친 것이 한눈에 마법사임을 알아볼 수 있었다.  약 십여 명의 인원으로 맨 앞의 기사를 선두로 창을 든 기병들이 곧장 레온의 마차를 향해 달려왔다. 기세 좋게 달리는 기사단의 중앙에 창이 아닌 깃대를 들고 있는 병사가 있었다. 그 깃발에 수놓아져 있는것은 뜻밖에도 황금 사자였다. 바로 윈저의 문장, 그리고 그 선두에 있던 자는 바로 렌베토였다.
  다가온 기사단은 근위대의 렌베토를 수행하는 윈저의 기사단이었다.
  "오, 이런 곳에서 만나다니 정말 반갑군."
  손을 흔들며 나타난 렌베토에 일행은 안도를 했다.
  "그렇군요. 이,런.곳,에서 뵙다니 정말 신기할 정도의 우연이네요."
  알은 묘한 뉘앙스를 풍기며 대답했다.
  그의 말대로 마주친 장소가 공교로웠다. 그들은 멀리 관문이 보이는 약간 높은 언덕 위에서 길을 가고 있다기보다는 서 있다가 레온을 향해 곧장 질주해 왔기 차문이다. 마치 누군가를 기다렸다는 인상이 강했기에 알은 떨떠름한 표정으로 그를 바라봤다.
  "안녕하신가요, 마리오네 공녀. 여기서 또 뵙는군요."
 렌베토는 얼른 마차 뒤에 있는 마리오네에게 인사를 건넸다.  반면에 마차 위에 있던 세 사람, 알과 수요, 레온들은 긴장하여 그를 바라봤다. 기다렸다는 듯 나타난 기사단이 공녀를 알아본다는 건 아무리 좋게 생각해도 공녀를 데리러 왔다고 밖에는 생각할 수 없었다.  게다가 지금은 렌베토임을 알아보고 가까이 접근할 때까지 아무런 제지도 안 한 상태였다. 만약 렌베토가 이끄는 기사단이 마음만 먹는다면 사방에서 포위하듯 공격해 올 수도 있는 거리였으며, 이런 경우엔 아무리 레온이라고 해도 속수무책일 수밖에 없었다. 공녀를 비롯하여 알과 수요 중에 한 명이라도 붙잡힌다면 레온은 즉시 검을 거둬야 할 상황이기 때문이다.
  "절 아나요?'
  마리오네가 특유의 감정없는 표정으로 물었다.
  "전에 저녁 만찬 때에 뵈었지요. 기억나지 않습니까?"
  "전혀."
  담담하게 대답한 마리오네는 곧 렌베토의 표정을 살피고는 덧붙여 말했다.
  "미안해요."
  하지만 대답과는 달리 표정은 전혀 미안함을 담고 있지 않았다.
  "이거 아쉽군요. 전혀 기억하지 못하는 것 같아서 말입니다. "
  렌베토는 어깨를 으쓱하더니 개의치 않고 다시 물었다.
  "공녀께서는 어디로 가실 생각입니까?'
  "페로즈로 갈까 해요."
  "대공께 가는 겁니까? 그거 잘 왔군요."
  "잠깐만요, 렌베토 백작. 혹시 공녀를 데리러 온 건 아니겠죠?"
  알의 질문에 렌베토는 눈을 동그랗게 떴다.  무슨 말 같지도 않은 소리냐 하는 얼굴이었지만 곧 인원을 살핀 렌베토는 고개를 끄덕였다.
  "그러고 보니 제프가 없군? 제프는 어디로 갔지?"
  렌베토가 보기에도 지금 상황이라면 충분히 공녀를 뺏을 수 있을 것 같았다. 아무리 마스터라고 해도 전 방향에서 특정인이 아닌 채 무작위로 아무에게나 공격해 들어가는 걸 막아낼 수는 없을 것이다. 그리고 무력이 전혀 갖추어지지 않은 세 사람 중에 한 명만 잡아도 레온은 손을 들 수밖에 없을 것이다. 물론 제프가 있다면 상황은 정반대로 역전되어 반대로 자신들이 잡힐 가능성이 더 컸지만.
  "제프는..."
  모두들 망설이며 그를 쳐다봤다.
  그들의 표정에서 불안감을 느긴 렌베토는 슬쩍 미소를 지었다.
 "안심하게. 난 근위대의 기사라네. 게다가 윈저 출신이니 콘버드 가문의 일에 나설 입장은 아니지. 물론 콘버드에서 내게 부탁할 수도 있겠지만, 그렇게 자존심없는 콘버드 기사단이 아니란 말일세."
  "그럼 경께서는 왜 이곳에 있는 겁니까?'
  "당연히 돌아가는 길이었지."
  "수도로 말입니까?"
  "물론."
  렌베토는 슬쩍 헛기침을 하며 진실을 말했다.
  "사실은 자레들을 기다리고 있었지."
  "...!"
모두가 헉 하고 숨을 멈추자 렌베토는 얼른 손을 휘저으며 변명을 했다.
  "사실은 자네들이 공녀를 데려간 것을 알고 왔지만 아무래도 공녀를 자네들에게만 맡긴다는 건 곤란할 것 같아서 말이지. 그래서 동행하기 위해 이곳에서 기다리고 있었던 거라네."
  "덩달아 세 명의 소속 불명의 검사를 자신의 부하에 넣어볼 생각도 있었겠지요?"
  수요가 능글맞게 웃었다.  헉하고 숨을 들이켜며 렌베토는 그 말을 부정하지 못했다. 그는 살짝 고개를 끄덕이며 대답했다.
  "하지만 제프와 키리모아가 내렸을 거라곤 생각도 못했군 아쉽지마..."
  렌베토는 은근한 눈빛으로 레온을 바라봤다.  레온이 거절을 하려고 입을 열려는 찰나에 곁에 있던 알이 그의 허리를 쿡 찌르며 미소를 지었다.
  "겸사겸사 여러 가지 일이 있어서 다행입니다. 게다가 든든한 기사단이 곁에 있어준다면 저희도 잘된 일이지요. 동행하게 되어서 기쁩니다. "
  "뭘, 나야말로 잘 부탁하네."
  렌베토의 대답과 함께 다들 크게 웃었다. 각자의 생각과 꿍꿍이를 숨긴 채.

 관문은 무사히 넘을 수 있었다. 레스터의 통행증만으로도 충분했지만 여기에 근위대의 힘이 실린 렌베토의 입김이 가세하여 일행은 수비대장의 극진한 대접까지 곁들여 받을 수 있었다. 덕분에 고든을 떠날 때 짐이 될 것이라 예상했던 화살 뭉치도 무사히 통과되었다. 알은 좋아하며 마을에 도착하면 팔아야겠다고 중얼댔다.  콘버드를 벗어났다는 것과 렌베토를 포함한 기사단의 호위가 있다는 것에 일행은 크게 안도했다. 그리하여 속도가 다소 늦어지고 있을 때 즈음 알은 문득 생각난 것이 있어 수요를 쳐다보며 물었다.
  "지금 막 생각난 건데 말야..."
  "뭐가..?"
  "귀족들은 통행증이 없어도 관문을 통과할 수 있지 않아?"
  "물론 그렇지. 그냥 문장만 보이면 되니까."
  "기사들도 가능하겠지?'
  "물론."
  그렇게 대답한 수요는 질문한 알과 똑같은 표정이 되었다. 그 표정은 어영부영 안심하고 있을 때가 아니란 내용이 가득 실려 있었다. 불행하게도 자신들을 추격할 상대는 콘버드의 기사단인 것이다. 비록 그들의 영지를 벗어나긴 했지만 추격을 완전히 뿌리치진 못했다. 그들이 맘만 먹는다면 얼마든지 위클리프에 들어올 수 있었으니까.  알은 힐끔 선두에 앞서가는 렌베토를 바라봤다.
  "믿을 수 있을까?"
  "지금에 와서 그런 걸 물어봐야 소용없겠지?"
  "무슨 뜻이야?"
  "내가 알기론 콘버드와 윈저는 우호적이진 않다는 뜻이야. 물론 적대적이지도 않지만, 서로 협력을 하는 편은 아니란 얘기지. 콘버드 기사단이 쫓아오더라도 쉽게 우리를 돕지도, 방해하지도 않을 거란 얘기야. "
  "그런 거로군."
  대답과 함께 알은 속도를 가했다. 그리고 선두에 앞서가는 렌베토를 향해 소리쳤다.
  "렌베토 경, 속도를 좀 올렸으면 합니다만"
  "좋은 생각이지."
  렌베토는 흔쾌히 대답했다. 그리고 곧 손을 들어 손수 모두를 독촉하며 앞서 나가기 시작했다. 그로서도 속도를 높이는 것에 반대할 이유는 없었다. 엄밀히 말해서 공녀를 빨리 대공에게 전해주는 것은 자신에게도, 윈저 대공에게도 유리했으니까. 물론 그 뒤에 일이 어떻게 전개될지는 예상할 수 없었지만 일단 정략결혼을 막았다는 데 의의가있었다.
  한참 그렇게 달리고 있는데 뒤에 있던 레온이 걱정스런 목소리로 말했다.
  "공녀의 얼굴이 이상해, 알."
  뒤돌아보니 마리오네의 안색이 노랗게 변해 있었다.
  "멀미야."
 대답과 함께 알은 급정거를 했다. 앞서 가던 렌베토가 곧 말머리를돌려 이쪽으로 달려왔다.
  "무슨 일인가?"
  "공녀께서 멀미를 하고 있습니다."
  "그거 큰일이군..."
  "전 괜찮아요."
  대답과 달리 그녀는 힘겨운 표정이었다.
  "잠시 쉬어야겠군."
 렌베토는 곧 주변을 둘러봤다. 콘버드나 윈저와 마찬가지로 위클리프도 평야가 많은 영지였다. 당연히 근처에 숲은 보이지 않았다. 그는 입을 다시며 부하들에게 소리쳤다.
  "이곳에 야영 준비를 하도록!"
  명령과 함께 기병들이 말에서 내려 천막을 치기 시작했다. 장대 대신에 창을 세우고 그 위에 작은 천막을 세우는 작업이었다.
  "와아, 기사단이 있으니 정말 편한걸?"
  레온은 신기한 듯 천막 세우는 것을 구경한다.
  "우린 식사라도 준비해야겠군."
  알은 마리오네를 부축해 마차에서 내렸다.
  고든에서 떠날 때 충분하게 식량을 준비해 온 알이었다 물론 새로 가세를 한 기사단들도 자신들의 식량을 충분히 챙겨 왔기에 식사 준비는 순조롭게 진행되었다. 체력이 약한 알과 수요, 마법사가 달라붙어 음식을 준비하는 동안 렌베토와 레온은 주변을 정찰했다.
  "장사꾼치고는 물건이 없는 것이 이상하군."
  잠시 정착을 하던 중에 렌베토는 은근하게 레온에게 물었다.
  "화살과 활을 팔 생각이에요. 물론 알의 생각이지만."
  "..."
 렌베토는 말문이 막혔다. 자신의 말이 무슨 뜻인지 레온이 알아채지 못했을 거라곤 생각지 못했기에 그의 대답에 막상 할말을 잃은 것이다. 그는 다시 헛기침을 하며 말을 이었다.
  "혹시 기사가 될 생각은..."
  "없어요!"
  너무나도 단호한 어조에 렌베토는 다시 입을 다물었다.  자신이 생각해도 너무 버릇없었다고 생각한 레온은 다시 정중하게 대답했다.
  "저는 중개상이 될 겁니다. 그렇게 다짐하고 집을 나왔으니까요."
  "...혹시 레스터의 귀족 가문인가?"
  "네?"
  "음, 행동하는 것도 그렇고 말투도 그렇고.... 어딘가에 기품이 있는 것 같아서 말이네. 혹시 귀족 가문에서 수업을 받지 않았을까 생각되어서 말야."
  "네, 맞아요."
  레온은 고개를 끄덕여 긍정을 했다.
  렌베토가 다소 놀라며 그를 쳐다보자 그는 굳은 표정으로 렌베토에게 대답했다.
  "만약 기사가 된다면 가문을 통하겠지요. 그러니까 절 꼬시려 해도 소용없어요."
  "그렇겠군."
  렌베토는 체념한 듯 힘없이 대답했다. 그리고 문득 그의 가문이 어디인지 궁금해졌다. 전에도 느꼈지만 그의 검술은 자신의 상관인 버나드 후작과 유사한 점이 많았기 때문이다.
  "혹시 자네는 레스터 가문과 무슨 연관이 있는 건 아닌가?"
  "...왜 그런 생각을...?"
  "음, 그냥 그런 생각이 들었네만..."
  레온은 얼른 고개를 돌려 석양을 향했다.
  언젠가 알이 경고했듯이 그는 거짓말을 썩 잘하지는 못했다. 그가 평생 동안 가장 잘한 거짓말은 봄의 햇살 속에서 알을 속여 마차에 탔던 것이 전부였다. 물론 그 이후엔 알에게 전부 간파 당해 표정만으로도 자신의 생각을 들킬 정도였지만. 그리고 그 점에 대해 알은 말하기 곤란한 일이 있을 차는 고개를 들어 먼 산을 보도록 하라고 충고했었다. 그리고 그의 충고대로 그는 석양을 바라보며 변명할 거리를 찾고있었다.
  렌베토가 대답을 기다리는 동안 멀리 마차 쪽에서 알이 소리치는 것이 보였다. '다행이다' 싶은 레온은 곧 마차를 향해 말을 달려서 외쳤다.
  "식사 준비가 끝난 모양이군요."
  "배고픈데 잘됐군,"
  식욕이 궁금함을 누른 렌베토가 뒤쫓아 말을 달렸다.  레온이 도착하니 마리오네가 소메를 걷어붙인 채 그릇과 수저를 건넸다.
  "앗, 공녀께서 이런 일을...!"
  한쪽에 즐비하게 앉아 있는 사내들 역시 황공한 표정으로 그릇을 받쳐들고 있었다. 마리오네는 여전히 담담한 목소리로 대꾸했다.
  "5년 동안 신전에서 수행한 몸입니다. 이 정도의 일은 일도 아니에요. "
  "몸은 좀 괜찮아요?"
  "5년 동안 신전에서 수행한 몸입니다. 그 정도는 충분히 버틸 수 있어요."
  "..."
뒤이어 달려온 렌베토에게 그릇을 챙겨주며 마리오네는 똑같은 말을 반복하고 있었다. 그녀를 바라보는 라온에게 다가온 수요가 낮은 목소리로 중얼거렸다.
   "말려도 듣지를 않아. 자신만 우대 받는 게 싫은 모양이야."
   "그래도.... 괜찮을까? 공녀가 이런 일을 한다는 건..."
   "뭐, 자기가 좋아서 하는 일인데 어쩌겠어.."
 렌베토와 레온이 멀뚱히 그릇을 든 채 줄을 서자 마리오네는 얼른 국자를 들고 스튜를 퍼주기 위해 냄비 곁에 섰다. 그러자 알이 그녀의 국자를 가로챘다.
  "이건 제가 하죠."
  "5년 동안 신전에서..."
  그녀는 같은 말을 반복하다가 깜짝 놀라 입을 다물었다. 갑자기 알이 그녀의 양어깨를 움켜잡더니 진지하게 대꾸한 것이다.
  "20년 동안 신전에서 일한 몸입니다. 이런 거에는 아주 능숙하지요."
  알은 덧붙여 말하는 것을 잊지 않았다.
  "신전에서 수행한 것이 자랑은 아니란 뜻이지요."
  "전 단지 일을 할 수 있다는 걸 보여주고 싶었을 뿐이에요. 저만 편하게 있는 것은 왠지 불공평하다고 느껴서 말입니다. "
  "지금 공녀께서 도울 일은 빨리 기운 차리는 겁니다."
  알의 단호한 말에 마리오네는 얌전하게 그릇을 내밀었다.
  "알겠습니다. "
  "이해한 것 같군요."
  알은 빙긋 웃으며 그녀의 그릇에 스튜를 덜었다. 마리오네는 그릇을 든 채 멀뚱히 알을 향했다.
  "한데 어느 신전에 있었는지 물어도 될까요?"
  "레스터령의 포란마을에 있는 대지 모신의 신전입니다. 사실 전 고아라 그곳에서 자라다시피 했지요."
  "아...!"
  마리오네는 놀랐는지 손으로 입을 가리며 짧게 외쳤다.
  "몰랐어요. 당신에게 그런 아픔이 있을 줄은..."
  "뭐, 지난 일이니 그다지 아플 것도 없습니다."
  알은 머쓱하게 대꾸하며 장난스런 눈짓을 했다.  "한데 좀 비켜주시지 않겠습니까? 뒷사람들도 스튜를 먹고 싶어 침을 흘리고 있으니 말입니다. "
  "아!"
  짧은 대답과 함께 마리오네는 옆으로 비켜섰다.

 레온 일행이 위클리프 어딘가에서 휴식을 취하고 있는 동안 콘버드성에서는 라미드가 그간의 사정을 보고하는 중이었다.
  "마리오네가...스스로 거부를...?"
  그렇게 대답하던 맥클리스는 문득 며칠 전에 부기사단장이 조심스럽게 말했던 것을 떠올렸다. '공녀께서 그 마차위에 탄게 아닐까 운운하던 그의 말이 옳았을지도 모른다는 생각이 든 것이다.
  '하지만 그 많은 마차 중에 왜 하필 레온의...?'
  이거야말로 마른하늘에 날벼락이라는 생각에 애써 고개를 젓던 맥클리스는 깊이 한숨을 내쉬었다.
  "그럼 난 이제 어떻게 해야 하지?'
  "글쎄요.... 어쨌든 공녀께서는 본인의 의지로 대공 전하를 찾아 나선 것이니 저로선 더 이상 어쩔 수 없었습니다."
  대답한 라미드는 허리를 숙여 예를 취한 후 곧바로 밖으로 나가려고 했다. 대공의 집안 일에 더 휘말려 봐야 머리 아플 일만 늘어날 것이 분명하니 미리 도망갈 생각인 것이다.
  "잠깐!"
  물론 그렇게 빠져나가려는 라미드의 속셈을 모를 맥클리스가 아니었다. 그로선 유용하게 써먹을 수 있는 라미드를 쉽게 놓아보낼 생각이 전혀 없었다.
  그때 시종이 들어와 주브노 백작이 왔음을 알렸다. 맥클리스의 얼굴이 굳어진 반면에 라미드는 눈치 채지 못하게 미소를 띠었다.
  "모셔 오게..."
  맥클리스의 대답엔 긴장이 잔뜩 배어 있었다.  라미드가 나가는 것과 동시에 주브노가 당당하게 홀로 걸어 들어왔다. 그는 맥클리스 앞에 서자마자 대뜸 미소와 함께 질문을 했다.
  "듣자하니 공녀께서 성을 나가셨다고 하던데..."
 이미 알고 하는 질문인데 속여서 뭐하겠는가.
  "그렇게 됐습니다, 주브노 경."
  "무슨 마차를 타고 갔다고 하던데..."
  주브노는 힐끔 맥클리스의 얼굴을 살폈다.
  그러나 맥클리스는 별다른 감정을 드러내진 않았다. 분명 주브노는 공녀가 타고 나간 마차 위에 레온이 있다는 것을 모를 것이라 여겼다. 굳이 밝혀서 자신의 입지를 난처하게 만들고 싶지 않았기에 그는 태연함을 가장하며 엷은 미소를 지었다.
  "곧 데려올 수 있을 겁니다."
  "오, 그래요? 내가 듣기엔 마차에는 이번에 검술 대회를 우승했던 레온이라는 소년이 있다고 들었는데?"
  맥클리스의 얼굴이 흠칫하며 굳어졌다. '어떻게 알았을까? 하고 머리를 회전하는 동안 주브노는 계속 말을 이었다.
  "괜찮다면 내가 공녀를 마중 나가도 될까 해서 말이지요."
  "네? 마중을...?"
  맥클리스가 당황하여 그를 쳐다봤다.
  "물론입니다. 어차피 내 아내될 사람이니 내가 데리러 가는 것이 이상하진 않겠지요?"
 주브노는 히죽 웃으며 맥클리스를 쳐다봤다.  반면에 맥클리스의 안색은 눈에 띄게 변하고 있었다. 콘버드 가문의 일이었다. 그것을 칼버딘에서 해결하겠다고 말하고 있는 것이다. 게다가 매우 고자세의 당연한 듯한 얼굴로
  맥클리스의 자존심이 확 구겨지는 순간이었다. 만약 주브노 칼버딘이 마스터가 아니었다면, 앞으로 자신과 협력 관계가 될 사람이 아니었다면 당장이라도 검을 뽑아 요절을 냈을지도 모를 일이었다. 하지만 맥클리스는 자신의 야망을 위해 참을 줄 아는 현명한 남자였다. 다만 표정만은 숨길 수 없어 얼굴 가득 불쾌한 기색을 뿜어내며 옆에 있는 기둥만 노려볼 뿐이었다.
  주브노는 실실 웃고 있다가 그의 표정이 심상치 않음을 눈치 챘다.곧 자신의 말에 상대가 불쾌해하고 있음을 감지한 주브노는 얼른 말을 바꾸기 시작했다.
  "사실은 그 마차 위에 있는 마스터와 대결해 보고 싶은 마음이..."
  맥클리스의 눈빛이 호의적으로 변하며 그를 향했다.
  "사실 경께서도 기사이니 알겠지만 뭐랄까, 대단한 실력이지 않습니까?'
  "그렇긴 하지요."
  맥클리스는 고개를 끄덕이며 맞장구를 쳤다.  주브노는 회심의 미소를 지었다. 역시 그의 생각대로 맥클리스는 전형적인 무인이었다. 그의 아버지인 기리안 대공은 정략적인 면이 뛰어나 중앙에서도 재상으로 있을 정도였지만 반대로 맥클리스는 기사의 품격이 더 위였다. 기리안 대공이 검으로써 성공하지 못한 반면에 맥클리스는 검으로써 성공한 이유도 어쩌면 그런 것에서 기인한 것인지도 모르지만, 지금 주브노에게 있어선 늙은 너구리보다는 눈앞에 있는 순수한 멧돼지가 훨씬 요리하기 쉬운 편이었다.  그는 미소를 지으며 입을 열었다.
  "저도 마스터입니다. 눈앞에서 그런 실력을 지닌 자를 봤는데 상대해 보고 싶지 않다면 거짓말이겠지요. 이해할 수 있겠지요?"
  "물론입니다!"
  맥클리스의 눈빛이 반짝였다. 순수한 기사간의 만남에 대해 무척이나 감격한 눈빛이었다.
  그리고 그런 눈빛을 바라보는 주브노의 눈빛도 반짝이고 있었다. 눈앞의 멍청이가 속아넘어가기 시작했다는 것을 알아챘다는 듯.
  "하지만 레온은 무척이나 강합니다. "
  "저도 강합니다. "
  주브노는 불쾌한 듯 인상을 구겼다. 물론 계산된 행동이었지만 맥클리스는 전혀 눈치 채지 못했다.
  "게다가 레온 이외에 제프라는 크루세이더급의 무사도 있는 것으로 알려져 있습니다. "
  "칼버딘의 기사들을 무시하는 겁니까? 우리에게도 그 정도의 기사는 충분히 있습니다. "
  주브노의 인상은 더 더욱 험악하게 구겨지고 있었다.  맥클리스는 그의 태도에 더 더욱 감동 받은 듯했다. 진정한 무인이라면 상대가 아무리 강하다 해도 쉽게 피할 수 없는 것이다. 끓는 피가 그걸 용서하지 않기 가문이라고 맥클리스는 생각했다. 그리고 주브노는 그렇게 혈기 왕성하게 자신에게 소리치고 있었다. 맥클리스는 깊이, 아주 깊이 감동했다.
  하지만 공녀가 타고 있는 마차는 벌써 오래전에 성을 떠났다. 라미드가 추격하면서 헤맨 까닭에 멀리 떨어진 후에야 잡았고, 그 뒤에 돌아오는 동안 추가로 도주한 거리가 있을 테니 지금쯤은 관문을 넘었을지도 모르는 일이다. 이제와 추격해 봐야 따라잡는다는 것은 불가능에 가까웠다. 여기까지 생각이 미친 맥클리스는 조심스럽게 입을 열었다.
  "하지만 마리오네는 지금쯤 관문을 넘었을 겁니다. 따라잡을 수 있는 거리는 아니지요."
  "경께서는 허락만 해주면 됩니다. 추격은 제가 데려온 일행이면 충분하니까요."
  "...?"
  의아한 표정으로 주브느를 바라보자 그는 자랑스럽게 입을 열었다.
  "마법사를 데려왔습니다. "
  "아...! 공간 이동을 하실 생각이군요? 하지만 어설픈 자라면 마나가 부족해 금세 지치게 될텐데요? 게다가 몇 사람 데려가지도 못할 테고 말입니다."
  그의 말에 주브노는 진짜로 불쾌해졌다. 그는 위압적인 눈빛을 뿜어내며 맥클리스를 노려봤다.
  "칼버딘의 마법사를 우습게 보지 마십시오! 그리고 칼버딘의 기사는 몇 명만 데려가도 그런 애송이 정도는 쉽게 제압할 수 있단 말입니다."
  그의 기세에 흠칫하며 맥클리스는 주춤 물러섰다. 순간적으로 보인 주브노의 눈빛은 광기에 가까웠다. 그는 등뒤로 흐르는 식은땀을 느끼며 곧 고개를 끄덕였다.
  "그럼 경께 부탁드리겠습니다. 모쪼록 제 동생을 데려와 주십시오."
  "그럼, 허락한 것으로 알고 전 이만..."
  주브노는 얼른 고개를 숙여 흉흉한 눈빛을 감추었다. 맥클리스도 얼른 답례를 위해 허리를 굽혔기에 주브노의 입가에 스민 미소를 미처 보지는 못했다. 그리고 그가 고개를 들었을 차는 어느새 주브노는 몸을 돌려 밖으로 걸어나가는 중이었다.

  이른 아침 콘버드 성을 나선 이는 총 네 명이었다. 주브노 백작을 포함해 마법사한 명과그의 수족과 같은 기사가 한 명이었다. 그리고 붉은 칠이 된 플레이트 아머와 철 투구를 쓴 기사가 한 명이었다.
  "주브노 경, 여기에서 공간 이동을 한다고 해도 거리가 있어서 쉽게 가지는 못할 것 같습니다만...? 관문까지 가는 데도 대여섯 번은 반복해야 할 테고, 그 정도면 충분히 지칠 것이라 생각됩니다 그동안에도 놈들은 도망가고 있을 테니 다소 무리가 아닐지..."
  주브노의 충신인 토마스의 말이었다.
  천천히 말을 달리던 주브느는 입가에 가는 미소를 머금었다.
  "이미 오래전에 손을 써두었지."
  "네?"
  "걱정 말게. 그들은 분명 길을 가다가 막힐 테니까."
  "무슨뜻인지..."
  어리벙벙한 토마슨의 말에 앞서 가던 마법사, 지콜이 음흉한 웃음을 지었다.
  "며칠 전에 연락을 해두었다는 뜻입니다."
  "연락...? 누구에게 말입니까?"
  "모르겠나? 물론 군대에게 해뒀지. 아무리 마스터라도 군대를 뚫고 들어갈 수는 없을 테니까?"
  "아...!"
  알았다는 듯 토마스가 고개를 끄덕였다. 그리고 만면에 웃음을 띠는 동안 주브느는 맨 뒤에 묵묵히 따라오는 적기사에게 묘한 눈빛을 보냈다.
  "곤라크 경, 그대의 도움이 소용없을지도 모르겠소."
  "저는 상관하지 않아도 괜찮습니다. 어쨌든 공녀를 데려올수만 있다면 되니까 말입니다. "
  "후후후후, 물론이오. 공녀를 데려온 후에는 곧바로 칼버딘으로 가는 거지. 이게 내 계획이란 말야."
  그리고 큰 소리로 주브노는 킬킬거리며 웃었다.

29. 주브노 칼버딘과의 대결

  위클리프로 들어선지도 며칠이 지났다. 그럼에도 아직 추격해오는 기사단의 모습은 보이지 않았다. 하지만 그 점이 오히려 더 불안한 렌베토였다. 너무 쉽게 맥클리스가 물러섰다는 점에 의아한 것이다. 특히 렌베토는 그의 야망에 대해서 언질을 받은 터였다. 콘버드와 칼버딘의 정략결혼에 대해 윈저 대공의 언질이 있었기에 이 정도에 맥클리스가 포기했다는 건 이해할 수 없었다.
  그는 마차 곁으로 붙어서 말을 달리며 짐짓 물었다.
  "혹시 기사단과 조우하진 않았었나?"
  "콘버드 기사단 말입니까? 얼마 전에 쫓아온 적은 있습니다. 그때는 라미드 경이었죠."
  "라미드 경이? 그래서 어떻게 되었지?"
  렌베토가 다급하게 물었다.
 "어떻게 되긴요... 그냥 포기하고 갔지요."
  알은 그때의 상황을 자세하게 설명했다. 라미드에게 공녀가 거부 의사를 확실히 전했기 때문에 쉽게 물러섰다는 것에 대해서 말이다. 그의 설명을 듣고 있던 렌베토는 문득 의아해서 곰곰이 생각해 봤다. 왜 알은 얼마 전이었다고 할까, 하고 궁금해진 것이다.
  "그들을 만난 곳은 어디였지?'
  "고든 마을 북서쪽이었습니다 "
  "고든?'
  처음 듣는 지명이라 렌베토가 고개를 갸웃거리자 곁에 있던 마법사가 다시 설명했다. 설명을 듣고도 렌베토는 의아한 얼굴로 알을 쳐다봤다.
  "대체 거길 왜 간 건가?"
  "제프와 키리모아를 칸트 숲에 내려주기 위해서였습니다. "
  아, 하며 렌베토는 뭔가 알았다는 표정을 지었다.  분명 길이 엇갈리는 바람에 라미드는 마차를 찾는 데 오랜 시간이 걸렸을 것이다. 그래서 콘버드에서 한참 떨어진 곳에 이르러서야 잡을 수 있었을 것이고 다시 돌아가는 데도 시간이 들었을 것이다 그렇다면 이미 거리 상으론 엄청난 차이가 나기 때문에 추격해 온다는 것 자체가 불가능했을 것이 틀림없었다.
  렌베토의 설명을 듣고 있던 수요가 고개를 저었다.
  "그렇지만 마법사가 있지 않습니까? 실제로 페로즈에서 콘버드까지는 마법에 의해 3일이면 충분히 도착할 수 있다고 들었습니다."
  "그것도 맞는 말이지. 하지만 두 가지 문제가 있다네. 첫째, 콘버드에는 뛰어난 마법사가 없다는 것이지."
 순간 마리오네가 눈을 가늘게 뜨며 렌베토를 째려봤다.
  "그래요. 콘버드의 마법사는 윈저보다 실력이 떨어지긴 합니다. 그렇다고 아주 무시할 정도는 아니라고 봅니다만."
  "야, 이거 공녀께서 불쾌하셨던 모양이군요."
  렌베토는 당황하여 얼른 사과를 하며 변명을 늘어놓았다.
  "대신 콘버드의 신관들은 뛰어나지 않습니까? 신관 전사의 전투력은 물론이요, 사제, 수도자, 신녀, 무녀 할 것 없이 모두 투철한 신성력을 지니고 있으니 말입니다. "
  실제로 신전에 있다고 해도 무녀와 같은 하급 신관들에게 신성력이 있다는 것은 불가능했다. 그들은 이제 막 신전에 들어가 수행을 하는 경우가 대부분이기 때문이다. 하지만 렌베토는 은근히 '무녀'를 넣음으로써 마리오네를 높였다. 그리고 오빠를 닳아서인지, 아니면 집안내력인지는 모르겠지만 마리오네는 그 말에 넘어가 금세 기분이 좋아져서 생긋 웃고 있었다.
  겨우 마리오네를 달랬다고 생각했는지 렌베토는 한시름 놓으며 계속 말을 이었다.
  "두 번째로 현재 콘버드의 기사들 중에 레온을 이길 자가 없다는 거야."
  그 말을 하며 렌베토는 다시 공녀의 눈치를 살폈다. 하지만 공녀는 그 점은 인정하는지 토를 달지는 않았다
  "음, 그렇다는 건 마법사가 데려올 수 있는 인원이 한정적이니만큼 쫓아온다 해도 이기긴 어렵다고 생각할 거란 얘기로군요."
  "그런 셈이지."
  렌베토는 수요를 바라보며 고개를 끄덕였다.
  "물론 다른 수를 생각한다면 또 모르겠지만, 일단 강공책은 쓸 수 없게 된 셈이지."
  "흐음, 그렇다면 앞으론 소수의 인원으로 막아서겠군요."
  "아니..."
  렌베토는 어깨를 으쓱하더니 미소를 지었다.
  "어쩌면 더 이상 추격이 없을지도 모르지."
  모두의 표정이 다소 밝아지자 렌베토는 앞을 가리키며 다시 몇 마디를 덧붙였다.
  "그리고 이제 수도까지는 삼사 일이면 도착할 수 있을 거야. 그전에 작은 숲이 하나 있지만 지나가는 데 반나절도 안 걸릴 정도로 작은 것이지. 그리고 그 숲을 지나면 만 하루 정도의 거리. 추격대가 온다 해도 수도 근처에서 싸움을 할 수는 없을 테니, 앞으로 고비는 이틀인 셈이지"
  "이틀...!"
  알과 레온은 나지막하게 중얼거렸다. 렌베토의 말대로라면 이틀만 버티면 콘버드의 추격대를 완전히 떼어놓을 수 있다는 얘기였다. 마리오네를 안전하게 대공에게 데려다 줄 수 있다는 말이었고 다시는 추격 받지 않아도 된다는 뜻이었다. 두 사람은 나란히 앉아 렌베토가 가리킨 방향을 말없이 바라봤다.

  렌베토가 말했던 이틀 중에 첫 번째 날은 무사히 넘어갔다. 추격해오는 기사단의 흙먼지도 보이지 않았고 누군가 공간 이동해 오지도 않았다. 그렇기에 이틀째 아침부터 알과 수요는 안도를 하며 조금씩 안정을 찾아가고 있었다.
 게다가 마리오네는 흔들리는 마차에 익숙해졌는지 멀미가 심하지 않았다. 덕분에 속력은 배로 빨라져 렌베토가 예상했던 것보다 훨씬 빠르게 일행은 숲에 도달할 수 있었다.
  지평선 너머로 초록색 점이 보였고, 속도를 더해감에 따라 점차 커지더니 근처에 다다랐을 때는 양끝이 보이지 않을 정도로 울창한 숲이 나타났다. 숲 근처에 이르러서는 렌베토도 한결 긴장을 늦출 수 있었다.
  "이쯤에서 조금 쉬었다 가는 편이 좋겠군,"
  렌베토는 슬쩍 마리오네를 쳐다보며 입을 열었다. 잘 참아내고는 있지만 여자인 마리오네는 심한 강행군에 매우 힘겨워하고 있었다.
  "그편이 좋겠군요."
  알도 대답과 함께 마차를 세웠다.
  두 사람의 대화를 듣지 못한 마리오네는 흔들림이 멈추자 힘겹게 고개를 들었다. 그리고반쯤 풀린 눈동자로 알을 바라보며 입을 열었다.
  "왜 멈추는 거지요?"
  "잠시 쉬어가려고 합니다."
  "저 하문이로군요. 그럴 필요 없어요. 계속 가세요."
  "공녀께서는 이미 충분히 지쳐 있어요. 이제 목적지도 눈앞이니 조금은 쉬어도 괜찮을 겁니다. "
  "내가 없었다면 여기서 쉴 필요도 없었겠지요?"
 마리오네는 창백한 얼굴로 꿋꿋이 고집을 피웠다.  알은 머리를 긁적이며 덤덤히 대꾸했다.
  "공녀께서 없었다면 이렇게 서둘러 오지도 않았겠지요."
  마리오네는 힘겨운지 미처 대답할 말을 찾지 못하는 듯했다. 그녀가 머뭇거리고 있는 동안 잠시 숲을 바라보던 레온이 고개를 기웃거렸다.
  "이상해..."
  "뭐가?"
  "숲에서 이상한 기운이 솟구치고 있어."
  "뭐...?"
  알과 수요가 흠칫 몸을 떨더니 숲을 향해 눈길을 돌렸다. 레온의 마스터로서의 능력 중에 주변을 감지하는 능력은 정말 쓸만했다. 특히 알이 느끼기에도 그는 처음 봤을 때보다 비약적으로 발전한 편이었다. 하지만 두 사람의 눈에 숲은 변함 없는 모습을 하고 있을 뿐이었다.
  "별다른 점은 없는 것 같은데?'
  수요의 말이 끝나기가 무섭게 갑자기 숲에서 요란한 소리가 들려왔다.
  처음에 중앙에서 들려온 소리를 신호로 좌우로 쇠를 두드리는 소리가 퍼지더니 어느새 숲 전체가 굉음을 내며 울렸다.  그 소리에 모두의 안색이 바뀌었고 숲을 바라보며 긴장을 했다. 제일 먼저 들려온 소리를 눈치 챈 것은 렌베토였다.
  "이건 군악대 소리로군!"
  그의 말이 끝나자 갑자기 숲 좌우에서 수많은 병사가 쏟아져 나오기 시작했다. 병사들은 오른손에 들고 있는 검으로 왼손의 방패를 두드려 소리를 내고 있었다. 갑옷은 가벼운 차림으로 가죽 갑옷만을 걸치고있었지만 모두 똑같은 형태임을 알아볼 수 있었다.  중앙에 커다란 깃발이 나타나자 소리가 뚝 그치더니 그 앞에 푸른색갑옷을 입은 기사가 천천히 말을 달려오고 있었다.
  "6돌격 기병단이로군."
  렌베토의 말에 레온과 알은 이맛살을 찌푸렸다. 갑작스럽게 나타난 병사들이 하필이면 제일 마주치고 싶지 않은 6기병단이라니, 참 어이없었다.
  그리고 렌베토의 말대로 언젠가 만났던 금발의 여기사, 크리스틴이 앞으로 나서 그들을 쏘아보고 있었다.
  "돌격 기병단이 우리에게 무슨 볼일이지?"
  렌베토가 준엄하게 물었다
  "당신은 누구죠?"
 크리스틴은 눈앞에 있는 중년의 기사에게서 느껴지는 위압적인 풍모에 조심스럽게 물었다.
  그녀로서도 약간 당황하고 있었다. 분명 전해 듣기로 마차에는 공녀를 포함해 레온과 알, 수요, 제프, 키리모아만이 타고 있어야 했다. 그들 중에 이미 레온과 알, 수요를 만나봤으므로 어느 정도의 실력을 갖추고 있는지는 알고 있었다. 제프와 키리모아 중에 키리모아는 부상자이니 상관없었지만 제프는 요주의 인물이라고 전해 들었다. 그리고 공녀야 아직 수업이 한참 부족한 무녀이니 신경 쓸 필요도 없었다.
  한데 지금 마차 주위에는 듣던 것과는 전혀 다른 인물이 여럿 추가되어 있었다 윈저의 문장인 황금 사자가 펄럭이며 십여 명의 기병들이 서 있었고, 맨 앞에서 고압적인 자세를 보이는 중년의 기사는 방패 위에 근위대의 표식이 그려져 있었다.
  "난 근위대의 렌베토 파스난 백작이라고 한다."
  렌베토의 고함에 크리스틴은 눈치 채지 못하게 얼굴을 찡그렸다. 그리고 곁에 있는 모르트만 들을 수 있을 정도로 자그마하게 투덜댔다.
  "제길! 근위대의 렌베토가 있다는 얘기는 없었잖아?"
  "우리의 역할은 그저 길을 막는 것뿐이잖아? 잠시 상대하는 건 그리 손해보지 않을 거야."
  "하지만 뭐라고 속여..?"
  크리스틴은 낮게 중얼댄 후에 무서운 눈초리로 모르트를 쏘아봤다.
  "부하들 앞에서는 존댓말을 하라고 했잖아!"
  "미안. 이런 상황에서도 예민한 귀로군요."
  "시끄럿!"
  두 사람이 다투고 있는 와중에 곁에 있던 파머가 좋은 생각이 났는지 끼어들었다.
  "훈련 중이라고 하는 건 어떨까요?"
  그 말에 두 사람은 금세 싸움을 멈췄다. 그리고 크리스틴의 눈빛이 반짝이더니 고개를 끄덕였다.
  "좋은 생각이군!"
  크리스틴은 곧장 렌베토를 향해 소리쳤다.
  "우린 여기서 훈련 중입니다!"
  어렵게 궁리해 낸 생각이었지만 렌베토의 반응은 예상 밖이었다.
  "누가 물어봤나?"
  "헛!"
  크리스틴이 짧게 숨을 멈췄다.
  "그러고 보니 아직 물어본 건 아니잖아. 파머, 이 바보 같은 녀석!"
  "우리가 여기서 무얼 했는지 물어오면 대답하자는 뜻이었어. 끝까지 듣지도 않은 채 덥석 소리친 건 누군데 그래?!"
  "쳇! 그거 미안하군."
  크리스틴은 머리를 벅벅 긁더니 흠칫 파머를 노려봤다.
  "너 또 존댓말 빼먹었어 !"
  "미, 미안합니다..."
  "주의해!"
  다그치듯 짧게 소리친 크리스틴은 근심 어린 표정으로 마차를 향해 시선을 던졌다.
  "한데 뭐라고 하면서 저들의 발을 묶어놓지?"
  세 사람이 한참 고민에 쌓여 있을 때 맞은편의 렌베토와 레온 일행도 모여서 고민에 빠져 있었다.
  "왜 저들이 여기서 훈련 중인지 모르겠군요."
  수요의 말이었다.
  "족히 이삼천은 될 것 같군요."
  알의 말에 레온이 부정을 했다.
  "아냐. 정확하게는 천 명 정도일 거야."
  "그래, 너 눈 좋다. "
  톡 쏘듯 대꾸하며 알은 렌베토에게 시선을 돌렸다.
  "만약 싸우게 된다면 우리가 상대가 될까요?"
  "왜 싸워야 한단 말인가?'
  렌베토는 의아한 표정으로 물었다.
  "그게..."
  머뭇거리던 알이 고개를 저으며 대답했다.
  "일전에 한 번 맞닥뜨린 적이 있는데 그때 서로 마음이 맞지 않았거든요. 어쩌면 그때의 앙갚음을 할지도 모르기 때문에..."
  "그렇다 해도 근위대를 상대로 시비를 걸만큼 멍청하진 않을걸?"
 수요가 싱글거리며 대꾸했다.
  "그럴까?"
  "물론이네. 근위대와 돌격 기병단 사이가 좋은 건 아니지만 그렇다고 공공연하게 시비를 걸 만큼 근위대가 호락호락하진 않다네."
  렌베토의 대답이었다. 그는 전혀 걱정하지 않는 얼굴이었다.  다소 안심을 한 알은 슬쩍 눈을 돌려 크리스틴을 향했다. 그리고 깜짝 놀라 고함을 쳤다.
  "저들이 움직이기 시작했습니다."
  알의 지적대로 군대는 크리스틴의 명령에 따라 좌우로 퍼졌다. 마치 마차를 중심에 넣고 U자형으로 에워싸는 형상이었다.  일사불란한 군대의 움직임에 일행은 당황했다. 훈련중이란 말과는 달리 군대는 실전과 같은 기운을 뿜어내고 있었다. 기세를 북돋는 함성을 지르며 천 명의 병사는 검과 방패를 세운 채 순식간에 마차를 에워?다.
  "뭐, 뭐지?"
  제일 먼저 수요가 정신을 차렸는지 어느새 활과 화살을 잡고 주변을 두리번거리고 있었다. 렌베토도 뭔가 심상치 않음을 감지하고 얼른 말을 달려 앞으로 나섰다. 그는 목청을 돋우어 외쳤다.
  "이게 무슨 짓인가?"
  "훈련 중이라고 했지 않았나요?"
  크리스틴이 차갑게 대꾸했다.
  "여기엔 민간인도 있다. 길을 비키지 못할까?"
  "싫습니다만!"
  단호한 어조였다.
 렌베토는 당황하여 말문이 막혔다. 노골적으로 거부 의사를 보이는 크리스틴에게 어이가 없었던 것이다. 그는 다시 말을 돌려 마차로 달려갔다. 그리고 재빨리 고삐를 쥐고 마차를 인도하기 시작했다.
  "우선 이곳을 빠져나가는 것이 좋을 것 같다. 훈련에 휘말리면 위험하니까."
  별다른 이견이 없는 일행은 곧바로 오른쪽 틈을 향해 달렸다. 그러나 그전에 군대의 진형이 바뀌더니 오른쪽에 있던 틈이 사라졌다. 병사들은 검을 들어 마차가 지나갈 수 없도록 방어하며 소리를 질러댔다.
  "이 무슨 짓인가!"
  렌베토가 당황하여 좌우를 둘러봤다. 어느새 삼면이 포위되어 있었다. 병사들은 몇 겹으로 둘러싼 채 조금씩 좁혀들고 있었다. 거리가 가까워질수록 벽은 더욱 두텁고 견고해지고 있었다.
  "돌아갈 수밖에 없단 말인가?'
  하지만 그것도 수월할 것 같지가 않았다. 후미 쪽도 점차 병사들이 달려들어 길목을 막아서며 벽을 쌓고 있는 중이었다.  이쯤 되자 렌베토도 뭔가 이상하다는 생각이 들었다 훈련이라고 말하긴 했지만 지금 기병단의 행위는 자신들의 진로를 막아서려는 의도가 다분히 보였던 것이다. 그는 마차를 세우고 검을 뽑았다.
  "지금 이 행동은 무얼 의미하는 건가?'
  그는 크리스틴을 향해 고함을 쳤다.
  반면에 그녀는 코웃음을 치며 못 본 척하고 있을 뿐이었다.  그녀의 태도가 의아스럽긴 했지만 당하고만 있을 수 없다고 판단한 렌베토는 곧 기사단을 향해 외쳤다.
   "전투 준비를 하라!"
   "그랬나요? 그렇다 해도 아쉽지만 멈출 수는 없을 것 같습니다만!"
   "내가 보기엔"
  렌베토는 격앙된 목소리로 외쳤다.
  "우리가 지나가지 못하게 하는 것 같은데? 대체 무슨 이유인가?"
  당장이라도 달려들 기세였다. 어느새 그의 검은 크리스틴을 향해 뻗어져 있었다. 그녀의 대답 여하에 따라 렌베토는 달려들 각오를 하고있는 중이었다.
  그리고 그것이 위협이 아님을 그녀도 알 수 있었다. 최소한 렌베토의 눈빛은 그렇게 외치고 있는 중이었다. 그때 곁에 있던 모르트가 낮은 목소리로 입을 열었다.
  "도착한 것 같아."
  "어디에?"
  그녀가 가장 기다리고 있던 말이었다. 반갑게 대꾸한 후에야 모르트가 반말을 했다는 것을 눈치 챈 크리스틴은 눈살을 찌푸리며 노려봤다.
  "아, 미안. 어쨌든 앞으로 한 번 정도 공간 이동을 하면 도착할 수 있을 겁니다."
  "시간은 얼마나 걸릴 것 같아?"
  "한, 이십여 분 정도..."
  "그래? 어떻게든 버텨봐야겠군."
  "그냥 공격하는 것은 어떨까요? 어차피 그 편이 우리의 목적이었잖아요?"
  파머가 끼어들었다.
  "미친놈! 저기엔 근위대의 기사도 있단 말야. 내가 망설이는 이유를 모르겠어?!"
  "그렇다면..."
  "안타깝지만 다음 기회를 노릴 수밖에. 우선은 주브노 백작의 뜻대로 여기서 지연시키는 것만 생각하자."
  대충 의견을 모은 크리스틴은 곧 렌베토를 향해 시선을 돌렸다. 그는 여전히 분노한 기색으로 이쪽을 노려보고 있는 중이었다.
  "자아, 슬슬 시간 때우기를 해볼까..."
  크리스틴은 일부러 늦장을 피우며 렌베토를 향해 말을 몰았다.
  "아무래도 훈련을 중지시킬 순 없을 것 같군요. 미안하게 생각..."
  "내가 물은 건 왜 우리를 지나갈 수 없게 하는지에 대한 것이었다!"
  분노한 음성의 대답과 함께 렌베토는 박차를 가했다. 그의 말이 질풍처럼 앞으로 내달렸고 온 힘이 실린 렌베토의 일격이 크리스틴의 머리 위로 떨어져 내렸다. 그건 결코 위협의 수준이 아닌 살기가 가득 담긴 일격이었다
  반면에 대충 말바움이나 하며 시간을 때우기로 생각했던 크리스틴은 갑자기 달려드는 렌베토의 모습에 크게 당황했다. 게다가 그녀는 전투 준비도 갖추지 못한 상태였다. 질겁을 하며 검을 뽑는 사이에 렌베토의 일검은 벌써 머리 위로 떨어져 내리는 중이었다.  크리스틴은 얼른 안장에서 미끄러지듯 바닥에 떨어졌다. 바닥을 구는것과 동시에 놀란 말이 앞으로내달리며 렌베토와 그녀 사이에 벽을 만들어줬다. 그 바람에 렌베토의 검은 그냥 허공을 가르고 말았다.
  그 짧은 순간을 이용해 그녀는 방어 태세를 갖추었다.  순간적인 기지를 사용해 위기를 모면한 그녀의 임기응변은 확실히 칭찬해 줄 만했지만 그것은 커다란 실수이기도 했다. 말을 잃은 상황에서 마상의 기사를 상대하는 것은 몇 갑절이나 힘든 일이기 때문이다.
  컁! 컁! 컁!
  세 번 연달아 휘두른 검을 크리스틴은 용케 막아냈다.  두 사람의 실력을 비교해 본다면 같은 크루세이더라고 해도 크리스틴은 렌베토와 견줄 수 없었다. 실전 경험은 각종 전투를 맛본 크리스틴이 우세임이 틀림없지만 렌베토는 근위대의 숱한 기사들과 훈련을 거쳐 오며 실력을 키운 무장이었다. 결코 크리스틴은 따라잡을 수 없는 경지에 이른자였다. 게다가 렌베토는 마상이었다. 대등한 실력이라도 말 위에서 공격하는 자가 유리함은 당연했다. 그러니 어떻게 봐도 크리스틴이 이길 수 있는 가능성은 전혀 없었다.  내려찍을 때마다 평소보다 갑절의 무게를 고스란히 버터내는 크리스틴의 얼굴은 어느새 죽상을 하고 있었다. 검자루와  검끝을 양손으로 붙잡은 채 공격은커녕 방어하기에도 급급할 지경이었다. 게다가 상대는 그 무거운 철검을 사정없이 휘둘러 왔다. 첫 번째 타격이 끝나기 전에 어느새 두 번째 타격이 뒤이어 가해져 왔다. 이대로라면 팔의 힘이다 빠져 검을 놓칠 것이 자명했고 그 순간 자신의 몸이 두 쪽으로 쪼개질 것이 분명했다. 그리고 그렇게 될 때까지 렌베토는 줄기차게 내려칠 거라는 걸 예상할 수 있었다.
  "자, 잠간만 렌베토 경, 할 말이 있습니다."
  가까스로 소리쳤지만 상대는 전혀 대꾸도 없었다. 하지만 확실히 반응은 보이고 있었다. 좀 전보다 더 무겁게 더 빠르게 검이 날아들었으니까.
  "할 말이 있어요!"
  "멈추십시오, 렌베토 경!"
  뒤이어 파머의 고함이 들려왔다.
  하지만 분노한 렌베토의 고막에는 전혀 전해지지 않았는지 더욱 세차게 검을 내리꽃을 뿐이었다. 앙다문 입은 한 마디의 외침도 없었지만 눈빛만은 무시무시해서 밑에서 겨우 검을 받쳐들고 있는 크리스틴만을 쏘아보고 있을 뿐이었다.
  가까이 다가온 파머도 그의 행동을 멈추지 못한 채 멈춰서 소리만 지르고 있었다.
  그의 검을 멈춘 것은 레온이었다. 어느새 앞으로 달려온 레온은 검을 뽑아 렌베토의 검을 막아냈다. 그리고 발을 들어 크리스틴의 가슴을 내질러 멀찌감치 떨어뜨리며 렌베토의 앞을막아섰다.  "멈춰요, 렌베토 경! 잠시 저들의 말을 들어보기로 해요."
  "좋다!"
  렌베토는 묵직한 어조로 말문을 열었다.
  "하지만 제대로 된 대답이 아닐 경우엔 절대 용서하지 않겠다."
  그는 고삐를 틀어쥔 채 언제라도 달려들겠다는 의사를 확실히 표현했다. 그리고 슬쩍 레온을 쳐다본 후에 다시 무서운 눈초리로 크리스틴을 쏘아봤다.
   '마스터라고 해도 마상에서 공격하는 걸 이렇게 쉽게 막아내다니... 정말 굉장한 녀석이군.'
  물론 자신이 검을 거둔 것도 한몫 했겠지만 설사 실제의 전투였다고 해도 검을 들어 내려치는 짧은 순간을 레온은 놓치지 않았을 것이라고 짐작했다. 그 증거로 그는 한순간을 이용해 크리스틴을 밀쳐 내고 자신의 검을 막아내지 않았던가. 모르긴 해도 상당한 수련을 쌓았다는 것만은 알 수 있었다.
  검을 지팡이 삼아 숨을 몰아쉬며 크리스틴은 겨우 서있었다. 문득 자신의 갑옷 위에 난 발자국을 살펴본 그녀는 체념한 목소리로 레온에게 입을 열었다.
  "살려줘서 고맙네."
  "천만에요. 하지만 이제 대답해 주실 수 있겠지요? 우리를 붙잡아두는 이유를 말입니다."
  크리스틴은 천천히 숨을 고르며 갑옷을 닦아냈다.
  "훈련일 뿐이라고 했잖아."
  "정말 죽고 싶은 모양이군!"
  렌베토가 박차를 가하려고 하자 그녀는 얼른 손을 들어 제지했다.
  "좋아요, 사실대로 말하죠. 누군가 당신들을 보길 원하고 있어요. 그래서 그가 올 때까지 여기에 붙잡아달라고 부탁 받았을 뿐입니다."
  "그게 누구죠?"
  "그건 말해 줄 수 없어."
  "맥클리스 경인가?"
  "글쎄요?"
  크리스틴의 입가에 희미한 미소가 번졌다. 그리고 레온과 렌베토의 뒤를 가리켰다.
  "지금 막 도착했군요. 그러니 직접 확인해 보세요."
 그녀가 가리킨 방향을 돌아보던 렌베토는 얼굴을 일그러뜨렸다.
  "주브노 백작"
  그의 외침과 함께 병사들이 만들어놓은 원 안에 네 사람의 형체가 나타났다. 그들은 마차에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 공간 이동으로 모습을 드러냈다.
  "레온, 돌아가자!"
  렌베토의 외침에 퍼뜩 정신을 차린 레온은 얼른 그를 따라 마차 쪽으로 달려갔다.
  막 모습을 드러낸 주브노는 공간 이동에 의해 약간의 현기 증세를 보이는 말 위에서 늠름하게 서 있었단. 왜 먼 거리를 이동해 왔음에도 불구하고 거의 지치지 않은 기색으로 마차를 향해, 정확하게는 공녀를 향해 미소를 던져 왔다.
  "피곤한 기색을 보이지 않는 것으로 미루어 둘 모두 크루세이더 이상이겠군."
  그들을 지켜보며 렌베토가 낮게 중얼거렸다.
  "어째서 둘이죠? 하나는 마법사인 것 같지만..."
  "주브노는 마스터야, 레온."
  "정말? 콘버드에 마스터가 또 있었단 말이야?"
  "아니, 그는 칼버딘 가문이야. 아마 저들은 칼버딘에서 온 사람들일 거야."
  "그럼 우리완 별 상관이 없을 것 같은데?"
  레온과 수요의 대화를 듣고 있던 렌베토가 헛기침을 하고 끼여들었다.
  "사실은 주브노백작과 공녀께서..."
  "결혼할 상대랍니다."
  "헉!"
  마리오네의 담담한 말에 모두들 숨을 멈추며 그녀를 쳐다봤다. 오랜 시간 멈추어 있었기에 그녀는 창백함이 많이 사라졌다. 그렇기에 지금 의 말은 무미건조한 그녀의 표정과 너무나도 잘 맞아떨어져 흡사 처연하게까지 들렸다.
  레온 일행은 주브노와 마리오네를 번갈아 쳐다보며 이 어울리지 않는 커플에 대해 각자의 생각에 잠겼다. 그리고 그 생각을 최초로 발설 한 이는 바로 알이었다.
  "아무리 좋게 봐줘도 아버지와 딸 같은걸?"
  "그렇지요? 내 생각에도 그래요."
  그의 말에 공녀의 눈이 동그랗게 변하며 고개를 끄덕였다. 그리고 일시에 모든 사람들이 떠들기 시작했다.
  "아앗! 공녀께서도 그렇게 생각하고 있었습니까? 성에서 보는 순간 저도 그렇게 생각하고 있었답니다."
  "맞아요. 나도 경의 말에 동감해요."
  "나도 큰형과 열 살 이상 차이 나는데... 남매 간에 나이 차가 심하게 나는군요?"
  그리고 그들의 말을 전혀 듣지 못한 주브노는 여전히 미소를 띤 채 느긋하게 앞으로 나섰다.
  "마리오네 공녀, 이제 돌아갈 시간입니다."
  "전 아버지를 뵈러 나온 겁니다. 그러니 돌아가지 않을 겁니다."
  "기리안 대공을 뵙고자하는 것이라면 우선 성으로 돌아가서 정식으로 절차를 밟도록 하십시오 대공의 영애이신 마리오네께서 겨우 짐마차에 몸을 싣고 여행을 떠나다니, 있을 수 없는 일이지 않습니까?"
  "신전에서 5년 간 수행한 몸입니다. 이 정도는 아무것도 아니지요. 게다가 이미 수도에 도착한 마당에 다시 성으로 돌아간다는 것도 우습지 않나요?"
  "후후후, 정녕 제 말을 듣지 않으시겠단 뜻입니까?"
  "그렇습니다."
  단호한 말임에도 주브노는 평상심을 유지하고 있었다. 다만 공녀에게 향한 시선을 거둬 그 옆으로 천천히 옮겨가기 시작했다. 마부석에 앉은 알과 마차 끝에 앉아 활을 쥐고 있는 수요, 다음에 말 위에서 검을 쥐고 있는 렌베토를 훑어본 후에 그의 시선은 레온에게서 멈춰졌다. 그는 흥! 하고 코웃음을 치며 그를 향해 외쳤다.
  "아무래도 공녀께서는 네 녀석을 믿고 있는 모양이군! 이거 내 실력을 보이지 않으면 곤란할 것 같은데 어쩌지?"
  "주브노 경, 그 말씀은 완력이라도 쓰겠단 뜻입니까?"
  대신 대답을 한 이는 렌베토였다. 그의 안색은 크게 당황하여 굳어져 있었다. 아무래도 마스터이자 칼버딘 가문의 후계자인 주브노를 상대하기엔 자신이 역부족이란 것을 깨달았기 때문이었다.  칼버딘 령에서 뛰어난 기사가 배출되어도 증강으로 진출하지 못하는 것은 국경에 위치해 있다는 특수한 상황 때문이지 결코 실력이 없기 때문은 아니다. 게다가 칼버딘 최고의 기사라고 불려지는 주브노의 실력은 근위 대장인 버나드와 비교해도 손색이 없었다. 실제로 근위대의 버나드, 돌격 기병단의 카슨, 칼버딘의 주브노는 마스터 중에서도 최고의 실력이라고 평가받고 있었다.
  그렇기에 렌베토는 굳어질 수밖에 없었다. 같은 마스터인 레온이 있다 해도 페나인 최고의 실력에 준하는 주브노의 상대가 될 수 없다고 생각했기 때문이다. 즉 지금의 국면은 주브느가 원하는 대로 공녀를 뺏길 가능성이 컸다. 게다가 주변은 6돌격 기병단이 둘러싸고 있었고 주브노와 함께 온 두 사람의 기사도 평범한 실력이 아님을 알아볼 수 있었다.
  "완력이니 뭐니 이상한말은 쓰지 맙시다. 난 단지 앞으로 내 부인이 될 사람을 데려가려는 것뿐이니 말입니다."
  주브노의 대답에 레온이 앞으로 나섰다.
  "약속해 주세요. 제가 이기면 그냥 보내주겠다고 말입니다."
  주브노는 냉소를 하며 레온을 노려봤다. 그냥 보내달라고 부탁하는 모습이 건방져 보였던 것이다. 감히 자신과 겨루면서 승리를 장담하는 것처럼 느껴졌다.
  "말을 타고 와라!"
  주브노의 얼굴에서 미소가 사라졌다.
  "말은 없어요. 괜찮다면 내려와서 승부하시죠?"
  "기사 간의 결투에 말이 없다는 것이 될 말이냐!"
  "전 기사가 아니니까요."
  쳇 하고 혀를 차며 주브노가 말 위에서 내려섰다. 그가 앞으로 나서자 레온도 그를 상대하기 위해 중앙으로 걸어나갔다. 아직 싸울 준비를 하지 않으며 그는 재차 확인을 했다.
  "제가 이기면 우리를 보내줄 겁니까?"
  "그럼 내가 이기면 공녀를 넘길 텐가?"
  그 말에 레온은 잠시 생각해 봤다. 그리고 고개를 저었다.
  "미안하지만 우린 마리오네 공녀를 기리안 대공께 안내해 줘야 할 의무가 있습니다."
  "네가 진다면 그건 별로 소용없을 텐데?"
  "아니죠. 전 분명 '우리'라고 했으니까요. 저와 알은 동업자이니까 제가 지더라도 알의 동의가 없다면 공녀를 데려갈 수 없다는 얘기입니다."
  그의 대답을 듣고 있던 알이 흠칫 굳어진 얼굴이 되었다.
  "알은 또 누구냐?"
  "접니다만..."
  알이 손을 든 후에 레온을 향해 투덜거렸다.
  "네가 이길 수 없는 사람을 내가 무슨 수로이기겠어? 난 너한테 몽땅 걸 테니까 네가 알아서해."
  "그래, 알았어."
  미소로 화답하며 레온은 다시 정정을 했다.
  "제가 지면 공녀를 데려가셔도 좋습니다."
  "대단한 자신감이군."
  주브노는 레온을 쳐다보며 중얼거렸다.
  그리고 문득 무술 대회 때 맥클리스와 싸우던 레온의 모습을 상기시켰다. 분명 마스터로서의 맥클리스는 아직 미숙한 단계였다. 그래도 자신이 직접 싸우더라도 그렇게까지 간단하게 이기리란 보장은 없었다. 어쩌면 자신 앞에 있는 소년은 상당한 실력을 갖추고 있는 것이 아닐까 하는 의구심이 들었다 이렇게 자신 있게 나서는 것만 봐도 뭔가 있는 것이 틀림없었다.
  그는 별다른 말 없이 검을 뽑았다.
  "약속하는 겁니까?"
  "무슨 약속이 필요하지? 누구든 이기는 자가 공녀를 데려가는 것은 당연하지 않은가?"
  "하지만 이 병사들을 비키게 해야 지나갈 수 있잖아요.."
  "6돌격 기병단이 나와 무슨 상관이지?"
  차갑게 대꾸한 주브노는 검을 겨누며 외쳤다.
  "검을 뽑아라."
  "약속하지 않으면 싸우지 않겠습니다."
  "그건 네 뜻대로 안 될 거다!"
  말과 함께 주브노의 모습이 희미한 잔상만을 남긴 채 사라졌다. 어느새 레온의 눈앞에 모습을 드러낸 주브노는 레온의 목을 향해 검을 휘둘렀다. 그의 검에서 황갈색의 검기가 불끝처럼 타오르며 검풍을 일으키고 있었다. 미처 준비를 갖추지 못했던 레온의 목이 그의 검에 의해 그대로 잘려졌다.
  "아!"
  "레온!"
  지켜보던 일행이 다급하게 외치는 순간 잘려진 레온의 모습이 빨려 들어가듯 희미하게 뒤로 사라졌다.
  "잔상!"
  주브노의 목에서 경악한 음성이 흘러나왔다. 대단한 실력일 거라곤 예상했지만 이렇게 아무런 기척도 없이 잔상을 남기며 빠져나갈 정도라곤 생각지도 못했다. 기습하듯 공격한 것이 수포로 돌아갔지만 주브노 역시 마스터로서 경지에 이른 자였다. 재빨리 마나를 검에 주입하며 자신의 검기를 뻗어냈다. 잔상을 남긴 채 뒤로 빠져나갔지만 아직까지는 자신의 간격에서 도망치지 못했다. 그리고 그 순간을 이용해 검기를 창처럼 찔렀다.
  미처 예상하지 못한 공격이었지만 뻗어오는 검기는 여전히 레온의 시야를 벗어나지 못했다. 검기가 노리는 부분이 여전히 목 부분인 것을 눈치 챈 레온은 재빨리 몸을 눕혀 뒤로 날았다. 바닥에 눕듯 몸을 길게 뻗은 후 왼쪽 어깨를 축으로 허리 높이 정도에서 몸을 회전했다.  치직!
  아슬아슬하게 레온의 몸이 검기를 벗어났다. 뒤로 묶어 늘어뜨린 꽁지머리 끝이 검기에 약간 타긴 했지만 레온은 무사히 몸을 굴려 주브노의 두 번째 공격도 피해냈다. 그리고 왼손을 뻗어 바닥에 댄 후에 다 시 반원을 그리며 몸을 회전하자 레온의 몸은 다시 주브노를 정면으로 향하며 땅 위에 착지했다.
  금세 사방에서 환호가 솟구쳤다. 주브노의 검기를 볼 수 있는 자는 없었지만 허공 속에서 레온의 머리끝이 타는 모습은 볼 수 있었다. 보이지 않아도 어떤 공격이었는지 예상할 수 있었다. 그리고 그 공격을 날렵한 몸놀림으로 피해낸 레온에게 환호가 쏟아지는 것도 당연했다.  주브노가 냉혹한 시선으로 주변을 둘러보자 환호는 일시에 잦아들었다. 다만 마차 위에서는 여전히 수요가 목소리를 높이며 감탄사를 발하고있는 중이었다. 주브노는 그것을 무시한 채 똑바로 레온을 쏘아봤다.
  "상당한 실력이군."
  "주브노 경의 뜻을 확실히 알았어요. 전 원하지 않지만 정 싸움을 거시겠다면 맞서겠습니다. "
  그 말대로 레온은 언제라도 검을 뽑을 자세를 한 채 주브노를 쏘아보고 있었다.
  대회를 통해 레온의 검술을 지켜본 주브노는 이것이 그의 공격 자세임을 금세 알았다. 다만 자신에게도 같은 자세를 유지하는 것에 다소 자존심이 상했다. 아무리 발검술이 뛰어나도 일직선으로 뻗어 있는 검을 집에서 뽑아내는 데는 시간이 걸리게 마련이다. 검날과 검집이 마찰을 일으키기 때문이다. 물론 실력 차가 현격하게 다르다면 크게 문제될 것은 없을 것이다.
   '가, 가만 그렇다면 이 녀석이 날 무시하고 있는 건가?'
  그 생각이 들자 주브노는 어이가 없어 피식 냉소를 했다. 레온이 어느 정도의 실력인지는 몰라도 분명 자신은 페나인에서도 몇 손가락 안에 드는 공인된 실력자였다. 그런 자신에게 발검술로 상대하려 하다니 어이가 없다 못해 우스울 정도였다.
   '지금의 그 자세, 저승에 가서 후회하게 만들어주지!'
 그렇게 생각한 주브노는 미소를 지으며 천천히 레온을 노려봤다.  레온도 나름대로 생각을 궁리하고 있는 중이었다. 단 한 번의 부딪힘이었지만 눈앞의 상대가 결코 버나드 형이나 카슨 형에 뒤지지 않음을 눈치 챈 것이다. 일단 뿜어내는 마나의 색이 짙은 황갈색이었다는 점이 달랐다. 게다가 폭발적으로 뿜어지는 것이 마치 검을 중심으로 불 끝에 휩싸인 것 같았다. 자신의 검기, 정확하게는 레스터의 검기와 여러 가지 면에서 다르긴 했지만 파워가 보통이 아님을 짐작할 수 있었다.
  하지만 승산은 있었다 그의 검이 어떤 것인지는 몰라도 최소한 자신은 순도 100%의 미스릴로 만들어진 검이다. 검기도 필요 없다. 굳이 주브노의 생명을 노릴 필요도 없다. 목표는 오직 하나, 주브노가 쥐고있는 검의 허리를 단숨에 베어 가는 것이다. 그 한 순간이면 충분했다. 주브노도 마스터라면 분명 깨달을 것이다. 자신의 검이 얼마나 무서운 것인지 말이다.
  그리고 그 한순간을 노리기 위해 레온도 천천히 거리를 좁혀가기 시작했다. 검기를 방출시키지 않기로 마음먹은 이상, 단순하게 검의 능력만으로 상대의 검을 베기로 결심한 이상 거리를 짧게 잡는 것이 레 온에게 유리했기 때문이다. 의외로 주브노는 그가 거리를 좁혀옴에도 불구하고 별로 신경 쓰지 않는 것 같았다. 어쩌면 그의 마스터로서의 능력이 파워에 치중을 하여 간격이 좁기 때문인지도 모르겠지만 어쨌든 레온에게는 유리한 부분이기도 했다.
  주브노의 검이 거의 레온의 코끝에 닿을 정도의 거리가 되었다. 아니, 정확하게는 주브노가 검을 뻗는다면 그의 턱밑까지 검이 다다를 정도였다. 이 정도라면 가벼운 점프 한 번으로도 충분하게 상대의 몸을 꿰뚫을 수 있을 정도였다. 아니, 간단히 한 걸음만 나와도 충분한 거리였다. 그리고 그 거리가 될 때까지 인내를 품고 다가선 두 사람의 눈빛은 이제 절정에 다다를 정도로 광기를 뿜어내고 있었다. 그 위압적이며 흉포한 기세에 지켜보던 사람들은 침을 삼키며 눈을 떼지 못했다.  그리고 아무도 눈치 채지 못하는 사이에 주브노의 검이 광채를 발하기 시작했다.
  처음부터 마나를 최대치로 넣을 경우 뒤에는 기력이 딸려 공격하지 못하는 사태가 발생하고 만다. 기사의 마나는 기본적으로 수련을 통해 다른 사람들보다 훨씬 더 많이 체내에 가지고 있는 것이기 때문에 마법사처럼 외부에서 마나를 빌려오는 것과는 달리 한정적일 수밖에 없었다. 하지만 적은 마나라도 주입을 시켜놓으면 상대가 아무리 최대치의 마나를 퍼부어도 방어할 수 있다. 그렇기에 대개의 마스터는 처음부터 자신의 최대치를 주입하지는 않는다.
  물론 지금까지 주브노의 경우도 이와 다르지 않아 좀 전까지만 해도 그의 검은 황갈색의 작은 불꽃이 검날 위에서 춤추고 있을 뿐이었다.
하지만 일정한 거리에, 아니, 보통 마스터간의 결투에서도 이렇게까지 가깝게 대치하지 않는다는 것을 감안한다면 비정상적으로 가까운 거리에 다다른 후에 주브노의 검은 폭발하는 형상을 그려냈다.  마치 원래부터 검자루와 화염뿐이었던 것처럼 그의 검은 황갈색 불꽃에 의해 보이지 않을 정도였다. 불행하게도 지금 이 순간 그의 검이 폭발하는 것을 직접 볼 수 있는 사람은 없었지만, 그 뿜어지는 기세에 소름이 돋을 정도로 놀란 이는 몇 명 있었다. 물론 그 중엔 렌베토와 크리스틴도 끼어 있었다.
  그리고 주브노의 검이 폭발하는 것을 신호로 레온의 검도 검집에서 번개같이 빠져나왔다.
  주브노는 검을 머리 위로 솟구쳤다가 그대로 레온의 머리를 향해 일격을 가해왔다. 마나의 소용돌이만으로도 대기가 부르르 떨릴 정도였다. 검이 닿기 전에 검기만으로도 레온의 얼굴이 타버릴 것 같았다.  레온의 검이 바람같이 위로 뻗었다. 세이버의 은빛이 긴 호를 그리며 주브노의 검을 향했다. 마치 한 마리 은빛 뱀이 독수리를 향해 목을 세우고 돌진하는 형상 같았다.
  순간 주브노의 심경이 한순간에 복잡하게 변하고 있었다.  첫째 레온의 발검이 그의 예상보다 훨씬 더 빠르다는 점에 놀랐다. 직선형의 검을 생각했는데 뽑혀지는 것을 보니 검날이 곡선을 이루고있었다. 자루만 보고는 눈치 챌 수 없었지만 분명 세이버와 같다는 생각이 들었다. 그렇다면 검집과의 마찰이 거의 없을 테니 지금처럼 번개같이 뽑는 것도 이해할 수 있었다.    둘째 레온의 검은 은빛을 띠고 있었다. 문제는 그 검날 자체에서 어떠한 위화감도, 이를테면 뿜어지는 마나의 기운이 전혀 없다는 점이었다. 자신감인지 경험 부족인지 느낄 사이도 없었지만, 확실히 한 가지는 깨닫고 있었다. 이 승부 한순간에 결판날 것이라는 것을. 그리고 분명 자신의 승리로 결정날 것이란 것을!
  그리고 정말 그의 예상대로 결투는 한순간에 끝나고 말았다.  레온의 검은 훨씬 더 빠른 속도로 주브노의 검을 막았다. 물론 곁에서 지켜보는 입장에선 막았다고 볼수 있을 것이다. '서걱' 하는소리, 전혀 쇳소리도 없이 주브노의 검은 반이 잘려지며 허공으로 날아올랐고 검끝에 흐르던 마나의 불꽃도 동강난 검과 함께 허공 속으로 산산이 부서졌다. 그리고 허리 아래까지 잘려진 검은 그대로 레온의 몸을 꿰뚫고 아래로 휘둘러지고 있었다. 분명 동강나지 않았다면 레온의 몸은 두 쪽으로 갈라졌을 것이 틀림없었다.
  "이, 이럴 수가!"
  믿어지지 않는다는 듯 잘려진 검의 반쪽을 들고 있는 주브노는 온몸을 부들부들 떨고 있었다. 그런 그의 앞에서, 물론 전혀 의도하지는 않았지만 레온은 한껏 멋을 부리며 자신의 검을 꽃아 넣고 있었다. 그리고 결투 때의 무서울 정도의 고요와 광기에 가까운 눈빛을 거둔 채 예의 상냥한 미소로 주브노를 바라보고 있었다.
  "승부는 끝난 것 같..."
  하지만 레온의 말은 끝까지 이어지지 않았다.  주브노는 그의 말을 듣지도 않은 채 빠른 속도로 사라졌다. 갑작스런 그의 반응에 오히려 놀란 것은 레온이었다. 물론 그는 더 이상 검을 갖고 있지 못했다. 남은 것이라곤 허리에서부터 반이나 잘려진 검 한 자루 뿐이었다. 그렇기에 지금처럼 갑자기 잔상을 남기며 어딘가 사라진 것에 깜짝 놀랄 수밖에 없었다. 더욱이 그는 좌나 우나 정면으로 공격하기 위한 것이 아니라 쑤욱 하고 뒤로 내빼버린 것이다. 마치 꼬리를 잘라내고 풀숲으로 도망치는 도롱뇽처럼 말이다.
  "에...?"
  쫓아갈 생각도 못한 채 레온은 버젓이 그를 놓쳐 버리고 말았다. 다만 인상을 구기며 단순하게 검을 바꾸러 간 것이라고 짐작할 뿐이었다. 그리고 레온의 예상대로 검이 바뀌며 다시 도전을 해오고 있었다. 다만 놀라운 것은 검과 함께 사람도 바뀌었다는 것이지만.

30. 적기사와 흑기사

 도망쳐 나오듯 돌아온 주브노의 얼굴은 참담한 표정으로 바꿔어 있었다. 그도 그럴 것이 자신의 마나가 담뿍 담겨 있던 검, 그것도 자신이 무척이나 아끼는 사랑스런 애검이 마나조차도 주입하지 않은 단순한 검의 일격에 잘려졌기 때문이었다.
  그는 뒤에서 기다리고 있던 부하에게 손을 내밀었다.
  "검을 다오!"
  부하가 허리에 달려 있는 검을 빼 내밀려 하자 지금껏 침묵을 지키고 있던 곤라크가 붉은 갑옷을 흔들며 말에서 내렸다.
  "경께서 상대할 수 있는 인물이 아닌 것 같습니다."
  "무슨 뜻이지?"
  주브노의 안색이 확 바뀌며 곤라크를 쏘아봤다.
  "내가 저 녀석보다 실력이 못하단 뜻인가?"
  "실력 문제가 아닙니다. 하지만 확실하게 한 가지는 차이가 나겠지요."
  곤라크는 천천히 앞으로 나서며 레온의 허리를 가리켰다.
  "저자가 쥐고 있던 검, 은빛으로 빛났다고 생각합니다만...?"
  "그랬었지."
  주브노의 대꾸땄다.
  "역시..."
  투구에 가려 표정은 보이지 않았지만 곤라크는 천천히 고개를 끄덕였다.
  "저 검은 미스릴로 만든 검입니다."
  "나도 알고 있네. 명검으로 불리는 것치고 미스릴이 들어가지 않은 검이 어디 있겠나?"
  "아니요."
  곤라크는 고개를 돌려 찬찬히 주브노를 쏘아봤다.
  "저건 순도 l00%에 가까운 미스릴 제입니다."
  "..."
  "아마 저 검에 의해 잘려지지 않을 것은 이 세상에 많지 않겠지요."
  "그 말은...?"
  주브노의 입가에 작은 냉소가 걸렸다.
  "실제로 내가 진 것은 저 검을 몰라봤기 때문이란 건가?"
  "그렇습니다. 그러니 다른 검을 들고 간다고 해도 결과는 눈에 보듯 뻔할 겁니다. "
  "제길...!"
`  주브노의 입에서 욕설이 튀어나왔다. 그의 말대로라면 제 아무리 뛰어난 실력이라도 그의 검을 막아내지 못하는 한 패배할 것이 자명하다는 얘기였다.
  주브노가 한창 욕을 하며 레온을 노려보고 있을 때 곤라크는 천천히 몸을 움직여 그의 시야를 가렸다. 정확하게는 그를 향해 걸어가고 있는 중이었다.
  "어딜 가는 건가?"
  의아한 기색으로 주브느가 물었다 곤라크는 대답 대신 어깨 위에 매달린 견장을 떼었다. 그러자 그 뒤에 펄럭이던 망토가 따라서 벗겨지고 있었다. 그의 행동이 싸움 준비라는 것을 알아챈 주브느가 다소 놀라며 재차 물었다.
  "상대할 수 있겠는가?"
  "모르겠습니다. 어느 정도의 실력을 갖추고 있는지 전혀 알 수가 없으니까요."
  곤라크는 허리에 매달려 있는 검을 툭하고 쳤다.
  "하지만 아무리 저 검이 순 100%에 가까운 미스릴 제라고 해도 이 검을 잘라낼 수는 없을 겁니다."
  주브노의 얼굴이 묘하게 일그러졌다.
  그의 검에 매달려 있는 검이 어떤 것인지 정체를 알고 있었기 때문이었다. 무기 제조에 있어 미스릴과 함께 양대 산맥을 이루고 있는 또 하나의 궁극의 금속, 드래곤 본이었다
  처음 곤라크가 오게 되었을 차부터 주브노는 이 검을 매우 마음에 들어했다. 어떤 대가라도 비싸게 치를 준비가 되어 있었지만 불행하게도 곤라크는 전혀 그럴 생각이 없었다. 그래서 갖고 싶은 마음은 굴뚝같았지만 아직까지 주브노의 수중에 들어오진 못한 검이었다.
  "그렇군. 그 검이라면..."
  주브노의 대답과 함께 곤라크는 가볍게 목례를 취한 후 다시 레온을향해 걸어나갔다.

  검이 잘리자마자 뒤도 안 돌아보고 내빼 버린 주브노에게 황당함을 느끼고 있던 레온은 이번엔 아예 사람이 바뀌어 나오는 것을 보고 언짢아졌다. 하지만 걸어오는 기사의 풍모에 알게 모르게 위압된다는 느낌이 들었다. 레온은 생소한 감정에 조금씩 당황했다.  방패를 제외한 완전 중무장의 핏빛 갑옷, 투구 사이에 번뜩이는 눈빛도 예사롭지 않았다. 게다가 주브노를 대신하여 나을 정도라면 실력이 더 위일 수도 있다는 얘기였다. 그러나 그런 것을 감안해도 레온의 몸이 이렇게까지 떨릴 이유는 없었다.
  단 한 번도 보지 못했던 기사에게 자신의 몸이 떨려오는 것을 느끼며 레온은 두려움에 빠졌다. 그의 위압적인 면모가 살기라거나 투기 같은 것에서 연유하지 않음은 눈치 챘기 때문이었다. 뭐랄까 그의 경험상에서 이런 풍모를 지닌 인물은 오직 한 명이었다.  자신의 큰형 버나드 뿐이었다. 후작이라는 직위와 근위 대장으로서의 품격, 여기에 마스터로서의 자각을 동시에 지니고 있는 버나드 이외에 단지 모습을 드러내는 것만으로도 이런 고압적인 자세를 유지할 수 있는 인물을 보긴 처음이었다. 그리고 그 한 가지 사실만으로도 앞에 있는 상대의 능력을 가늠할 수 있었다.
  '형과 동격이다."
  레온은 침을 꿀꺽 삼켰다.
  그리고 천천히 검을 뽑아 비스듬하게 비껴 잡았다. 레스터 성을 떠난 후 최초로 발검술을 제외한 다른 검법을 구사하는 셈이었다. 그건 본능에 의한 행동이었다. 눈앞의 사내가 버나드와 같은 타입의 사내라면 결코 발검술로는 이길 수 없을 것이라고 본능이 호소하고 있는 것이다 그리고 레온의 이성은 말없이 본능을 따르고 있었다.  십여 미터에 이르렀을 때 곤라크 역시 검을 뽑아 앞으로 뻗었다.  길이 1미터 50 정도의 대검. 반면에 기이할 정도로 검신은 얇았다. 보통 이런 대검 종류의 공격 방식은 벤다는 것보다 두들긴다고 보는 편이 더 옳았다. 한데 레온의 눈에 비친 적기사의 검은 길이에 비해 터무니없이 얇았다. 아무리 강도가 좋은 검일지라도 저렇게 얇다면 몇 번 때려보지도 않고 부러질 가능성이 더 높았다.
  '역시 마스터일까...?"
  레온의 머리 속을 스치는 생각이었다.
  얇은 검신일지라도 마나가 주입되면 상황이 달라지게 마련, 즉 상대는 저런 얇은 검신이라도 자신 있다는 뜻이었다.  왜? 마스터니까.
  "내 이름은 곤라크..."
  적기사가 먼저 입을 열었다.
  "그대의 검, 매우 좋은 것 같군. 순도 100의 미스릴인가?"
  "...!"
  레온은 상대가 자신의 검을 한눈에 알아볼 정도의 눈썰미를 지녔다는 것에 깜짝 놀랐다. 알아보고도 나섰다는 것은 그걸 견제할 능력이 있다는 뜻, 즉 그의 검토 그만큼의 능력이 있다고 짐작되었다.  그는 가만히 곤라크의 검을 쳐다봤다. 검신이 붉게 물들어 있었지만 그것이 마나에 의한 것이 아님을 한눈에 알아볼 수 있었다. 마치 강철에 붉은 녹이 잔뜩 긴 것 같은 검날이었다 얇기는 했지만 베어질 것 같지 않은 검, 그것이 곤라크가 들고 있는 검이었다.
  "드래곤 본이다. "
  읊조리듯 대꾸한 말에 일순 레온의 얼굴이 굳어졌다.
  "드래곤... 본?"
  "그렇다. 전해지는 말로는 레드 드래곤이었다지, 아마?"
  드래곤 본이라면 레온도 잘 알고 있는 금속이었다. 아니, 정확하게 말하면 금속이 아니라 드래곤의 뼈를 제련한 것이지만 강도와 무게에 있어서 타의 추종을 불허하기 때문에 금속의 범주에 들어가는 것이다. 미스릴에 대해선 키렌 형에게 들은 게 처음이었지만 어려서부터 옛날이야기를 좋아했던 레온에게 드래곤도, 드래곤 본도 생소한 이름은 아니었다.
  다만 지금 이 순간 이야기에만 있던 드래곤 본이 나타났다는 것에 다소 놀랄 뿐이었다. 비록 적의 검이었지만 그 위용과 효용성을 잘 알고 있는 레온은 필히 관심을 갖고 살펴보고 있었다.  곤라크는 웃었다. 그의 웃음이 투구를 울리며 나직하게 울렸다.
  "이 검에 관심이 있는 것 같군. 어쩌면 드래곤 본으로 만들어진 검을 처음 보는 게 아닐까 싶은데...?"
  곤라크는 검을 공중에 대고 몇 번 휘둘렀다. 허공을 가르는 소리가 경쾌하게 들렸다. 그 소리에 귀 기울이며 레온은 오래전 '카논의 세이버' 를 처음 쥐었을 때를 떠올렸다. 손끝에서 파공음과 함께 생성되던 검의 잔상을. 드래곤 본으로 만들어졌다는 검은 자신의 검보다 소리는 더 경쾌했지만 검의 잔상은 남지 않았다. 오히려 깨끗할 정도였다. 밝은 대낮임을 감안한다 해도 너무나 깨끗하여 속도를 더해간다면 마치 검날이 보이지 않게 되는 것이 아닐까 생각될 정도였다.
  "좋은 검이네요."
  레온은 곤라크를 향해 고개를 끄덕였다.
  "괜찮다면 검기를 주입하지 않고 맞부딪쳐 보는 게 어떻겠나? 서로의 검을 견줄 수도 있고 말야. 나 역시 순수하게 미스릴로만 만들어진 검은 처음 보는 것이기 때문에 조금 궁금해서 그러네."
  "좋습니다. "
  레온은 쾌히 승낙했다.
  "좋다. 먼저 들어가겠다. "
  대답과 함께 곤라크가 검을 비켜 잡고 달려들었다. 레온도 그와 반대 방향에서 마주달려가 검을 뻗었다. '창!' 하는 소리와 함께 레온의 검과 곤라크의 검이 중간에서 팽팽히 맞섰다.  이런 경우에 '과연 이라는 말을 해줘야 한다. 과연 드래곤 본은 순도 100% 미스릴의 공격력을 특유의 강도로 방어하고 있었다. 부딪치는 순간 작은 빛이 반짝이긴 했지만 날 끝에 흠집 하나 나지 않았다. 물론 드래곤 본의 예리함도 보통 검보다 뛰어났지만 순도 100%의 미스릴 처럼 마나가 주입된 강철을 잘라 버릴 정도는 못된다.  그렇기에 지금 이 순간은 미스릴 특유의 예리함과 드래곤 본 특유의 강도의 대결인 셈이었다. 그리고 그 점에 있어서 역시나 최강의 금속이라 추대될 정도의 두 재질은 거의 비등비등한 힘을 유지하고 있었다.  하지만 검을 겨루고 있는 두 사람은 조금씩 차이가 나고 있었다. 우선 검 길이가 달랐다. 레온의 검은 1미터, 곤라크보다 무려 50이나 더 적었다. 둘 다 가벼운 재질이라고 해도 길이에서의 차이는 컸다. 왜냐하면 검의 길이는 곧 체격의 차이였기 때문이었다.
  이렇게 맞붙어 놓고 보니 레온의 몸이 왜소하다는 것이 한눈에 드러날 정도였다. 특히 곤라크는 레온보다 머리 두 개 정도는 더 컸고 체격도 두 배는 더 나갈 듯했다. 그 육중한 무게를 전부 검에 실어 찍어 눌러대니 레온으로선 버거울 수밖에 없었다.
  레온이 할 수 있는 최대한의 일은 검의 각도를 조절하여 상대의 힘을 조금이라도 최소화하는 것뿐이었다. 하지만 그렇게 하고서도 곤라크의 무게는 육중하게 짓눌러 왔다.
  "크윽!"
  레온은 온몸의 마나를 끌어 모았다. 손목에, 팔꿈치에, 어깨에 힘을 쏟아 넣었다. 등 근육이 팽팽하게 곤두서고 있었고 가는 허리를 활시위처럼 당기며 왼 다리를 받침대 삼아 온 힘을 다해 상대를 밀었다. 얼마 되지도 않았는데 손끝에 저릿한 감각만이 남아 있었다.  이런 힘 겨루기는 원래부터 레온의 체격에 맞지 않았다 하지만 그 역시 버나드와 대련을 거치면서 이와 같은 일을 여러 번 경험한 후였다. 놀랍게도 금세 무너질 것 같던 레온은 조금씩 시간이 지나면서 안정을 되찾아가고 있었다. 그런 그의 변화에 곤라크 역시 민감하게 반응하고 있었다.
  "우라차!"
  기합과 함께 곤라크는 찍어누르던 힘을 거두어 잽싸게 그를 밀쳤다. 무게 중심이 흔들리며 생기는 찰나에 공격을 감행하려는 수법이었다.
  하지만 레온은 이런 대결을 수도 없이 경험했다. 어렸을 때부터 레스터 기사단의 기병들과 대련을 해온 레온이다. 자신보다 큰 상대, 자신보다 힘센 상대를 상대하는 것에는 이골이 나 있었다. 곤라크가 자신을 밀치는 순간을 기회로 레온은 붕 허공으로 떠올랐다. 곁에서 보기엔 마치 곤라크가 날려 버린 것 같을 정도로 기세 좋게 솟구친 레온은 무려 3~4미터를 날아서 뒤로 착지했다.
  한순간의 허점을 보이긴 커녕 상대의 힘을 이용해 하늘로 도망쳐 오른 레온에게 곤라크는 감탄하고 있었다. 이미 주브노와의 결투를 지켜보며 그의 몸놀림과 발검술에 대해 놀라긴 했지만 지금의 수법에 비할 바는 아니었다. 그것도 분명 뛰어나긴 했지만 끝없이 노력을 한다면 도달할 수 있는 경지임은 틀림없다. 하지만 지금처럼 상대의 힘을 이용하는 수법은, 그것도 같은 레벨의 상대에게 거는 수법은 한순간의 차이만으로도 충분히 자신의 생명을 잃을 수 있는 것이다.  한데 이 금발의 애송이 같은 얼굴의 라온은 너무나도 정확하게 자신의 힘을 이용했고 완벽할 정도로 빠져나갔다. 공중에서 제비 돌기를 하는 와중에도 눈동자는 자신의 행동을 주시하고 있어 언제라도 다시 검을 뻗어들 태세를 갖추고 있었으며, 체공 시간을 길게 하지 않아 공격 타이밍을 잴 시간을 주지 않으면서 적당한 거리로 벗어남으로 인해 쉽게 검의 간격에서 벗어나 버렸다.
  '타고난 검의 천재로군!'
  곤라크는 속으로 중얼거렸다.
  방금 그 자신이 생각한 것을 이미 레온의 형들이 몇 번씩이고 되뇌었다는 것을 알 수는 없었지만 확실히 그의 생각은 여러 가지로 형들과 일치하고 있었다. 레온의 검으로서의 재능은 타고났다고 밖에 표현할 수 없었다. 거의 본능에 가깝게 움직이고 있었다 그리고 그런 레온의 재능에 대해 질투보다는 두려움을 느낀 곤라크는 검을 움켜잡았다.  앞으로의 일에 레온 같은 자는 방해될 것이 분명했기 때문이다. 자신에게도, 자신의 주군에게도 레온은 걸림돌이 될 것이다. 그리고 그 것을 미연에 방지하기 위해선 지금 이 순간 이 소년을 죽여야 한다고 곤라크는 결심했다.
  조금 떨어진 곳에서 우뚝 선 채 곤라크를 주시하던 레온은 다소 이 상함을 느꼈다. 비록 대적하는 사이이긴 했지만 방금 전까지 서로의 검을 비교하자며 우호적인 면을 보이던 곤라크가 크게 변했기 때문이었다. 온몸 가득 살기를 품은 것이 마치 한 자루의 검과 같은 이미지였다. 보통의 살기와도 다른, 알 수 없는 집념이 서려 있는 것 같았다.  두 사람은 천천히 서로를 노려봤다.
  단 한 번의 힘 겨루기를 펼치는 동안 주변의 사람들은 숨이 멈춘 듯 침묵으로 일관하고 있었다. 그리고 또다시 두 사람의 눈싸움에 짙은 살기를 느낀 주위는 새로운 침묵에 빠져 이 싸움이 어떤 양상을 띠게될지 지켜보고 있었다.
  그때 갑자기 둥글게 포위하고 있던 병사들의 한쪽이 어수선해지며 진형이 순식간에 무너지기 시작했다. 비명과 고함이 들려오는 와중에 병사들이 만들어놓은 사람의 벽을 다섯 명의 기사가 뚫고 들어오는 것이 보였다. 말이 뚫고 들어오는 것이지 기사들은 검집도 뽑지 않은 채 마구잡이로 병사들을 두들겨 패고 있을 뿐이었다. 그러나 그 한 방 한방에 무거운 힘이 실려 있는지 한 대 맞은 병사는 저만치 나가떨어졌다.
  비록 돌격 기병단이라고 해도 지금처럼 말이 없는 상태라면 보병보다도 약한 편이었다. 위세도 말이 있을 때와 없을 차는 큰 차이가 나게 마련인 법이다. 그러니 다섯 명의 말 탄 기사가 갑자기 나타나 위에서 검집 채 휘두르며 두들겨도 기병단은 방어 한번 제대로 못한 채 사방으로 흩어질 뿐이었다.
  특히 그 다섯 중에 유달리 특출한 자가 있었는데 그는 말고삐도 잡지 않은 채 양손에 길이와 무게가 전혀 다른 중검과 대검을 쥐고 사방으로 휘두르며 질주하는 모습이 마치 평야를 가르는 것 같았다. 까만 머릿결에 까만 갑옷, 그리고 까만 망토를 펄럭이며 나타난 이는 친위대에서도 흑기사로 이름 높은 키렌 레스터였다.  키란을 선두로 뒤에 있는 청년들도 각자의 길을 뚫으며 몸을 드러냈다. 자신의 부하들이 얼토당토않게 맞아 나가떨어지자 화가 치민 크리스틴이 앞으로 나서며 그들을 막았다. 크리스틴이 막 앞으로 나서서한 청년에게 검을 찌르자 청년도 얼른 맞받아 막아냈다. 순간 주춤하며 청년이 멈춰 서자 사방에서 병사들이 고함을 치며 달려들었다. 이것을 본 키렌이 곧 말을 돌려 다시 병사들 사이로 뛰어들었다. 아직 뽑지 않은 검으로 크리스틴을 향해 기합과 함께 휘두르자 곧 그녀도 온힘을 다해 막아냈다. 그 사이에 청년이 빠져나가자 키렌도 얼른 물러섰다.
  하지만 분개한 크리스틴이 가만히 있을 리 없었다. 뒤돌아서는 키렌을 향해 다시 검을 찔렀다. 그녀의 공격이 매서운 것을 느낀 키렌이 얼른 중검을 들어 막아냈다. 뒤이어 대검으로 그녀의 옆구리를 강하게 내려쳤다. 미처 방어하지 못한 크리스틴은 비명과 함께 바닥에 굴러 떨어졌다. 비록 검집에 들어 있었다고 해도 그 충격은 견뎌내기 힘들 터였다. 키렌은 곧 그녀를 살피기 위해 말에서 내리려 했다.  그때까지 주변에서 키렌과 크리스틴의 싸움을 지켜보던 모르트와 파머가 기겁을 하며 달려들었다. 그들은 키렌이 크리스틴을 죽이려 하는 줄 착각한 것이다. 얼른 파머가 주문을 외웠고 뒤이어 모르트도 두 손을 모아 주문을 외우기 시작했다.
  "대장님, 조심하십시오."
  키렌의 주변으로 한 청년이 다가와 검을 휘둘렀다  키렌은 얼른 고개를 들어 자신을 향해 날아드는 투명한 구체로 시선을 돌렸다. 중검을 들어 그 구체를 으깨 버리는 순간 달려온 청년이 검을 뽑아 불덩어리 하나를 마주 쳐냈다.
  "어서 나가자!"
  한곳에 너무 오래 머물렀다고 판단한 키렌이 곧 청년과 함께 병사들을 헤치며 공터로 달렸다. 사방에서 비명과 아우성이 즐비하게 터져올랐다.
  이미 그들과 안면이 있는 수요와 알은 크게 환호를 했다. 렌베토 역시 이런 곳에서 친위대의 기사들을 만난 것에 의아하긴 했지만 분명 도와주고 있는 것이 확실한 만큼 그들을 반가운 마음으로 쳐다봤다. 특히 키렌과는 약간의 안면도 있었기에 더욱 반가웠다.  일순간에 장벽을 뚫은 다섯은 쏜살같이 마차를 향해 달려왔다. 맨 앞에서 말을 달리던 키란은 마차 앞을 휭 하니 돌며 대검을 뻗어 흑마의 고삐를 단숨에 잘라냈다. 다음에 중검으로 말 엉덩이를 툭 치며 외쳤다.
  "주인에게로 가라!"
  그 소리를 알아들었는지 흑마는 재빨리 마차를 벗어나 레온을 향해 달렸다.
  "말을 타거라, 레온!"
  달려오는 말의 고삐를 잡아채어 말 등에 올라탄 레온은 서둘러 자리를 벗어나 마차로 돌아왔다. 물론 빈틈이 아주 없었던 것은 아니지만 뜻밖의 기사들이 대거 등장한 바람에 돌격 기병단과 마찬가지로 곤라크 역시 당황한 와중이었다. 그는 멀뚱히 레온이 사라지는 것을 지켜보다가 자신도 재빨리 주브노에게로 돌아갔다.  마차로 돌아온 레온은 반갑게 형을 불렀다.
  "형, 여길 어떻게 온 거야?'
  "마침 이 근처를 지나던 와중에 북소리가 요란히 들리기에 들려봤다. 한데 넌 여기서 윌 하고 있는 거지?'
  "혀, 형?'
  의아한 듯 렌베토가 두 사람을 번갈아 쳐다봤다.
  "아, 렌베토 경께서도 여기에 계셨군요? 자세한 사정은 나중에 얘기하기로 하고 우선 이곳을 정리하는 것이 급선무 같습니다."
  "자네 말이 옳네."
  "한데 왜 돌격 기병단과 전투가 붙었는지 물어도 되겠습니까?"
  "우리 역시 사정이 많으니 나중에 얘기하도록 하지."
  우선 그렇게 입을 뗀 렌베토는 곧 앞뒤를 가리켰다.
  "우리 앞을 막고 있는 자는 6돌격 기병단의 크리스틴이네. 그리고 우리 뒤에 있는 저분은 주브노 칼버딘 백작이지."
  "칼버딘? 칼버딘의 기사였습니까?"
  키렌은 다소 놀랐는지 다시 뒤를 돌아봤다.
  "내가 보기엔 저기 저 적기사도 마스터 같습니다만... 그렇다면 적은 마스터 둘에 크루세이더가 하나인 셈이군요?"
  "아닐세. 주브노 백작이 데려온 기사도 크루세이더로 추정되어지는 것 같아. 그러므로 크루세이더는 모두 두 명이지. 이외에 저들에겐 마법사도 있다네."
  "으음, 어려운 싸움이군요."
  순식간에 전장을 파악한 키렌은 곧 입을 열었다.
  "우리측은 저와 레온이 마스터입니다. 게다가 렌베토 경과 제가 데려온 기사들 넷 모두 크루세이더. 비록 적의 숫자가 많다 하더라도 결코 질리는 없을 것입니다. "
  키렌은 힐끔 렌베토 옆에 로브를 입고 있는 자를 쳐다봤다.
  "게다가 우리에게도 마법사가 있지 않습니까? 이 정도라면 빠져나가는 데 충분할 것 같습니다. 정면 돌파를 하도록 하지요! 선두는 저와 친위대가 맡을 테니 경께서는 기병을 이끌고 마차를 보호해 주십시오."
  "아니 될 말이네!"
  렌베토가 다급하게 키렌의 어깨를 잡았다 무슨 일인가 쳐다보는 그에게 마차를 가리키며 아유를 설명했다.
  "이분은 기리안 대공의 영애라네. 무리하게 강행 돌파를 했다가 이분께 상처라도 생긴다면 큰일이니 부디 대화로 해결하도록 하세."
  키렌 역시 마차 위에 무녀가 앉아 있는 것을 도착할 때 벌써 보고 있었다. 하지만 그 무녀가 공녀임을 꿈에도 몰랐던 탓에 강행 돌파를 계획했던 것이다. 그는 렌베토의 의견이 합당하다고 판단했기에 얼른 고개를 끄덕이며 다시 명령을 내리기 시작했다.
  "너희들은 동서남북 각 방면을 사수하라. 절대 마차에 병사들이 다가오게 해서는 안 된다 "
  "네엡!"
  우렁찬 목소리와 함께 친위대의 기사들이 사방으로 흩어져 마차를 엄중히 지켰다. 렌베토 역시 기병들에게 여전히 자리를 지키며 마차를 보호하라고 지시를 내렸다. 두 사람의 의견이 맞아떨어진 탓에 마차주위로 기사와 기병들이 즐비하게 늘어서 새롭게 진용을 갖추기 시작했다.
  "렌베토 경께서는 크리스틴을 제어해 주시기 바랍니다. 레온, 넌 주브느 백작을 지켜보도록 해라."
  "알았어, 형!"
  레온도 잽싸게 말머리를 돌려 주브노를 지켜보기 시작했다. 그곳에는 마스터가 두 명이나 있었고 그 중엔 레온과 실력으로도 검으로도 대등한 자가 있었으니 라온은 긴장을 늦추지 않은 채 그들을 주시했다.  다만 지금까지 짐마차를 끌었던 탓에 레온의 흑마는 안장과 등자를 갖추지 못한 상태에 탓다. 흑마 위에서 비록 위세를 떨치고는 있었지만 막상 전투를 한다면 크게 불리할 것을 레온도 알고 있었다. 그는 발끝을 모아 흑마의 허리를 조여 힘을 주며 전의를 불태우고 있었다.
  "친위대와 근위대, 윈저의 기마병이라...굉장하군!"
  마차 위에서 수요가 넉살좋게 입을 열었다.
  "거기에 콘버드의 공녀와 칼버딘의 후계자, 6돌격 기병단까지. 왠지 여기 있다는 것만으로도 굉장한 느낌이야."
  지금껏 마차 위에서 조바심을 내던 알도 한마디 끼었다.  지금껏 사태가 어떻게 될지 몰라 겁을 내고 있었지만 키렌의 가세에 크게 안심을 하는 알이었다. 우선 다섯만으로 병사들을 뚫고 들어왔다는 점이 큰 도움이었다. 그 한순간의 돌파로 인해 병사들의 사기는 몰라보게 저하되어 있었고 이들 다섯이 맘만 먹는다면 언제라도 다시 뚫을 수 있을 테니 여차하면 내뺄 방법도 생긴 셈이다  하지만 정말 안심이 되는 것은 키렌의 명령 한마디에 기사들은 물론, 렌베토와 기병들마저 일사불란한 움직임을 보이며 방어 태세를 갖추기 시작했다는 점이었다. 물론 알은 군대에 대해선 전혀 몰랐지만 분명 키렌이 온 후부터 기병들이 눈에 띄게 안정된 모습을 보이고 있다는 것만은 알 수 있었다.
  그 점에 있어선 렌베토 역시 눈치 채고 있었던 점이었다. 그는 힐끔 키란을 훔쳐보며 고개를 끄덕였다.
  '버나드 후작께서 자신과 가장 닳은 동생이라고 하더니 정말 일 처리 하나는 깔끔하고 대범한 친구로군.'
  그리고 다시 레온을 돌아본 후에 그는 고개를 갸웃거렸다. '한데 키렌에게 형이라고 부르다니? 두 사람은 친형제일까?  렌베토가 의문을 가지고 생각하고 있을 무렵, 키렌은 앞으로 나서 쌍검을 들어 맞부딪쳤다.
  촤아앙!
  경쾌한 파공음이 울리며 숲 주변의 공터에 서 있던 모든 이들의 이목이 집중을 했다. 그런 그들을 내려다보던 키란은 중검을 들어 크리스틴을 가리켰다.
  "크리스틴 경! 어찌하여 6돌격 기병단이 이곳에 있는지 여쭈어도 되겠습니까?"
  크리스틴은 대꾸할 말이 없었다. 원래부터 키렌이 친위대의 기사임을 알았던 탓도 있지만 방금 전의 타격에 전의를 잃은 것이 더욱 큰 이유였다. 사실 이런저런 설명을 한다 해도 과연 키렌이 들어줄지도 의문이었다. 어떻게 봐도 키렌은 '듣겠다'는 행동이 아니라 '비켜라'는 행동이었으니까 말이다.
  "우린 주브노백작의 부탁을 들어 길을 막고 있었을 뿐입니다."
  크리스틴의 입에서 나온 말은 이것이 전부였다.  물론자신들도 일정한 목적이 있었지만 밝힐 수는 없었다. 그리고 사실상 주브노 백작의 부탁이 있었던 것도 맞는 말이기에 우선 이 위급함을 몽땅 그에게 떠넘기기로 했다.
  역시 키렌은 크리스틴에게서 눈을 떼고는 주브노를 노려봤다.
  "난 공녀를 찾으러 왔을 뿐이다. "
  "여기 계신 공녀는 기리안 대공의 따님이십니다. 어찌하여 칼버딘 가문이 이 일에 관여하려는지 물어도 되겠습니까?"
  "그녀는 내 부인이 될 것이기 때문이다."
  그 대답에 키렌이 당황하여 마차를 바라봤다.  마리오네는 키렌의 시선을 받고도 전혀 당황하지 않은 채 담담하게 대꾸했다
  "아직 아버님의 허락을 받지 않은 것으로 압니다. 그러니 수도로 들어가는 것을 방해하지 않아 주셨으면 좋겠군요."
  일간의 사정을 이해한 키렌이 고개를 끄덕였다.
  "주브노 백작, 지금 공녀께서 말씀하신 것을 이해하고 있겠지요?"
  "만약 그리하다 해도 수행원 하나 없이 여행을 한다는 것은 옳지 않다. 그러므로 우선 나와 함께 성으로 돌아가..."
  차아앙!
  다시 한 번 검을 맞부딪쳐 주브노의 말문을 막은 키란은 코웃음을 치며 입을 열었다.
  "내가 보기엔 공녀께서는 근위대의 수석 기사 분의 호위를 받으며가고 있는 것 같습니다만! 또한 그것이 잘못되었다 해도 콘버드 가문의 일을 칼버딘에서 나선다는 것은 틀리지 않습니까?"
  "아까도 말했듯..."
  차아앙! 차아앙! 차아앙!!
  세 번 연달아 검을 맞부딪치자 주브노의 안색이 하얗게 변했다. 이제야 키렌이 자신과 대화하고자 함이 아님을 깨달은 것이었다. 반면에 키렌은 여전히 냉소를 지으며 자신을 노려보고 있었다.
  "아직 결혼한 것은 아니지요. 그렇지 않습니까?"
  키렌의 차가운 눈빛에 주브노의 안색도 크게 변했다.
  "이것은 나와 공녀의 일이다. 네가 나설 일이 아니란 말이다. "
  "이치에 맞는 것을 따질 뿐입니다. "
  "물러서지 않으면 내가 상대해 주겠다!"
  말을 마친 주브노는 어느새 부하의 검을 뺏어 앞으로 나섰다. 그러나 키렌은 기다렸다는 듯 방패를 높이 쳐들어 가운에 새겨져 있는 문장을 사방에 비추었다.
  "내 이름은 키렌 레스터 친위대의 기사입니다. 친위대에게 검을 들이대는 것을 반란으로 간주해도 되겠습니까?"
  순간 주브노의 얼굴은 하얗게 질리다 못해 퍼렇게까지 보였다. 그제야 방금 나타난 기사들이 친위대의 기사임을 눈치 챘던 것이다. 그리고 방금 키렌의 말처럼 친위대를 향해 검을 겨누는 것이 무엇을 의미하는지 잘 알고 있었다.
  "키, 키렌 경! 그, 그 무슨 말이오..."
  주브노가 더듬으며 입을 열었다.
  "조, 좋소. 우린 여기서 물러나겠소."
  그는 고개를 돌려 마법사에게 뭔가를 지시했다. 마법사가 주문을 외우는 동안 주브느는 물러서서 잠시 마차 쪽을 물끄러미 쳐다봤다.
  "기사 간의 결투에 직위가 무슨 소용이 있습니까? 지금 저들은 포위되어 있으니 힘을 쓸 수 없을 겁니다. 호기이니 이참에 공격을 하도록하지요."
  어느새 곤라크가 다가와 속삭이듯 의견을 말했다.  그러나 주브느는 고개를 저었다 그리고 광장에 서서 무서운 눈초리로 주변을 훌어보는 키렌을 가리켰다.
  "아니오. 그도 마스터요"
  "헛! 저, 저지도 말입니까?"
  "그렇다. 비록 얼마 되지 않아 직접 싸운다면 내 상대는 아닐지라도 마스터임은 분명한 사실이지."
  "그렇다면 걱정스러운 것은 저들 넷이군요. 하긴 척 보기에도 저들은 크루세이더로 추정되니 우리측이 약간 불리할 수도..."
  "아니."
  주브노는 그의 말을 끊더니 오만한 목소리로 말했다.
  "내가 정말 두려워하는 건 저 녀석의 배경이다. 레스터 가문, 바로 페나인 최고의 검가로 유명한 그 가문을 두려워하는 거지."
  "주군, 주문이 완성되었습니다."
  마법사의 말을 듣고 주브노는 곧 몸을 돌렸다  그를 따라 몸을 돌리며 곤라크는 중얼거렸다
  "레스터, 레스터라..."

  주브노 일행이 공간 이동을 해서 자리를 떠나자 이제 할 시름 덜었다는 표정으로 렌베토는 안도를 했다. 이제 더 이상 돌격 기병단이 자신들을 막을 이유는 없어진 셈이었다. 하지만 렌베토는 서두르지 않고 키렌을 바라봤다. 여기까지 일을 추진한 사람이 키렌이었으니 마지막도 그에게 맡길 생각인 것이다. 그의 짐작대로 키렌은 천천히 말을 몰아 크리스틴 앞으로 다가서고 있었다.
  "자, 아직도 마차를 막아야 할 이유가 있습니까?"
  "없습니다. "
  침중한 어조로 크리스틴이 대답했다. 그리고 손을 들어 신호를 하자 곧 북소리가 울리며 병사들이 물러서기 시작했다. 그들이 완전히 숲으로 물러서길 기다린 후에 키란은 크리스틴을 향해 목례를 취했다.
  "다음에 다시 만납시다. "
  "별로 만나고 싶지 않군요"
  톡 쏘듯 대꾸한 크리스틴은 냉큼 말을 집어타고 숲으로 사라졌다.
  "대장, 완전히 미움받았군요."
  청년 중에 한 명이 싱긋 웃으며 입을 열었다. 키란은 그냥 씩 웃고는 곧 마차로 다가왔다. 말아서 내린 키란은 렌베토에게 정중하게 인사를 건넸다.
  "미처 인사를 하지 못해..."
  "됐네. 위급할 때 도와주어 고맙네."
  렌베토가 사양을 하자 키렌도 곧 고개를 끄덕땄다. 그리고 슬쩍 주변을 돌아보며 고개를 갸웃했다. 아무리 생각해 봐도 전혀 어울리지 않는 일행으로 보였던 것이다. 중개상과 공녀와 윈저의 기사단과 근위대. 공통점이 전혀 없음에도 희한하게 한 자리에 모여 있다는 점이 특이했다.
  키렌은 렌베토를 바라보며 궁금해하던 것을 묻기로 했다
  "공녀를 모셔 가는 중이었던 모양이지요?"
  "아니네."
  "네?'
  "전 여기 있는 상인 분들과 계약을 맺었습니다. 이분들이 절 수도까지 데려다 주실 거예요."
  그렇게 대답한 마리오네는 한참을 묵묵히 앉아 있더니 문득 알을 돌아보며 물었다.
  "계약이란 말이 맞지요? 계약이었나요?"
  "계약이 맞습니다."
  "아, 네."
  잠시 두 사람을 바라보고 있던 키렌이 반쯤 얼어버린 표정으로 레온의 옆구리를 찌르며 속삭였다..
  "뭐, 뭐냐? 저 얼어버릴 것 같은 어색함은?"
  "음, 마리오네 공녀는 신전에서 5년을 살았대. 그래서 실생활에 대해서 모르는 점이 많은 것 같아."
  "그, 그런 문제가 아니잖아. 저 또래의 여자라면 당연히 '어머, 그러세요? 라거나 '아잉~그럴수도있지 꼭 같은 말투여야 하는 거 아니냔 말야."
  "그런 건 몰라. 처음부터 저렇게 무표정한 얼굴로 말했으니까."
  "요, 용케 버텨왔구나."
  키렌이 감탄의 고갯짓을 하는 동안 레온은 어깨를 으쓱했다.
  "뭐 조금 지나니까 익숙해지긴 했는데..."
  레온은 알을 가리켰다.
  "저 녀석은 처음부터 당연하게 받아들이고 있지만 말야."
  "괴, 굉장한 녀석이군..."
  키렌과 레온이 대화를 주고받는 동안 계약에 대한 설명을 알에게 듣고 있던 마리오네가 천천히 고개를 돌렸다. 그녀의 시선도 천천히 돌아가더니 키렌의 앞에 머물렀다. 흠칫 몸을 떠는 키잔을 향해 마리오네는 핑크 빛 입술을 살짝 열어 속삭이듯 말했다.
  "다 들려요, 키렌 경."

  짐을 챙겨 길을 나서게 되었을 때 인원은 원래보다 다섯이 더 늘어났다. 키렌과 그의 부하 기사들 네 명이 그들이었다. 알고 보니 그들 역시 지금 수도로 돌아가는 중이었다.
  중개상인 레온과 알, 수요, 근위대의 렌베토, 윈저 기사단 소속의 마법사와 기병 아홉 명, 친위대의 키렌과 기사 네 명, 총 열아홉 명의 남자들의 보호를 받으며 흥일 점이자 콘버드의 공녀인 마리오네는 묵묵히 마차 위에 앉아 있었다.
  그 뭐든지 얼려 버릴 것 같은 가공할 무표정을 어떻게 해보겠다고 꽤 많은 남자들이 도전했지만 끝내 얼어버린 채 길바닥에 버려졌다는 일화는...불행히도 없다.
  다만 윈저의 기병이든 친위대의 기사이든 모두 혈기 왕성한 젊은이였던 탓에 마리오네에게 잘 보이려고 애쓰는 모습은 확실했다. 하지만 그런 일행들 틈에서도 심각한 표정을 지으며 말을 달리는 사람들이 있었다. 그들은 숲에서 있었던 그 전투에 대해 생각하고 있는 중이었다.
  '어째서 6돌격 기병단은 주브로의 부탁을 받아 길을 가로막았던 것일까?'
  렌베토는 이 알 수 없는 이유에 대해서 매우 심각했다.
  그도 그럴 것이 돌격 기병단의 편성상 칼버딘은 전혀 상관이 없기 때문이다. 전사들 능력이 가장 뛰어난 레스터 출신들이 1, 2돌격 기병단 소속이었고, 스고우 출신이 3, 4였으며, 영지 내에 사람이 적은 윈저와 리저드가 각각 5, 6돌격 기병단에 소속되어진다. 마지막에 7, 8은 콘버드 출신이었고 9, 10은 위클리프 자체에서 뽑는다. 국경에 접하고있다는 이유로 칼버딘에서는 돌격 기병단을 뽑지 않는다.  지휘자들도 그 지역 출신들을 뽑는 것을 당연시하기 때문에 각각의 군단들도 각 영지와 밀접한 관련이 있게 마련이었다. 그런데 왜 6돌격 기병단은 주브노의 명령을 들었던 것일까?

31. 기리안 대공, 얼굴로 말하다

  "레온과 전 형제입니다. "
  뽀족한 화살촉을 떼어내며 입을 연 이는 키렌이었다.  그의 앞에는 화살이 엉겨 붙어 작은 불빛을 이뤄내고 있었다. 평야였기 때문에 땔감이 없었던 일행은 고든 마을에서 제프가 실어준 화살로 장작을 대신하고 있었다. 물론 여름이기에 모닥불은 아주 작았다. 이십여 명이 먹을 스튜 하나를 겨우 끓일 수 있을 정도, 세 개뿐인 천막을 겨우 밝힐 수 있을 정도에 불과했다. 하지만 화살은 벌써 반이나 사라졌고 그만큼 화살촉이 바닥을 굴고 있었다. 그리고 모두들 따로 떼어서 모으는 이유인 즉 철제인 화살촉을 대장간에 가져다가 팔겠다는 집념 어린 알의 발언이 있었기 때문이었다.
  "역시 그랬군. 그렇다면 저 나이에 마스터인 것도 당연한 거겠지. 가문이 페나인 제일의 검의 명가라면 말이야. 한데 왜 레온은 장사를...?"
  모닥불 반대 편에 앉아 있던 사람은 렌베토였다.  그 역시 화살촉을 떼어내며 '대체 내가 왜 이 짓을 하고 중얼대긴 했지만 정중한 알의 부탁을 거절하지 못한 채 부지런히 떼어내고 있는 중이었다.
   "글쎄요... 레온의 꿈은 중개상이 되는 거라더군요."
  키렌은 대답과 함께 슬쩍 천막을 쳐다봤다.
  그쪽엔 아무것도 없었다. 천막의 출입구는 반대편이었고 키렌이 쳐다본 곳은 그저 하가의 천이 처져 있었지만 그 너머에서 들려오는 웃음소리에는 알과 수요, 그리고 레온의 음성이 섞여 있었다. 반대 편 천막에 그들이 있기 때문이었다.
  "놀랍군. 귀족의 자제가 중개상이 꿈이라니. 하면 공작각하께서도 이 일을 알고 계시나?"
  "물론 알고 계십니다. "
  그렇게 대답한 키렌은 목소리를 죽여 조심스럽게 다음 말을 이었다.
  "하지만 레온을 만났다는 말은 하지 않는 게 좋을 것 같습니다. 사실은 지금 레온은 가문과 의절 상태라서 말입니다."
  "이해하네."
  "이해할 수 없을 겁니다. 귀족으로 태어난 녀석이 어째서 장사 따위를..."
  자그마한 목소리였지만 키란은 충분히 울분을 담아 토해내고 있었다. 마치 옆에 천막에 들리지 않게 하려는 배려 같았다. 차라리 들리게 하면 레온이 반성을 하고 원래의 기사 수업을 받지 않을까 생각한 렌베토 이었지만 이내 고개를 저었다. 그리고 약간 조심스럽게, 그러면서도 믿음과 의심이 뒤섞인 목소리로 천천히 입을 열었다.
  "너무 걱정 말게. 앞으로는 장사꾼들의 세상이 올 테니까 말이야."
  "...무슨 말씀이십니까?'
  "허헛, 험험."
  렌베토는 헛기침을 하며 어깨를 으쓱했다.
  "사실은 나도 궁금한 말이네. 방금 내가 한 말은 윈저 대공께서 했던 말씀을 그대로 전한 것뿐이니까. 그분께서는 앞으로 장사꾼의 세상이 올 것이라는 알 수 없는 말을 자주 하시거든."
  "...그렇습니까? 하지만 대공께서 하신 말씀이라면 뭔가 이유가 있겠지요."
  키렌의 말에 렌베토는 대답을 피하며 묵묵히 앉아 있었다. 충성은 충성이고 불만은 불만인 셈이다. 대공의 추천과 대공의 위세를 업어 출세하긴 했지만, 어디까지나 렌베토는 윈저의 사람이었다. 윈저의 사람으로서 대공의 은거 생활에 불만을 품지 않는 사람은 없었다. 그의 침묵은 그런 의미를 담고 있었다.
  어색한 분위기를 깨려는 듯 키란은 화제를 바꿔다.
  "소문을 듣자니 콘버드에서 있었던 무술대회에서 레온이 제법 명성을 날렸던 것 같더군요"
  "굉장했지."
  그 차를 회상하며 렌베토도 고개를 끄덕였다.
  "한데 여기까지 소문이 퍼졌나?'
  "그럼요. 누가 뭐래도 레온은 십대 마스터 검사니까 말입니다."
  "그렇군."
  "어땠나요?"
  렌베토는 입가에 미소를 지으며 라온의 결투를 하나씩 설명하기 시작했다.

  "제대로 떼어서 모아. 다 돈이니까..."
  "이런 거 모은다고 얼마나 되겠어? 하여간 극성이라니깐."
  모닥불 옆에 둘러앉은 수요는 한참을 투덜대고 있었다.
  "공녀께선 그냥 앉아 계셔도 돼요."
  레온이 마리오네의 것을 뺏으려 하자 그녀는 화살을 꼭 움켜잡았다.
  "저도 할 수 있습니다."
  "하지만..."
  "작은 돈이라고 무시해선 안 되는 거야. 레온, 이 정도 일은 괜찮아. 그리고 하고 싶어하시잖아. 내버려두라고."
  "그렇지만..."
  "키렌 경께 형이라고 했던 것 같은데... 그럼 형제인가요?"
  느닷없는 마리오네의 질문에 모두들 하던 일을 멈추고 그녀를 쳐다봤다. 레온은 어색한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
  "그럼 레스터 가문?"
  레온은 다시 고개를 끄덕였다.
  마리오네의 얼굴에 살짝 놀라움의 감정이 스쳐 지나갔다.
  "놀랍군요"
  "뭐가 말인가요?"
  "공작의 자제께서 장사라니..."
  마리오네는 천천히 수요와 알을 번길가봤다.
  "혹시 두 사람도...?"
  "아니요 전 평민입니다. 알 베자스, 포란의 대상. 내세울 거 하나 없습니다. 그것뿐이지요."
  "그렇군요. 그럼 귀족과 평민이 친구처럼 지내는 거로군요?"
  마리오네의 말에 두 사람은 잠시 서로를 쳐다봤다. 얼굴에 표정 하나 없이 말하는지라 도대체 무슨 뜻인지 알 수가 없었던 것이다. 귀족과 평민이 친구 관계인 것을 좋아하는 것인지 싫어하는 것인지 도무지 종잡을 수가 없었다. 하지만 이어진 마리오네의 말에 두 사람은 약간의 당혹과 함께 안도를 할 수 있었다.
  "멋져요!"
  "..."
  "멋지다니요?"
  "너랑 나랑 친구인 게 멋지다는 뜻 같아."
  알의 대꾸에 이어 마리오네는 잠시 생각을 하더니 굳게 결심한 것 같은 표정으로 입을 열었다.
  "괜찮다면..."
  물론 그녀의 표정은 언제나처럼 큰 변화는 없었다.
  "나도 다같이 친구처럼 지냈으면 하는데 안 될까요?"
  "안돼요."
  알이 단호하게 대답했다. 이어 수요도 놀랐는지 막 떼어낸 화살촉을 모닥불에 떨어뜨리며 멍청히 그녀를 바라봤다. 하지만 마리오네는 여전히 담담한 얼굴로 알을 쏘아볼 뿐이었다.
  "신분이 다른데 어떻게 친구가 되겠습니까?"
  "이런 경우완..."
  마리오네는 침착하게 입을 열었다.
  "나이 차가 나서 안 된다고 하셔야 정상입니다. 왜냐하면 이미 오빠는 귀족인 라온 오빠랑 친구 사이가 되어 있으니까요."
  "얼렁뚱땅 오빠라고 부르지 마십시오."
  "그럼 아저씨라고 불러요?"
  "..."
  잠시 알과 마리오네는 말을 끊고 눈싸움을 벌였다. 눈에 보이지 않는 길다란 뇌전이 두 사람의 눈에서 뿜어져 나오며 강한 스파크와 방전을 일으키고 있었다 하지만 그뿐이었다.

  저녁 내내 벌어진 설전이 누구의 승리로 돌아갔는지에 대해선 전혀 전해지는 바가 없다. 다만 다음날 아침부터 마차 위에서 나눠진 대화에 의해 승자가 누구인지는 알 수 있었다.
  "오빠, 이 화살촉 전부 세어야 하지 않을까? 그래야 계산하기 편할 것 같은데?"
  "아니, 그럴 필요는 없어. 어차피 무게로 달 테니까."
  "아하, 그렇구나."
  마리오네는 가는 팔을 들어 주머니를 들려는 시늉을 했다.
  "우와, 이거 꽤 무겁네."
  "당연하지. 화살촉이 수백 개는 될 텐데."
  알은 그 묵직한 주머니를 마차 한쪽에 잘 보관했다.
  "어쩜, 오빠는 힘도 세구나."
  "..."
  그렇다. 그 전날 알은 마리오네의 고집에 져서 드디어 오빠 동생으로 지내게 되었다. 물론 레온과 수요도 덩달아 오빠가 되었지만 이 두 사람은 마부석에 앉아 철저한 외면으로 마차를 끄는 데만 전념할 뿐이었다. 그리고 마차 뒤의 대화에 대해 철저하게 방관하고 있었다.
  "부탁인데, 그릴게 무표정한 얼굴로 감탄사가 섞인 대사를 남발하는 것 좀 자제해 주겠어? 그거 충분히 헷갈린다구."
  "하지만 어쩔 수 없어. 늘 이런 얼굴로 살아왔는걸."
  "어디에서?"
  "신전에서."
  "나도 신전에서 살아왔어, 평생을. 하지만 그런 얼굴이 되진 않던걸?"
  "당연하지. 난 수행을 위해 신전에 있었던 거니까."
  처음과 달리 마리로네는 조금씩 말이 많아지고 있었다. 물론 그 대부분의 말이 표정과 맞지 않아 상대하는 사람을 당혹시킨다는 점은 여전했지만. 그런데도 알은 꿋꿋이 그 대화를 지속해 나가는 유일한 존재였다.
  알이 마리오네의 전담 요원이 되어 마차 위에서 대화를 하고 있는 동안 앞서 가던 키렌이 천천히 마차 옆으로 붙었다. 정확하게는 레온옆으로 붙어서 말을 달리기 시작했다.
  뭔가 할 말이 있어서라고 판단한 레온은 고삐를 수요에게 넘기며 키렌을 쳐다봤다.
  "콘버드에서의 일, 들었는데 말야."
  키렌은 조금 걱정스러운 표정으로 그를 바라봤다.
  "맥클리스 경을 단숨에 날려 버렸다는 그 공격... 아무리 생각해도마법인 것 같은데, 무슨 징후 같은 거 없었니?"
  "아니, 전혀."
  그렇게 대답한 레온은 문득 흙먼지 속에서 누군가와 대화를 나눴다는 것을 떠올렸다. 그 일은 왠지 꺼내선 안 될 것 같았기에 아직까지 알과 수요에게도 말하지 않았다. 하지만 무기 수집가인 키렌이라면 설명해 줄 수 있지 않을까 생각된 레온은 곧 빤히 쳐다보며 목소리를 낮췄다.
  "그러고 보니 흙먼지 속에서 눈에 보이지 않는 누군가와 대화를 나뒀던 것 같아."
  마스터가 아니면 들을 수 없을 정도의, 거의 혼잣말에 가까운 중얼거림이었다. 물론 그 의도를 눈치 챈 키렌도 목소리를 낮춰 질문을 하기 시작했다.
  "눈에 보이지 않았다고? 그게 누구지?"
  "모르겠어. 하여간 소리는 사방에서 들려왔는데 모습은 보이지 않았어. 아참, 빨간 실이 몇 가닥 보이긴 했는데, 그는 그것이 자신의 머리카락이라고 했었어."
  "밸간색 머리카락? 눈에 보이지 않는 존재라..."
 키렌의 얼굴이 더욱 어두워졌다. 도무지 알아들을 수 없었던 탓이었다.
  "좀 더 자세히 설명해 봐."
  "그러니까..."
  키렌의 재촉에 레온은 검에서 이상한 기운이 뿜어져 나왔을 때부터 알과 수요가 달려왔을 때까지를 설명했다. 특히 그 붉은 머리카락의 존재와 나누던 대화에 대해서는 토씨 하나 빼지 않고 자세히 말했다.  한참을 듣고 있던 키란은 더욱 굳어진 얼굴로 중얼거렸다.
  "맹약, 맹약이라... 카논의 세이버는 마법검이 아니라 소환검인 것일까?"
   "소환검?"
   "아니, 아니야."
  키란은 생각을 접으며 정신을 차렸다.
  "내 생각엔 그 눈에 보이지 않는 존재는 정령 같아."
  "정령?'
  "그래. 눈에 보이지 않는 정령이라면 단연코 바람의 정령일 거야. 그리고 경기장을 박살낼 정도의 능력을 지닌 녀석이라면 분명 고급 이상..."
  잠시 말을 끊고 키란은 멍한 표정을 지었다.  바람의 정령에 대해서 설명하던 중 문득 떠오른 생각이 있었다. 어제 6돌격 기병단을 뚫고 지나가면서 있었던 전투, 크리스틴과의 격투직후에 있었던 일. 눈에 흐릿하게 보였던 구체를 검집으로 으깨어 버리듯 박살냈던 그 한순간이 문득 떠올랐다. 그 직후에 자신을 향해 날아드는 불덩어리를 부하가 달려들어 막아줬던 것도 기억났다.  그때는 빨리 뚫고 지나가야 한다는 생각과 부하를 구해야 한다는 조급함에 미처 생각하지 못했었다.
  '크루세이더 급의 검사, 바람의 정령을 구사하는 정령사, 그리고 마법사.'
  키렌의 뇌리에 떠오른 세 사람은 얼마 전 레온의 마차를 습격했던 사람들 중에 놓친 자들이었다. 사냐를 보호하며 평야를 가로지르는 레온을 검과 마법, 정령을 구사해 쓰러뜨린 자들.  그리고 묘하게도 어제의 전투에서 6돌격 기병단의 병사중엔 정령사와 마법사도 있음이 드러났다. 마법사의 수도 한정적이긴 하지만, 정령사의 경우엔 능력을 타고나야 하는 특수한 경우이기 때문에 거의 존재하기 힘들었다.
   '우연의 일치일까? 아, 아니야. 그러고 보니 크루세이더 급의 검사 역시 여자였어. 그렇다면?'
  키렌은 확신했다.
  레온을 습격한 일행이 크리스틴이었다는 것을. 여자 크루세이더에 바람의 정령사, 마법사를 동시에 충족시키는 파티를 찾기는 힘들었다. 그리고 묘하게도 그 셋을 동시에 충족시키는 자들을 그는 어제 마주쳤다.
   '하지만 왜?
  습격한 당사자가 크리스틴이라면 결코 엘프 따위를 납치하기 위해서는 아닐 것이다. 그렇다면 크리스틴은 왜 엘프 사냥꾼 행세를 하면서까지 레온 일행을 습격했을까? 또한 이미 레온의 실력에 대해서 알고 있음에도 불구하고 습격해야만 했던 이유는 무엇이었을까?  알 수 없는 이유에 머리 속만 혼란해진 키렌은 거푸 머리를 흔들었다. 크리스틴에게 직접 묻지 않는 한 이 일은 오리무중일 것이 뻔했다. 하지만 한 가지만은 확실히 알 수 있었다.
  키란은 레온을 향해 고개를 돌렸다.
  "레온."
  "응? 뭔지 알 것 같아?"
  "아니, 검에 대한 건 나도 잘 모르겠어. 어쩌면 그 검의 비밀을 밝히는 것이 네게 남겨진 숙제인지도 모르지. 지금 그것보다 중요한 것은 말야."
  "어?"
  "6돌격 기병단을 조심해. 크리스틴을 말야. 알겠지?"
   "응."
  키렌의 충고에 간단하게 대답하는 레온이었다.  그의 표정을 읽고는 '이 녀석 전혀 위화감을 느끼지 못하고 있잖아!' 라고 생각한 키란은 다시 한 번 무거운 어조로 반복했다.
  "크리스틴을 조심해. 알겠어?"
  "응..."
  다소 이삼함을 느꼈는지 레온은 멀뚱히 키렌을 바라봤다.
  "왜?"
  "위험해. 잘은 모르겠지만 그 여자는 너를 해치려는 것 같아. 그러니까 조심하란 말이야."
  "에에? 겨, 겨우 말대답 몇 번했다고?"
  "그건 모르겠어. 나중에라도 그 이유를 알게되면 가르쳐 줄게. 하여튼 지금은 크리스틴을  조심하란 말야."
  "알겠어. 충고 고마워, 형."
  레온은 가볍게 고개를 끄덕이며 활짝 미소를 지었다.

  아직 해가 지지 않은 저녁 무렵, 일행은 드디어 페로즈 성에 도착했다. 삼백 년 가까이 되는 별로 유구하지 않은 역사인 데다가 겨우 신생국가의 티를 벗어낸 페나인 왕국의 수도였다. 역시나 왕국이 세워진 이후에 지어진 것이라 짧은 역사이긴 하지만 수도의 자태는 깔끔하면서 투박한 맛이 가미된 담백한 건축 구조였다. 물론 일행은 아직 성에 들어가지도 못했기에 그저 외관만을 보고 느끼는 것이었지만.
  "저희는 여기서 이만 가볼까 합니다. "
  느닷없이 마법사와 아홉 명의 윈저 기병들이 인사를 건넸다.
  "아니, 여기까지 오셨는데 잠간 들려서 가시지요?"
  정증하게 인사를 건넨 이는 키렌이었다. 하지만 그들을 대신해 렌베토가 나섰다.
  "이들은 이번 콘버드의 축하 사절이라네. 정확하게는 그 역할을 맡은 날 호위하기 위해 온 것이었지. 오랫동안 자리를 비웠으니 이만 돌아가야지."
  렌베토는 넌지시 봉투 하나를 꺼내 마법사에게 건네었다. 그리고 그를 끌고 멀찍이 떨어져서 무언가를 부탁했다.
  "자세한 사항은 이 봉투 안에 모두 적어뒀네. 대공께 직접 전해드리게."
  "걱정 마십시오. 그걸 위해서 제가 온 것이니까요"
  "그럼 믿고 맡기네."
  마법사가 목례를 하는 동안 키렌이 다가가 입을 열었다.
  "어젯밤 한숨도 안 주무시고 무언가를 적더니 대공께 전할 편지였군요?"
  "헛! 드, 들었나?"
  "앗, 들으라고 하신 말씀이 아니었군요!"
  키렌은 장난스레 말을 건네고 곧 이어 레온을 가리켰다.
  "하지만 그 정도 속삭임은 저뿐만 아니라 레온도 들었을 겁니다. "
  "허허, 마스터가 두 사람이나 있다는 것을 깜빡했군."
  렌베토는 별로 개의치 않는지 웃고는 그만뒀다.  이윽고 편지를 챙긴 마법사가 기병들과 함께 떠나자 남은 사람들은 드디어 페로즈 성으로 들어가기 시작했다.
  페로즈 성에 들어간 직후에는 키란과 친위대 기사들이 떠나기 위해 인사를 건넸다. 예상은 하고 있었지만 너무 빨리 떠난다는 생각에 아 쉬운 레온이 얼른 입을 열었다.
   "벌써 가, 형?"
   "응, 일이 급하거든."
   "에...?"
  키렌은 목소리를 낮춰, 특히 렌베토의 행동을 눈여겨보며 대답했다.
  "전에 말했던 일 말야. 아직 해결되지 않았거든. 이번에 돌아온 것은 마법사를 지원 받기 위해서야. 아무래도 기사들만으로는 무리가 가서 말이지."
  "아, 그렇구나. 그럼...?"
  "그래, 지금 아버지께 가는 중이야. 널 데려갈 순 없잖아? 이해하지?"
  "응..."
  레온이 시무룩하게 대답했다.  키란은 그의 어깨를 툭툭 쳐주며 격려했다.
  "네가 하고 싶어서 시작한 일이잖아? 그렇게 기운 빠지면 어떡해?"
  그리고 덧붙이는 것을 잊지 않았다.
  "형들에게 주의를 들었겠지만 여기서 얼굴 내밀고 다니지 않는 게 좋을 거야. 최근엔 우리 측 귀족들도 많이 상주하고 있어서 네 얼굴을 아는 사람이 있을 테니까. 알겠지?"
  "알았어. 결론은 아버지가 알지 못하게 하란 뜻이지?"
  "그래. 알고 있다니 다행이다. 그럼 난 이만 가마."
  키란은 곧바로 렌베토에게도 인사한 후 대로를 따라 도시 깊숙이 사라졌다.  잠시 그의 뒷무습을 보던 렌베토는 마차를 향해 시선을 돌렸다.
  "기리안 대공의 저택은 시 외곽에 지어져 있습니다. 공녀께서도 아시겠지만 조용한 것을 좋아하시는 분이라 그런 것으로 압니다."
  마리오네는 대답 대신 짤막하게 고개를 끄덕였다.
  "멈춰라! 여기가 어딘 줄 알고 함부로 들어오는 거냐!"
  렌베토가 안내한 저택은 높다란 벽부터 섬세한 문양이 빽빽하게 들어찬 화려한 곳이었다. 그리고 그 저택의 정문에 서 있던 문지기 두 사람이 막 레온이 몰고 있던 짐마차를 막아섰다.
  "우린 공녀를 모셔왔습니다."
  잠시 문지기들은 레온들을 훑어보기 시작했다. 마부석에 앉아 있는 레온과 수요를 본 후에 살락 고개를 젓고, 마차 옆에 서 있는 기사의 얼굴을 슬쩍 훔쳐본 후에 또 고개를 젓고, 마차 안에 있던 알의 얼굴을 본 후에도 또 고개를 젓던 문지기들은 드디어 마리오네와 눈빛이 마주쳤다 잠시 마리오네를 응시하던 문지기는 살짝 고개가 옆으로 틀어지더니 이어서 세차게 도리질을 해댔다. 그리고 약간 화난 음성으로 레온을 향했다.
  "어디에 공녀가 있다는 거야?"
  "여기에 있잖아요?"
  레온은 성의껏 다시 마리오네를 가리켰다. 뒤에 있던 알이 알겠다는 듯 입을 열었다.
  "아마 머리를 잘라서 알아보지 못하는지도 몰라."
  "아니야, 오빠."
  마리오네는 당연하다는 말투였다.
    "이들은 내가 누군지 몰라. 당연하지 않아? 난 5년 간 신전에 있었으니까. 게다가 이들은 콘버드에는 오지도 않았을 테니까,"
  "에에...?"
  알과 레온이 의아한 목소리를 내는 데 반해 렌베토와 수요는 고개를 끄덕였다. 기리안 대공이라면 왕국에서도 가장 정치적 세력이 큰 재상이었다. 그만큼 따르는 사람도 많을 테니 아랫사람 정도는 현지에서 충분히 조달해서 쓸 것이 분명했다.
  그렇다면 공녀를 데려다 놓고 백날 설명해 봐야 얼굴도 모를 문지기들에겐 통하지 않는 일! 그러나 이런 경우에도 충분히 통할 수 있는 인물이 있었다. 바로 렌베토였다.
  렌베토는 앞으로 나서 근엄하게 말했다.
  "난 근위대의 렌베토이다. 대공 전하를 뵈러 왔으니 속히 안내해 주기 바란다."
  "아앗. 네! 몰라 봬서 죄송합니다."
  그저 이름을 밝히는 것만으로도 문지기는 놀라 황송해하며 급히 안으로 달려갔다.
  렌베토의 이름 덕에 일행은 무사히 저택으로 들어갈 수 있었다. 물론 수도에서 근위대의 명성은 하늘을 찌를듯했기 때문에, 게다가 근위대에서도 요직을 차지하고 있는 렌베토의 명성도 제법 쟁쟁했기 파문에 일행은 곧바로 응접실로 안내되었으며 잠시 간의 기다림 와중에도 차와 과자, 파이를 얻을 수 있었고 업무를 마치고 집에서 휴식을 취하던 대공을 금세 불러낼 수 있었다.
  응접실은 와삭대는 소리로 넘쳐 나고 있었다. 알이 과자를 먹는 소리였으며 그 옆에서 수요가 질세라 씹어대는 중이었다.
  물론 알이 이런 먹을 것에 집착하는 성격은 절대 아니다. 하지만 그의 머리 속을 꽉 채우고 있는 것은 귀족들이 먹는 당분이 잔뜩 담긴 과자를 지금이 아니면 과연 언제였기 때문에 거의 본능적으로 먹고있는 중이었다.
  "오오, 이거 맛있군."
  알의 말이 끝나기 무섭게 수요의 요리 강좌가 시작된다. 한참 동안 그 과자를 만드는 법과 교양 있게 먹는 법에 대해 떠들면서, 물론 그 와중에 질세라 자신의 입에 넣는 것을 잊지 않으면서 두 사람은 넓은 응접실에 모여 있는 사람들을 서서히 질리게 만들고 있었다. 그 끝없는 식욕과 끝없는 수다로!
  "저어, 정말 기사 분과 일행이십니까?"
  집사인 듯한 중년의 사내가 조심스럽게 물어왔다.  렌베토는 어색한 몸짓으로 수긍을 했지만 사실은 매우 쪽팔려서 어딘가 달아나 버리고 싶었다. 그나마 다행인 것은 레온과 마리오네는 가문의 수업을 착실히 받은 탓인지 괘나 예의를 차리며 앉아 있다는 점이었다. 만약 이들까지 가세하여 게걸스러운 풍모를 자아냈다면 자신은 그야말로 기사의 탈을 쓴 '네 명의 거지 아동을 데리고 들어온 보모가 아니겠는가!
  집사와 하인들의 애정 어린 눈총을 한 몸에 받으며 끝나지 않을 것 같던 쪽팔림은 다행스럽게 기리안 콘버드 대공이 들어섬과 함께 종말을 맞이했다. 휴우, 하고 안도의 한숨을 쉬며 렌베토는 일어나 예를 취했다.
  "렌베토 경께서 여긴 어인 일이오?"
  반갑게 맞아주는 얼굴이었지만 눈빛은 예사롭지 않았다.
  그도 그럴 것이 기리안 대공의 최대 정적은 월리엄 공작과 윈저 대공이기 때문이었다. 지금 자신을 찾은 렌베토가 누구인가? 월리엄 공작의 오른팔 격인 장남 버나드가 이끄는 근위대의 중추 중에 한사람이며 윈저 대공의 심복으로 알려진 자였다. 그런 렌베토가 이런 늦은 시간에 갑작스럽게 찾아왔다는 것에 의아하긴 했지만 마냥 반가워할 수만은 없었다.
  대공은 통통한 얼굴 가득히 미소를 띠며 찬찬히 렌베토를 살피고 있었다. 마치 흡사 한 마리 승냥이가 먹이를 노리는 것처럼 용건이 무엇인지 가늠하려는 태도였다. 반면에 렌베토는 대답 대신 손을 들어 응접실 테이블에 얌전히 앉아있는 마리오네를 가리켰다.
  그가 가리킨 곳으로 시선을 돌리던 기리안 대공은 살락 눈살이 찌푸려지긴 했지만 그 정략적으로 갖춰진 얼굴만은 흔들림이 없었다. 자신이 무척이나 아끼던 응접실이 어린 아이들의 과자부스러기에 의해 범해지고 있는 걸 보는 건 가히 즐거운 일은 아니었다. 하지만 감정이 상했다고 그것을 표현하는 것은 훌륭한 정략가의 자질이 아님을 기리안은 알고 있었다. 게다가 이 아이들은 모두 렌베토가 데려온 자들이었으니 무턱대고 화를 내서 렌베토에게 빈틈을 보일 수는 없었다.  기리안은 어느새 만면에 미소를 머금으며 렌베토를 바라보고 있었다.
  "아이들이군요."
  "그렇습니다. "
  대답을 마친 렌베토는 문득 기리안의 대답이 잘못되었다고 느꼈다.
  "아, 혹시 못 보신 건 아니겠지요?"
  "무엇을 말입니까?"
  렌베토의 반응에 의아한 표정을 살락 지으며 기리안은 다시금 아이들 쪽을 주시했다. 마침 이번엔 차를 같이 하여 한 소녀가 일어나는 것이 보였다. 그 뒤로 말끔한 소년이 뒤이어 일어서고 그 뒤로는 테이블의 만행을 저지르던 두 소년이, 소년으로 보기엔 너무나도 지저분해서 청년쯤으로 치부해 버리고 싶은 녀석들이 몸을 일으키고 있었다. 그들은 차례대로 목례를 하며 정중하게 예의를 차렸지만 기리안의 눈에 찰 만큼 만족스런 인사는 없었다.
  왜냐하면 그들은 흔하디 흔한 반짝이는 물건조차 꺼내지 않았다. 입고 있는 옷도 긴 여행을 하고 왔는지 색이 바래고 남루했으며, 특히 지저분한 밤색 머리칼의 소년은 정면으로 마주 대하고 싶지 않을 정도의 추한 외모였다. 자신을 향해 씩~미소를 던질 때 보인 툭 튀어나온 치아조차도 누런 황금색으로 빛날 정도였다. 그 옆의 청년은 누런 피부로 척 보기에도 페나인 사람이 아닌 야론인의 태생임을 알 수 있었다 이목구비가 확연한 것이 추함과 는 거리가 멀었지만 외국인이라는 생각 때문에 역시 좋은 인상을 주진 않았다.
  반면에 나머지 두 사람, 소년과 소녀는 왜 깔끔한 외모에 훤한 인상을 주었다. 금발의 소년은 긴 머리를 뒤로 묶은 것이 무척이나 시원해 보였고 잡티 하나 없는 깨끗한 안색이었다. 그 뒤에 서 있는 무녀 역시 갓 소녀 티를 벗었는지 투명할 정도의 하얀 피부에 가는 눈썹, 오뚝한 콧날과 고집스럽게 다물린 입술을 한 귀여운 말굴을 하고 있었다. 한가지 흠이라면 귀 위에서 커트 친 까만 머릿결이 창백하게 표정 없는 얼굴과 조화를 이루지 못한다는 점이었다.
  기리안은 자신이 가지고 있는 미적 감각으로 슬슬 무녀의 얼굴을 조합해 나가기 시작했다. 사람을 얼어붙게 만들 것 같은 냉담한 표정을 조금 미소짓는 얼굴로 바꾸고 귀 위에 잘려진 머리카락을 어깨 정도 길이로 바꾸었다. 대충 상상해 보면서 기리안은 감탄을 했다. 자신의 미적 상상력과 더불어 그녀의 아름다운 자태에 대해서. 그리고 이왕 길게 늘어뜨리는 것이라면 가슴까지 닿을 정도의 긴 생머리가 더 어울릴 것 같다고 생각했다. 기억 속에 있는 누군가와 비슷한 느낌이 들 정도였다.
  그렇게 그녀의 얼굴을 이렇게 저렇게 조합하며 상상의 나래를 활짝 펼치던 도중에 소녀는 천천히 고개를 숙이고 있었다.   '아, 조금 있다가 숙일 것이지, 거의 다 됐는데. 뭐, 인사가 끝나면 그때 또 뜯어고쳐 보지 뭐.' 라고 생각하고 있는데 고개를 든 소녀는 단 한 마디로 기리안의 뒷머리를 강타하는 충격을 안겼다.
  "저 왔어요, 아버지."
  "...!"
  '뭐라고 했지? 라고 하마터면 입 밖으로 말할 뻔했다. 그리고 그 위험천만한 순간에 기리안은 신의 보살핌으로 겨우 내뱉던 말을 삼킬 수 있었다. 이번엔 좀 더 찬찬히 무녀의 얼굴을 살폈다. 그리고 자신이 그 말을 하지 않기를 정말 잘했다고 안도했다. 놀랍게도 눈앞의 무녀는 정말 자신의 딸이었던 것이다.
  오랜만에 보는 데다가 머리를 담뿍 잘라내 볼 살이 창백하게 드러나는 바람에 쉽게 알아볼 수 없었지만 말이다. 물론 미적 상상을 충족시키는 와중에 그녀의 얼굴이 자신의 딸과 닮았다고 어렴풋이 생각했던  것도 한몫 했지만 어쨌든 그는 자신의 딸을 알아보지 못하는 엄청난 일을 저지를 뻔했다.
   "마리오네긴 네가 어떻게 여길...?"
  기리안의 말 한마디에 응접실에 있던 사람들의 표정이 시시각각 변하기 시작했다.
  정치적으로 '철의 가면' 이란 별명을 얻을 정도로 표정 하나까지도 세심한 주의를 기울이는 기리안 대공은 이 순간 얼빠진 표정으로 전락하며 마리오네를 주시했다.
  그리고 그 순간 이 집의 집사와 하인들은 방금 전까지 머리 속에서 생각하던 것들을 깨끗이 지우기 위해 노력해야만 했다. '근위대의 기사가 데려오지 않았다면 저런 철부지 아이들을 이 응접실에서 내쫓았을 텐데 라는 생각을 당혹과 당황으로 감추며 서 있었다.  반면에 렌베토는 득의의 미소를 짓고 있었다. 이제 그의 목적이 완료 단계에 다다른 것이다. 기리안 대공 몰래 그 장남인 맥클리스에 의해 추진되던 정략결혼이 물 건너 빠이빠이 손을 흔들고 있는 모습이 눈에 선했다.
  알의 얼굴도 새삼 환하게 피어오르고 있었다. 이제 이 살찐 돼지 같은 대공으로부터 어마어마한 돈을 받아 저택을 나서기만 하면 된다. 뭐, 중간에 사정이야 있겠지만 설마 오빠 동생 사이로까지 발전한 마리오네가 이제 와서 안면을 바꾸진 않겠지. 신전에서 5년이나 살았고 이제 겨우 17살의 어린 소녀가 세상을 알면 얼마나 알겠어? 기리안 대공은 만만치 않을 것 같지만 그래도 중간에서 마리오네가 중재해 주면 어떻게든 될 것이라고 굳게 믿고 있었기에 알의 얼굴은 화색이 찬연히 빛나고 있었다.
  실내에서 표정이 바뀌지 않은 사람은 유일하게 레온과 수요뿐이었다. 레온은 아무 생각이 없어서, 수요는 먹던 과자가 아쉬워서 아직 주변을 파악하지 못하고 있을 뿐이었다.
  그러나 다음 순간 모두의 눈이 마리오네를 향해 모여들기 시작했다.  느!닷!없!이!
  아무런 전조도 없이 마리오네의 왼쪽 눈가에서 한 방울의 눈물이 흘러내리고 있었다.
  "헉! 무, 무슨 일이냐, 마리오네"
  "저, 저희는 최선을 다해 손님 접대를 했습니다, 대공 전하!"
  "여러 가지 사정이 있긴 했지만 무사히 모셔 올 수 있었습니다. 근위대의 명예를 걸고 말씀드릴 수 있습니다"
  "사, 사례금을..."
  사방에서 당혹스런 목소리로 자신의 죄를 토해내고 있었다. 물론 그 여파에 휘말려 알도 뭐라고 주절대려 했지만 이내 마리오네의 성격을 파악하고 있었기에 얼른 입을 다물었다.
  핏기조차 없는 창백한 뺨에 눈 한 번 깜빡인 정도로 흐르는 눈물 한 방울의 파워는 굉장했다. 눈물을 보인 상대가 대공의 딸이기 때문만은 아니었다. 문제는 그 눈물의 의미가 전혀 파악이 안 된다는 점이었다. '꺼이꺼이' 도 아니고 '어흑어흑' 도 아닌, 어깨의 들썩임조차, 흐느낌조차 없어 어찌 보면 무척이나 처연해 보이는 눈물이었다. 그리고 그 한 방울의 눈물이 그녀의 뺨을 타고 흐른 후에 턱밑에서 방울져 떨어질 때 한순간에 모두를 당혹시킨 마리오네는 아무런 감정 없는 목소리로 천천히 입을 열었다.
  "저 미성년자이지요, 아빠?"
  "다, 당연하지!"
  기리안은 머리 속에서 '미성년자 와 관련된 여러 가지 상황을 조합해 나가기 시작했다. 그리고 순간적으로 떠오른 생각에 그는 기겁을 한 채 얼굴색이 하얗게 변질되고 있었다.
  "서, 설마...!"
  "그래요."
  "누, 누가 그런 짓을...!"
  "맥클리스 오빠가 그랬어요."
  기리안의 얼굴은 더욱 하얗게 탈색되었다. 아니, 이번엔 휘청하고 몸이 흔들렸다. 옆에서 하인들이 부축해 겨우 몸을 세운 기리안은 초점 없는 눈으로 허공을 응시하고 있었다.
  "대대로 신을 섬기는 가문으로 유명한 콘버드에... 이런 패륜아가 생기다니! 어떻게, 어떻게 근...!"
  차마 입에 담을 수도 없다고 생각했는지 콘버드는 애써 고개를 가로저었다.
  뭔가 일이 잘못되고 있다고 느낀 것은 비단 알뿐이 아니었다. 레온이야 지금 상황을 전혀 눈치 채고 있지 못했지만 수요는 너무 황당해서 입을 쩍 벌리고 있었고, 렌베토도 머쓱한 표정으로 옆에 잘 세워져있는 촛대를 만지작거리고 있었다.
  "저어, 뭔가 오해하신 것 같아 잠시 끼어들겠습니다."
  말문을 연 것은 알이었다.
  "지금 맥클리스 경은 동생 분을 정략결혼 시키려고 합니다. 해서 공녀께서 저희에게 부탁해 콘버드를 탈출할 수 있도록 도와달라고 하셨고 저희는 이에 응해 무사히 이곳까지 모셔 온 것이지요. 이야기의 앞뒤는 사실 이러합니다. 무슨 미성년자 어쩌구 같은 일은 있지도 않았습니다. 특히 '근...' 어쩌구 같은 일은 더 더욱..."
  기리안의 얼굴이 빠르게 회복되기 시작했다.  마치 죽은 시체가 부활하면 이것과 같지 않을까 생각될 정도로 엄청난 회생이었다. 알의 단어 하나하나에 집중하여 귀를 기울이던 기리안은 떨리는 가슴을 부여잡은 채 천천히 안도를 했다. 이어서 렌베토의 설명이 가미되어서야 그는 마리오네의 눈물의 의미를 겨우 알 수 있었다.
  그는 나지막하게 중얼거렸다.
  "그래... 신전법문에 확실히 나와 있지. 결혼은 남자는20세부터 여자는 18세부터라고."
  기리안의 얼굴은 이제 완연한 붉은색을 띠기 시작했다. 번뜩이는 눈빛과 어울린 그 얼굴색은 이제 분노의 감정을 표출하고 있었다.
  "맥클리스 이 녀석! 제 동생을 팔아먹을 생각을 하다니! 용서할 수 없군!"
  그 격한 분노에 또 뭇 사람들이 움찔움찔 목을 움츠렸다. 하지만 기리안은 얌전히 화만 북돋았을 뿐, 물건을 던진다거나 욕을 하는 어리석은 짓은 결코 하지 않았다. 잠시 분풀이 삼아 목청을 돋구며 얼굴을 붉히던 기리안은 드디어 알과 레온을 돌아봤다.
  알은 침을 꿀꺽 삼키며 천천히 앞으로 나섰다. 이제야 때가 된 것이다. 공녀를 데려다준 사례를 받을 때가...

  "지금 나랑 장난하는 게냐?'
소리를 지르며 화내는 어조도, 약 올리듯 빈정거리는 어조도 아니었다.   그 말은 착잡하게 가라앉은 씁쓸한 어조였다.
  "어쩔 수 없었습니다. 기사들만으로 찾는다는 것은 불가능하니까요. "
  착잡하긴 마찬가지 이었지만 키렌의 어조는 고집이 실려 있었다. 그는 흔들림 없는 눈빛으로 책상 앞에 앉아 있는 월리엄 공작, 자신의 아버지를 쏘아보고 있었다
  "그렇다 해도 이제와 마법사를 찾다니, 그럼 네가 한 달간 한일은 대체 뭐란 말이냐?"
  "마법사가 필요하다는 것을 알아왔습니다."
  "...나랑 장난이 하고 싶은 게로구나?"
  "농담 아닙니다."
  단호한 눈빛에 월리엄은 자제를 고쳐 잡았다.
  "어째서 마법사가 필요한 거냐?"
  "제 추측이 빗나간 것 같기 때문입니다."
  "...왕자께서 콘버드로 간 것이 아니란 뜻이냐?"
  "그런 것 같습니다. 이렇게까지 뒤졌는데 나타나지 않았다는 점에 의아할 정도니까요."
   "대체 얼마나 뒤졌는지 들어볼 수 있을까?"
   "한 달 동안 위클리프 북부에 안 가본 곳이 없을 정도입니다. 됐습니까?"
   키렌은 다소 격앙된 음성으로 씹어뱉듯 말했다.
   "좋다. 그만 하지."
   월리엄은 잠시 생각하더니 머리를 긁적이며 되물었다.
   "그럼 왕자께서는 어디로 가셨단 말이냐?'
   "평소에 관심 갖던 것은 콘버드의 무술 대회만은 아니었습니다."
  키렌은 조심스럽게 말하기 시작했다.
  "마법사 학회에 대해서도 비상한 관심을 보이곤 했으니까요."
  "그렇다는 얘기는...?"
  알 것 같다는 표정으로 월리엄은 고개를 끄덕였다.
  "윈저로군.."
  잠시 두 사람은 말이 없었다. 서로의 추측이 옳다고 여겼기 때문이다. 하지만 윈저로 향했다는 것도 결국 짐작에 불과했다.
  "넘었을까?"
  "불가능할 것이라 여깁니다."
  "그런데 말야. 성을 빠져나가게 도운 이는 마법사임이 확실하다. 그런데 누구인지는 알 수 없어. 이런 상황에서 대체 어느 마법사에게 도움을 요청해야 옳겠냐?"
  "..."
  "대답 좀 하거라."
  "그런 건 생각해 보지 않아서..."
  "그럼 대책도 없이 무작정 마법사 달라고 돌아왔단 말이냐?"
  "어쨌든 기사들만으로 움직이는 것은 어리석은 행위 이었으니까요"
  키렌은 볼멘소리로 투덜댔다.
  "처음에 뭐든지 지원해 줄 테니 조용히 일을 처리하자고 한 것은 아버지였습니다."
  "이게 지금 조용히 일을 처리하고 있는 거냐?"
  월리엄의 얼굴도 약간 일그러지고 있었다. 키렌 만큼이나 답답하다고 느끼기 때문이었다.
  뱀이 허물을 벗듯 가짜하나 달랑 놔둔 채 세상밖으로 나간 왕자를 잡기 위해 골머리를 앓고 있는 월리엄과 키렌 부자였다.

  렌베토가 근위대로 돌아간 후에도 레온과 알, 수요는 대공의 저택에서 며칠 간 진수성찬을 대접받았다. 물론 그 와중에 알은 수도와 위클리프의 시장 조사를 잊지 않고 처리했다. 게다가 밤새 모아놓은 화살촉을 대장간에 파는 것도 잊지 않았다.
  하지만 정작 떠나는 날에 기리안 대공의 배포에 알은 기절할 정도로 놀라고야 말았다. 떠나는 날 그가 건넨 사례금은 일이백 디나르의 수준이 아니었다. 오천 디나르 상당의 금화와 덧붙여 황금, 보석을 덤으로 얹어서 주었기 때문이었다.
  기리안이 준 돈은 평범한 마을의 일 년 치 생산 총액에 해당하는 엄청난 금액이었다. 물론 포란의 경우라면 반 년 치보다 조금 적었겠지만 그것만으로도 충분히 입이 찢어질 정도였다.  이렇게 많이 받을 수 없다고 했을 때 기리안 대공은 태연하게 '이 정도로 만족한다니 다행이군. 어쨌든 딸을 데려다 줘서 정말 고맙네' 라고 했다.
  이 엄청난 금액을 '이 정도' 라고 표현한 것에 놀란 알은 자신이 귀족의 세계를 잠시 훔쳐본 거라는 걸 깨달았다. 사실 레온도 당연하다는 얼굴로 별 내색 없이 받자고 했을 정도였으니까. 어떻게 보면 가장 사례금을 탐냈던 자신이 가장 불안해한 셈이다.  그리하여 그는 큰맘먹고 그 돈을 가지고 떠나기로 결심했다. 앞으로 이 돈이 어떻게 쓰여질지 지금 당장은 알 수 없었지만, 마음만은 뿌듯한 알이었다. 고삐를 틀어쥐며 알은 큰 소리로 외쳤다.
  "자 그럼 마지막 여행지를 향해 출발해 볼까?"
  "그래! 이제 윈저만 남았구나!"
  그 옆에서 레온도 가슴이 설레는 것을 느꼈다.
  바론이 유학을 다녀왔다는 곳, 그리고 페나인에서 상인들이 가장 활발한 영지, 윈저.
  이제 그곳을 향해 세 사람은 길을 재촉하기 시작했다.

32. 세사람의 마스터
가슴메 류트를 품고 빛나는 장감을 차고
노래하는 마스터
아름다운 선율만큼이나 차가운 은빛검기.
노래하고 싶어도 노래할 수 없는 슬픈
노래하는 마스터.

검의 길에 들어시 떠나야만 했던
사라저 간 마스터.
뜨거운 격정만큼이나 다정한 엷은 미소
.미무르고 싶어도 머무를 수 없는 슬픈
사라저 간 마스터

천한 산분만큼이나 존재해선 안 되었던
숨어 있는 마스턴.
숨 쉰는 철검 앞에 침묵하는 그의 맹세
.마스터를 마스터라 할 수 없는 슬픈
숨어 있는 마스터.

원하지 않았던 삶을 살아가야만 했던
세 사람의 마스터
노래할 수 없는, 기억에서 잊혀진, 존재할 수 없는
그것이 운명이라 거스를 수 없는 슬픈
세 사람의 마스터

  노래를 마치고 류트의 선율이 끝날 때 누군가 들어왔다.
  "그 노래는 부르지 말라고 주의를 드렸습니다."
  들어선 이가 누구인지 목소리만으로도 알 수 있었다.
  파운 허드슨.
  나에게 이렇게 간간하게 주의를 줄 수 있는 유일한 사람이니까. 그는 류트를 치우며 퉁명스럽게 대꾸했다.
  "이 노래가 어때서?"
  "병사들 사기에 영향을 미치기 파문입니다. 몇 번이나 주의드렸잖아요?"
  "이게 무슨 영향을 미친다고 그래?"
  "몰라서 묻습니까? 그 노래에 나오는 세 사람의 마스터가 우리 부대에 있는 사람이란 소문 때문이죠."
  파운은 내게 눈을 흘기고 있다. 눈치 채고 있었나?
  "헛소리. 이건 그냥 내가 지은 것일 뿐이야."
  "글쎄요. 그렇게 말한다면 할 말은 없습니다만..."
  "게다가 마스터가 그렇게 쉽게 탄생되는 줄 알아? 대체 그런 소문이 퍼진 이유가 뭐야?"
  파운은 잠시 날 물끄러미 쳐다봤다. 그의 날카로운 눈빛에 숨이 멎을 것 같다. 그리고 평소대로 직설적으로 말하기 시작했다.
  "노래하는 마스터란 카슨 대장 자신을 말합니다."
  "그야 당연하지."
  "사라져 간 마스터란 아마 로딘을 말하겠죠."
  "뭐 ?"
  물론 그런 대답이 나을 것이라 여기긴 했지만 이건 숨겨야 할 일. 난 깜짝 놀란 표정을 지으며 파운을 바라봤다. 아, 그렇지만 별로 속은 눈치는 아니다.
  "아니라고 할 수는 없겠지요. 우리 기병단에서 사라진 녀석은 그놈뿐이니까."
  "하지만 로딘은 마스터가 아니었잖아?"
  "4년 전이었나요? 이곳을 떠날 때가... 그때 이미 크루세이더였으니 지금쯤은 마스터가 되었을지도 모르는 일 아닙니까?"
  "억지야. 마스터란 경지가 그렇게 쉽게 올라갈 수 있는지 알아?"
  "물론 그렇죠. 하지만 로딘은 검을 배운 지 일 년 만에 나이트 급으로 급성장했고 삼 년 만에 크루세이더가 된 녀석이었죠. 그 정도 속도라면 지금쯤 마스터가 되었다고 해도 전혀 이상할 게 없겠죠."
  마치 눈에 본 것처럼 설명하는 파운의 말에 할 말을 잃었다. 그렇다고 이렇게 침묵을 한다면 마치 수긍하는 것처럼 보일 테지.
  "그런 식의 억지가 어디 있어? 그런 소문낼 시간 있으면 검이나 한번 더 휘두르라고 그래."
  "글쎄요."
  파운은 흥하고 코웃음을 친 후 마저 반박하기 시작했다.
  "녀석의 재능을 인정했던 사람은 카슨 대장이었던 것으로 알고 있습니다만."
  기억력도 좋군. 그런 시시콜콜한 옛날 일까지 기억하다니 말야. 하여간에 고집스런 친구라니까.
  "물론 그랬지. 하지만 재능이 있다고 해서 마스터가 되는 건 아니잖아?"
  "그렇다고 해두죠."
  음, 놀랍게도 파운이 먼저 물러섰다. 이렇게 쉽게 물러서는 게 이상한데?
  "하지만 정작 문제는 그 다음부터입니다. "
  아, 그럼 그렇지. 역시 할 말은 따로 있었던 거로군.
  "정작 문제가 뭔데...?"
  "숨어 있는 마스터!!"
  정말 집요할 정도로 물고늘어지는군.
  "그러니까 이건 그냥 노래일 뿐이라니까."
  "하지만 병사들은 그렇게 받아들이지 않는다는 데 문제가 있습니다. 노래하는 마스터가 카슨 대장, 사라져 간 마스터가 로딘으로 추측중인 만큼 숨어 있는 마스터도 분명 존재한다고 믿으니까요. 그리고 그 숨어 있는 마스터가 과연 누구인지에 대한 궁금증 때문에 꽤나 소란스럽단 말입니다. 이해하시겠습니까?"
  이해할 것 같아. 쓸데없는 일에 골머리 앓고 있다는 것을. 그리고 이런 일에 머리를 쓰고 싶지 않다는 것도 덧붙이고 싶어.
  "그래, 볼일은?"
  미심쩍은 표정이지만 역시나 부관으로서의 직분을 잘 유념하고 있는 파운이다. 잠깐 얼굴을 찡그린 후에 언제나처럼 깐깐한 표정으로 돌아가 업무 적인 일을 입에 담기 시작했다.
  "늘 있는 일입니다. 보고 차원에서죠. 아, 그리고 하이렌 경께서 서신을 보내셨습니다."
  "그래? 어디 좀 보자."
  파운은 구겨진 편지를 내게 내밀었다. 전서구로 전해진 것일 테니 구겨진 것은 당연한 것이고, 겉봉에 인장이 멀쩡한 것을 보니 중간에 누가 읽지는 않은 것 같다. 하긴 형의 성격에 중대한 일을 이렇게 보내진 않을 테니 누가 본다고 뭔 일이 나겠냐만.
  그때 천막이 걷어지며 또 한 사래가 들어섰다. 물론 내가 잘 아는 녀석이다. 나보다 한 살 정도 어린 카이라는 친구로 내 심부름을 하기 위해 천막에서 같이 지내는 녀석이다.
  돌격 기병단이란 곳이 군대라는 성격 탓도 있지만 내 부하들은 하나같이 우락부락에 이두 박근 삼두박근을 달고 다니는 녀석들이라 섬세함과는 거리가 멀다.
  그런 면에서 본다면 카이는 참 곱상하게 생긴 편이다. 물론 이 곱상함도 상대적인 비교이기 파문에 결코 예쁘장하다는 뜻은 아니지만. 오히려 짙은 눈썹에 부리부리한 눈동자가 남자답다고 해야 할지도 모른다. 뭐, 그래도 내 부하들 중에는 제일 인상이 좋은 녀석이니까 시종겸 부려먹는 것도 괜찮다.
  "저어...전 나중에 들어..."
  "아냐. 별로 중요한 일은 없으니 들어와."
  자식, 소심하긴. 잠시 머뭇거리며 파운의 눈치를 살피던 카이는 내가 재차 손짓을 하자 안으로 들어섰다. 이런 이게 또 파운의 심기를 어지럽힌 모양이군, 그의 표정이 심상치 않게 변하는 것을 보면 말야. 자자, 이럴 때는 얼른 일 얘기를 하는 게 좋지.
  "보고라는 건?"
  "똑같은 일이죠."
  퉁명스러운 파운의 말.
  흠, 똑같은 일이라...하아, 생각해 보니 정말 지겹군.  이곳, 윈저 성 남부 해안에 군대를 주둔한 지 무려 삼 개월이 지나가고 있다. 모스 섬의 몬스터를 퇴치한다는 명목 하에 돌격 기병단 5만 대군이 출전한 이번 작전은 그 시작부터 문제점을 드러냈다. 우선 리저드 후작이 준비하기로 했던 선박이 미처 마련되지 못했다는 점이었다.
  하루에 최소 삼천 명 단위로 병사와 물자를 수송하기로 했던 계획은 완전히 어긋나 지금까지도 제1돌격 기병단의 일부가 남아 있는 것이다. 리저드를 포함해 윈저의 어선을 모두 긁어모아 수송 중이지만 한계를 드러내고 있어 하루에 오백 명을 겨우 옮길 뿐이다. 여기에 물자와 식량을 포함한다면 그 기간은 또 연장되고 만다.  한마디로 길바닥에 시간과 인력을 함부로 낭비하고 있다는 얘기인데 몇 번이나 상부에 요청했음에도 불구하고 아직까지 별다른 소식이 없으니...하긴, 이제 남은 부대도 나의 1돌격대뿐 더 이상 재고의 여지는 없는 것인지도.
  우리 부대가 옮겨지기 시작한 것은 보름 전부터이다. 우선 선발대가물자를 약간 싣고서 떠났다. 그들이 그쪽 해안 어딘가에 자리를 확보하고 뒤를 이어 후발 부대가 조금씩 옮겨가고 있는 중이다. 다른 부대는 이미 도착이 완료되어 작전을 실행 중인지도 모르지만 어쨌든 우리부대는 순서가 조금 늦춰진 셈이다.
  리저드 후작의 부탁도 있었지만 사실은 내가 그렇게 하길 원했었다. 그리고 그 이유인 즉은 지금 윈저를 향해 달려오는 레온 때문이기도 하다. 처음 이곳에 주둔을 시작하며 갑갑한 마음에 형에게 편지를 보냈었는데 레온이 장사꾼이 되었다고 알려왔다.
  뭐랄까, 묘한 기분이었다. 약간의 시기? 질투? 음, 없다면 거짓말이지만 곧 레온을 응원하고 격려하고 싶은 마음이었다. 그래서인가, 전국을 도는 여행을 시작했다는 말에 '그렇다면 윈저에도!' 라고 생각했고 그 뒤로 지금까지도 기다리고 있는 셈이다.  덕분에 지금 내가 하고 있는 일은 매우 단순해졌다. 병사들의 훈련상태를 체크하거나 어딘가의 구석에서 류트를 들고 노래를 부르는 것과 매일 어디 소속의 병사들이 옮겨갔다는 보고를 받는 정도가 일의 전부였다. 아아, 몸도 마음도 해이해지고 말겠다.  편지를 읽고 있다가 깜짝 놀라고 말았다.
  형이 보낸 편지에는 레온의 최근 소식이 적혀 있었다. 콘버드의 축제에서 레온이 무술 대회를 승리로 이끌었다는 얘기였다. 프란츠 경이직접 가서 관전했다니까 아마 사실이겠지. 그리고 레온은 곧바로 위클리프로 들어가서 윈저로 향할 테니 조금만 참으란 얘기였다. 이거 가슴이 설라는 말인걸!
  난 고개를 들어 파운을 쳐다봤다. 으음, 움찔 하는 것을 보니 내 눈빛이 좀 예리하게 빛나긴 했나? 하긴 이렇게 흥분되는 것도 처음인걸.
  "콘버드에서 윈저로 가려면 얼마나 걸릴까?"
  "네?"
  "음, 가장 빠른 기간이 얼마나 될까?"
  혼잣말로 계산을 하는데 파운은 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 하긴 눈치가 빠른 친구니까...
  "동생이 장사를 위해 전국을 돌고 있다고 하셨죠? 콘버드에 있답니까? 지금 윈저로 오고 있는 모양이지요?"
  라기보다는 전에 레온에 대해서 얘기했던 적이 있었지.
  "그런 셈이지. 얼마나 걸릴까?"
  "글쎄요, 가장 빠른 말이라면 보름 안팎이겠지만 짐마차를 끌고 올 테니까 적어도 이십 일은 걸리겠지요. 물론 그것도 지름길을 서둘러올 경우입니다만."
  난 편지에 적혀 있는 날짜를 계산해 봤다. 콘버드의 축제 날짜로부터 계산을 해 보니 보름 정도... 아, 이제 얼마 남지 않았다. 레온을 다시 만나는 것이!
  "하지만 대장..."
  파운은 조심스럽게 나를 쳐다봤다.
  "저희 부대는 이제 얼마 남지 않았습니다."
  "무슨...뜻이지?"
  파운은 가볍게 한숨을 쉰 후에 들고 있던 보고서를 펼쳤다.
  "그동안 보고서 따위에 전혀 관심이 없었겠지만 이번엔 유념해서 듣는 게 좋을 겁니다. 현재 저희는 14차 수송을 무사히 끝마쳤고 오늘 아침 15차 수송이 시작되었습니다. 대부분의 물자는 전량 수송된 상태이고 식량은 남은 부대가 며칠 먹을 수 있을 정도만 남겼습니다."
  파운은 잠시 고개를 들어 날 쳐다봤다.
  "즉, 현재 수송할 물자는 거의 없는 셈입니다."
  "그런가? 수고했군..."
  으음, 인가 이건 아니란 생각이 드는데...
  "남은 것은 병사들만 이동하면 된다는 것인데...... 현재 6,500명 가까운 병력이 이동을 완료했으며 오늘 아침 500명이 추가되어 내일 아침이면 7,000명의 병사가 모스섬에 도착하게 됩니다. 이해 하시겠습까?"
  다시 고개를 들고 내 눈치를 살피며 파운은 물었다.
  "알 것 같아. 남은 병사는 이제 3,000명 정도로군."
  "그렇습니다. 이동하는 데 걸리는 날짜는 6일 정도겠지요."
  6일이라...! 이럴 수가! 그 엄청난 대군이 이제 3,000명밖에 안 남았단 말인가! 대체 어느 사이에 그 많은 숫자를 이동시킨 거지? 혹시 마법이라도 쓴 거야? 놀라울 정도로군.
  "입 좀 다무시지요, 카슨 대장."
  이크, 부하 앞에서 이런 경망한 표정을! 으음, 그나저나 큰일이군, 일주일 안에 오지 않는다면 레온을 본다는 건 꿈에서나 가능하단 얘기잖아.
  "뭐 좋은 수가 없을까?"
  "없습니다."
  매정한 녀석! 조금쯤은 머뭇거리며 생각하는 시늉이라도 낼 수 있는 거잖아! 나도 수가 없다는 것 정도는 알고 있단 말야.
  "하아~ 그전에 도착하길 바라는 수밖에...없는 걸까?"
  "그런 셈이죠. 아! 그리고 대장?"
  파운을 쳐다봤다. 또 무슨 할 말이 있는 걸까?
  "릭과 스콧, 슬슬 합류시켜야 하지 않을까요?"
  "조금 더 있도록 해. 가능하면 나와 함께 이동하는 것이 좋겠지."
  릭과 스콧, 우리 돌격대의 1, 2부대를 지휘하는 대대장이다. 둘 다 레스터 남부의 농가 출신으로 크루세이더 급의 검사로 성장해 이번 출전을 무사히 마치면 작위가 예상되는 자들이다. 물론 이 두 사람 모두 나에게 검을 배웠다. 우리 돌격 기병단이 유명한 이유는 마스터인 내 탓도 있겠지만 크루세이더 급의 검사가 둘이나 포함되어 있기 때문이다.
  그리고 이 두 사람에게 레온을 소개시켜 주고 싶어서 지금까지 먼저 이동시키지 않았었다. 그런 이유로 현재 윈저 성 남부에는 내 부하들 중에 중요한 녀석들이 옹기종기 모여 있는 셈이다. 부대도 가장 알짜의 1,2대대만이 남아 있고 나와 부관, 거기에 릭과 스콧까지. 으휴, 레온, 빨리 좀 오려무나. 널 기다리고 있는 이 형의 애타는 모습이 보이지 않는 거니(으음, 보일 리가 없는 간가...!)?

  두 번째로 바다를 보았다.
  진한 소금기를 품은 바람이 분다. 햇빛에 반사되어 우유 빛깔 나는 모래사장은 항구 좌우로 퍼져 있고 부두에는 짐을 옮기고 어선을 정비하는 일꾼들의 모습이 보인다. 그 위로 갈매기 몇이 춤을 춘다. 아름다운 곳이다. 오랜만에 보는 바다는 또 한 번 내게 감동을 주고 있다.
  "젠장...오늘이 마지막 날이라지?"
  "그렇다더만... 하여간 석 달 동안 고깃배를 빌려 가는 바람에 일도 못하고..젠장 맞을!!"
  지나가던 두 어민이 욕을 하고 있다. 생각해 보니 어선으로 군대를 수송하는 동안 그들은 전혀 일을 못했겠구나 싶다. 막 감동 받았던 느낌이 조금씩 줄고 미안한 마음이 충만하게 가득 차 오르고 있다.
   "이 열로 앞사람을 따라 천천히 배에 승선한데"
  저만치 릭의 고함이 들려온다.
  그 앞으로 징그럽게 사랑스러운 병사들이 하나둘씩 배에 타고 있다.
  "인원이 다 차면 다음 배로 이동한다, 실시!"
  저쪽에서도 스콧의 지휘 하에 배를 타는 병사들의 모습이 보인다. 물론 징그럽게 사랑스럽다.
  "승선하죠?"
  어느새 부관, 파운이 뒤로 다가섰다. 징그럽게 징그러운 녀석.
  "음, 내일 가면 안 될까?"
  "안 됩니다!"
  아, 단호한 파운의 말이다. 하긴 미룰 만큼 미뤄왔는데 더 이상 봐줄 수 없는 것이겠지. 그도 그의 임무란 것이 있으니 말이다.
  "알았네."
  내 대답에 파운의 얼굴 가득 안도의 기색이 스친다.
  "그럼 마지막 배에 타겠네."
  다시 이지러지는 파운의 얼굴을 모른 척하며 부둣가로 발걸음을 옮겼다. 내 뒤로 카이의 모습이 그림자처럼 따라붙는다.  파도 위로 아슬아슬한 곡예를 하며 날아다니는 갈매기의 숫자를 백 마리 정도까지 세었다. 오후가 훨씬 지났다. 남은 병사는 이제 오십 여명. 릭과 스콧의 지휘 하에 그 병사들마저 작은 어선에 탔다고 한다. 그 소식을 전한 파운의 무시무시한 눈초리에 결국 몸을 낄으켰다.  답답함을 무릅쓰고 오래도록 기다렸건만 결국 라온은 오지 않았다. 시간이 맞지 않았던 모양이다. 할 수 없지 하고 중얼거렸다. 이럴 줄 알았다면 박박 우겨서라도 먼저 섬에 갔을 텐데.... 몬스터들과 엉겨 붙어서 검을 휘두르는 편이 횔씬 좋았을 텐데 하고 후회해 보지만 이미지 나간 시간들이다. 늦었지만 지금부터라도 즐거운 몬스터 사냥을 꿈꿔야지.
  "별로 우울하지 않은 것 같군요."
  뱃머리에서 넘실대는 파도를 바라보던 내게 파운이 다가왔다.
.  "무슨 소리"
  "즐거우신 것 같아 그럽니다."
  "슬플 것도 없잖아?"
  그의 입이 약간 벌어졌다 뭔가 놀랍다는 뜻 같은데 도무지 종잡을 수가 없다.
  "라온 공자를 만나지 못했는데도 말입니까?"
  "레온에게도 일정이란 게 있을 테니 어쩔 수 없잖아? 그런 걸로 꿍할 필요야 없지. 그보다 이번 몬스터 사냥에 대해서 어떻게 생각해? 그 생각만으로도 마구 흥분이 되거든."
  "...참 포기도 빠른 분이시군요."
  파운은 툴툴대며 대꾸했다.
  "하하, 그런가?"
  그의 말이 무슨 뜻인진 알았다. 그로선 마지막에 마지막까지 남으면서도 끝내 레온을 만나지 못해 내가 풀이 죽은 줄 알았던 모양이다. 한데 지금 뱃머리에 서서 바다를 보며 실실 쪼개고 있는 내 모습에 다소 어안이 벙벙했던 것인지도 모른다 하지만 섭섭은 섭섭이고 기대는 기대이다.
  지금은 바다 건너 몬스터의 낙원, 모스 섬이 기다리고 있다. 몬스터의 낙원을 사람들의 터전으로 바꾸기 위해 우리들이 가고 있지 않은가 말이다. 그 기대만으로 충분히 흥분돼 오고 있다.
  "카이."
  "네. "
  "류트. "
  이런 기분 좋은 때에 노래 한 곡조 뽑아야 하지 않나 싶다. 그리고 언제나처럼 카이에게 류트를 달라고 하는 찰나에 어느새 달라붙었는지 등뒤에서 헛기침 소리가 들려온다. 아, 이 듬직하며 간간한 기운은 징그럽게 징그러운 부관, 파운이 아니겠는가.
  "무슨 할 말이라도..."
  "류트를 찾으시는 것 같아서요."
  "아니, 그냥 잘 챙겨왔나 싶어서 물어본 거였어."
  "그렇습니까? 난 또 안주하실 생각인가 해서 그랬던 것뿐입니다. 혹 시 불쾌했다면 미안합니다."
  불쾌하다. 엄청나게. 하지만 어쩌겠는가. 이 몇 달 동안 파운에게 지은 죄가 차고 넘치는 마당에 마냥 그의 말을 무시할 수만은 없는 일이 다. 눈치 빠른 카이는 슬쩍 소매로 류트를 닦더니 다시 품속에 챙겨 넣었다.
  이 어색한 분위기를 바꿀 좋은 방법이 없을까? 생각해 보면 나와 부관이 사이가 안 좋다고 소문이라도 나면 사기에도 영향이 미칠 테니까 말이다.
  "내 평생 바다는 두 번째 보는 거야. 파운 자네는?"
  "남부 출신이라고 말씀드렸습니다만."
  "아아, 그랬었지. 카이는 어때?'
  "저도 남부 출신입니다. 어촌에서 태어났어요."
  "그래, 그래. 두 사람 모두 바다는 질리게 보고 살았겠군."
  사실은 알고 있었지만 괜히 한번 건넨 말이다. 물론 파운의 표정을 보아하니 별로 호응하는 것 같지는 않지만.
  그런데 이렇게 분위기를 띄워 보려고 꺼낸 말에 그만 혼자 감상에 젖어버리고 말았다. 두 번째로 바다를 보는 지금, 갑작스럽게 십 년 전의 첫 번째로 바다를 봤던 때가 떠오르는 것은 왜인가? 그것도 그리 좋은 일 때문도 아니었는데...
  "무작정 성을 도망쳐 나왔을 때 남쪽으로 달려 내려왔지. 원래 돌아다니는 것을 좋아하긴 했지만 그때까지도 포란 이남은 보질 못했거든. "
  중얼거리듯 그냥 나오는 대로 지껄였다. 도망쳐 나왔다는 말에 내가 몇 살 때 일인지 눈치 챈 것잎가? 파운도, 카이도 잠자코 듣고 있었다.
  "남쪽 끝까지 추격대가 따라왔을 때야. 어찌어찌 해서 겨우 몇 차례에 걸쳐 추격대를 따돌린 후에 어느 절벽 위에 서게 되었어. 밑으로 집채만한 파도가 절벽을 향해 몸부림치며 고함을 치고 있었고 수평선 너머로 막 해가 떠오르는 순간이었지. 장관이었어."
  "표현이 재미있군요 누가 음유 시인이 아니랄까봐 그런가요? 몸부림치며 고함을 친다니 정말..."
  음, 정말 표현 재밌네.
  "하지만 그때 심정은 정말 그랬어. 하얀 포말을 만들며 산산이 깨지는 파도의 모습이 마치 내 자신 같다는 생각을 했거든. 까마득하게 높은 절벽이 암담하게 보일 정도로... 그리고 떠오르는 해를 보며 더 이상 피한다고 결론지어질 상황이 아니란 걸 깨달았지."
  문득 뒤를 돌아보니 카이의 표정이 심각하다. 아, 그런 표정 짓지 말라고. 이건 어디까지나 십 년 전의, 아~주 옛날 일이니까. 훌훌 털어 버린 지 한참 된 이야기니까 말이다.
  "그래서 성으로 돌아갔습니까?"
  냉정한 녀석이라고 욕해주고 싶지만 지금은 이렇게 덤덤하게 받아주는 게 오히려 더 편하다. 이런 때에 있어선 확실히 도움되는 친구라니까.
  "그래."
  "그때 그 일은 아주 유명했죠. 저희 성에서도 지원병을 차출해서 수색에 나섰으니까요."
  "..."
  "다섯이 다쳐서 돌아왔더군요 그 중에 한 사람은 성에서도 제법 실력 있다는 평판을 받았던 기사인데도 말입니다. 그 일로 한동안 성내가 침울한 분위기였답니다. 성년도 지나지 않은 검사에게 된통 당하고 돌아왔으니 말입니다. 굉장했지요."
  밉다, 미워.
  기억하고 싶지 않은 것을 아무렇지 않게 내뱉는-아니, 어쩌면 일부러 들으라고 그런 것인지도 모르지만-그가 정말 징그럽게 미워지려고 한다.  "들어가시죠? 갑판 위에서 밤을 샐 생각이 아니라면...
  "오, 그것도 괜찮은 생각인데?"
나의 대꾸에 파운이 눈꼬리가 슬쩍 올라갔다.
  "험험. 음, 모스 섬에 가면 다시 한 번 해돋이를 봐야겠어, 그때 본 해돋이는 정말 장관이었거든."
   "아, 그렇지만 대장님..."
  카이가 주저하며 입을 열었다. 윌까, 통 말이 없는 녀석인데.
   "뭐지?"
   "모스 섬에서는 해돋이를 보기 힘들 겁니다."
   "왜?"
  섬에서는 해변이 가까울 텐데 왜 해돋이를 볼 수 없다는 것일까? 난 깜짝 놀라 카이를 쳐다봤다. 그러자 곁에 있던 파운이 설명을 시작했다.
  "모스 섬의 항구는 서쪽입니다. 물론 민가도 서쪽을 중심으로 펼쳐져 있죠. 해돋이를 보려면 동쪽으로 가야 하는데 그곳은 몬스터의 숲이 있으니 해돋이를 보기는 쉽지 않겠죠."
  "아아, 그런 거로군."
  어쩌면 더 잘된 것인지도 모른다는 생각이 들었다.
  "그럼 몬스터를 몽땅 쓸어버린 후 느긋하게 해돋이를 감상하면 되겠군. 안 그래, 파운?"
  "그것도 괜찮은 생각이군요."
  근래 들어 처음으로 파운이 미소를 지었다.

  갑판에서 해돋이를 감상할 수 있을 것이란 기대는 잠이 깨면서 확실하게 어긋났다. 눈을 떠서 부랴부랴 밖으로 나갔을 때 보인 것은 모스 섬의 검은 형체였으니까. 윈저의 항구에서 한나절은 걸린다고 하더니만 의외로 밤새 도착한 모양이다. 그러고 보면 왕복하는데 하루라고 했으니 지금 시간에 도착해야 정상이겠지.
  마지막 배인 탓에 닻을 내리는 데 한참이 걸렸다. 먼저 출발한 배에서 병사들이 내리길 기다린 까닭이다. 그래서 아침이 되어서야 겨우 부두에 발을 디딜 수 있었다. 그때까지 질릴 정도로 모스 섬을 쳐다봐야만 했다.
  모스 섬은 섬이기보다는 하나의 커다란 산 같았다. 서쪽 해안을 제외하면 모든 면이 절벽으로 이루어져 있다고 들었는데 척 보기에도 그런 것 같았다. 좌우로 높은 절벽이 어슴푸레 안개 사이로 보였고 항구에서부터 가운데 길을 따라 산 정상까지 마을이 이어진 것 같았다. 물론 산 정상에 리저드 성이 까만 점처럼 보였다.   을씨년스럽다. 황량하다고 할까? 처음 갑판에서 모스 섬을 보던 느낌은 부두에 올라서서도 바뀌지 않았다. 그리고 산 정상인지, 리저드 성의 성탑인지 잘 보이지 않을 만큼 괘 높은 곳에서 해가 솟았을 때 겨 우 항구를 빠쩌나올 수 있었다.
   "병사는 모두 정렬했나?"
   "네, 대장!"
   오백 명의 병사들이 방진 형태로 사열해 있고 그 앞에 릭과 스콧이  부동자세로 날 기다리고 있었다. 릭과 스콧. 외견상으로는 '사실 저희는 용병입니다.' 라고 해도 '아, 그랬군요' 라고 수긍할 정도의 남자들,  울퉁불퉁 근육질에 온몸에 온갖 상처를 자랑스럽게 드러내 놓고 그 얼굴만으로 상대를 질식시켜 버릴 그런 사내들이다. 물론 나의 가장 자랑스러운 병사임에는 틀림없지만.
  "...좋아, 출발하지. 우리 부대는 어디에 주둔하고 있나?"
  "모릅니다."
  당연한 질문에 당연한 대답이었다. 어리석은 질문에 어리석은 대답이었을지도. 자신의 부대가 어디에 있는지도 알지 못하는 바보 같은 상관이라니. 에 거기에 바보 같은 부하 두 명 추가.  슬쩍 고개를 돌려 파운을 쳐다봤다. 다른 부대는 몰라도 우리 부대는 부관인 파운의 능력이 절대적이다. 이를테면 막 작전 지역에 도착해 우리 부대가 어디에 있는지 나는 몰라도 부관인 파운은 알 것이라는 절대적인 신뢰를 가진 자. 불행한 점은 나의 무능력에 대해서 부하들도 잘 알고 있다는 것이고 다행인 점은 부관을 신뢰하는 만큼 통솔자인 내게도 절대 충성을 한다는 것이다.
  "저도 모릅니다."
  놀랍게도 파운은 어깨를 으쓱하며 고개를 저었다. 나보다도 릭과 스콧이 더 놀란 듯하다. 하지만 이어진 설명에 두 사람은 고개를 끄덕이며 수긍했다.
  "이곳은 리저드 후작께서 맡았으니까요. 아마군단별로 일정 지역을 주둔지로 해준 것으로 아는데 연락 책으로 보이는 자가 안 보이는군요. 아직 이른 시간이라 그럴까요?"
  이른 시간이라. 하긴, 아직 아침이다. 그러고 보니 배가 좀 고프군. 주둔지가 꽤 먼 곳이라면 여기서 허기를 면하고 가는 건 어떨까 하고 생각했다. 하지만 생각해 보니 우리에겐 식량이나 요리 기구가 전혀 없다. 이미 오래 전에 수송을 끝냈고 마지막 남은 것들은 윈저에 그냥 두고 왔으니까. 그래도 이곳은 섬인데 설마 주둔지가 굉장히 멀리는 없을 거야, 라고 혼자 위로해 본다.
  "카슨 레스터 자작되십니까?"
  '레스터'라는 성과 '자작이라는 작위는 그다지 맘에 들지 않지만, 내 부하들은 그냥 대장이라고만 부른다. 일단 누군가 날 찾았다는 데서 안도감이 든다. 그는 분명 안내인이거나 연락을 담당한 자일 테니까.
  "내가 카슨입니다."
  찾아온 자는 결코 기사로 보이지 않았다. 학자풍으로도 안 보이니 분명 후작 부의 집사거나 하인일 테지. 얼굴 가득 예의상 짓는 미소가 어울리는 것으로 봐서 내 짐작이 아마도 맞는 것 같다.
  "네, 전 후작 각하의 명령을 받고 카슨 자작 님을 모시러 왔습니다."
 딩동댕. 정답이다. 그는 성에서 온 것이 아니라 후작의 자택에서 온자 같다. 초청이라, 아침 식사라도 하고 싶다는 뜻인가? 싫다, 싫어. 귀족들의 초대 같은 거 정말 싫어한단 말이다.
  "호의는 고맙지만...":
  "흠흠."
  거절의 뜻을 내비치려는 순간 파운의 헛기침이 내 말문을 막았다. 아, 정말 교묘한 기술이다. 완벽에 가깝게 상관을 조율하는 불세출의 명부관~ 파운 허드슨! 언젠가 기회가 된다면 녀석의 노래를 만들어서 세상에 널리 알려주리라.
  슬쩍 그를 쳐다보니 파운은 혼잣말보다 더 작은 소리로 중얼거리고 있다.
  "여기는 리저드 령입니다."
  내가 마스터라는 것을 너무나도 잘 이용하는 멋진 부관이다. 불행하게도 그는 마스터가 아니니 작게 말한다면 결코 들을 수 없다는, 이를테면 일방적으로 얘기하기만 한다는 점이 안타깝지만. 하지만 방법이야 여러 가지가 있는 법.
  슬쩍 그의 목덜미에 손을 두르며 이마를 맞대고 조용히 대답했다.
  "난 윈저에 있을 때에도 대공의 초청을 거절한 사람이야. 후작의 초청 정도야 더욱 당연한 것 아니겠어?"
  "거절했을 때 제가 뭐라고 토를 달던가요?"
  "아니, 달지 않았지."
  사실은 아주 능숙한 문장으로, 1군단의 음유 시인으로 통하는 나보다 훨씬 멋진 문장으로 정중하게 거절해 주기까지 했다. 아, 그러고 보니 그때는 별말이 없던 녀석이 왜 갑자기 헛기침을 하고 난리냔 말이다. 상관의 성격이 어떤지 너무나도 잘 아는 녀석이!
  "우리가 작전을 수행할 곳은 리저드 령이란 것을 잊지 마십시오 좋든 싫든 리저드 후작의 지원이 없으면 힘들 거란 얘기입니다."
  "그래도 싫은 건 싫은 거야."
  "부하들을 생각하십시오"
  "..."
  예리한 녀석. 내가 부하들을 징그럽게 사랑한다는 것을 이용하다니. 그런 이유로 어쩔 수 없이 후작의 초청에 응할 수밖에 없었다.
  "좋습니다. 지금출발하지요. 한데 내 병사들은 어떻게 합니까? 우린 주둔지가 어딘지 모르고 있는데 말입니다."
  "그 점은 염려 마십시오. 안내자가 도착했으니까요."  노년의 사래는 제법 안심이 되는 미소를 지으며 한쪽을 가리켰다. 말을 탄 사내가 깃발을 들고서 있는 모습이 보였다 그가 안내자란 얘기겠지.
  "초대한 분은 총 네 분이십니다. 카슨 자작님, 파운 남작, 릭과 스콧 검사이십니다."
  나 이외에도 셋이나 더? 파운은 부관이면서 유명하지는 않지만 귀족출신이니 그렇다 쳐도 릭과 스콧까지 말인가?
  "릭과 스콧은 작위가 없습니다만?"
  "듣기로는 이번 작전이 끝나면 기사 서임을 받는다고 들었습니다."
  "물론 그렇지요. 두 사람 모두 크루세이더니까."
  나의 자랑스러운 부하들이지. 그리고 내 미소에 감동 받았는지 사내는 살짝 고개를 끄덕인 후 말했다.
  "아시다시피 리저드 후작께서는 육지를 통 밟지 못하시기 때문에 이참에 유망한 기사 분들을 직접 만나뵙고 싶어하십니다."
  "오, 그렇군요."
  이렇게까지 말한다면 어깨가 절로 으쓱해지게 마련. 게다가 리저드 후작과 단둘이 독대)하는 것보다 부하들이랑 만나는 편이 더 편하기도 하다
  "릭, 스콧, 성으로 가야겠다. 준비해."
  "네!"
  즉시 인솔자를 뽑으며 앞으로의 일을 지시한 릭과 스콧이 거구의 몸을 한껏 뽐내며 나를 따르기 시작했다. 평민 출신으로 귀족의, 그것도 페나인의 여섯 대영주이자 다섯 명뿐인 후작의 초청이니 으쓱할 만도하다. 하긴 앞으로 기사 서임을 받으면 여기저기에 질릴 정도로 불려나갈 테니 슬슬 준비해 두는 것도 나쁘진 않을 것이다.  아, 이 두 사람 이외에 그림자처럼 날 따라다니며 시중을 드는 카이도 있었다. 물론사내가 의아해하기는 했지만 내가 '시종' 이라고 하자 곧 수긍을 했는지 별말은 없었다.
  이렇게 하여 나와 파운, 릭과 스콧, 그리고 카이는 리저드 성으로 향했다.

  황량함. 을씨년스러움. 깊은 어둠. 침침한 우울함. 무거운 침묵. 숨이 막혀올 듯한 암울함. 모스 섬을 본 후부터 느끼는 감정이었다. 처음느낌이 전부는 아닐지라도 쉽게 바뀔 것 같지는 않다. 어서 빨리 이곳을 나가고 싶었다. 폐쇄된 공간에 갇혀 있는 것 같은 느낌이랄까. 한마디로 정의하긴 힘들지만 이곳이 무척이나 싫었다. 그리고 그 느낌은 리저드 성을 향해 가는 마차 안아서 더욱 짙어졌으며 도착했을 무렵엔 질식할 정도의 답답함이 내 목을 조르고 있었다.  얼핏 파운의 얼굴을 살펴본 후에야 내가 갖고 있는 느낌이 결코 나 혼자만의 것이 아님을 깨달았다. 파운을 비롯하여 릭과 스콧, 카이까지도 굳어진 표정으로 긴장하고 있음을 느낄 수 있었다. 자아, 이럴 때일수록 대장의 면모를 보여야겠지. 몇 번 심호흡을 하며 긴장을 늦추어 조금은 편한 얼굴로 바꾸었다.
  후작 저택 앞에 마차가 멈춰 섰을 때 그 앞에 중년의 신사가 나와서 우리를 반기고 있었다. 잘 차려입은 정장 스타일에 꼼꼼하고 세심하게 수놓아진 레이스는 화려함보다 멋스러움을 풍기고 있다. 외모에서부터 의상에 이르기까지 '난 후작이네 란 향기를 가득 뿜어내고 있으니 이 사람이 바로 리저드 후작이겠지.
  할튼 리저드 후작.
  페나인 6대 제후의 마지막 한사람.
  사실 20여 년 전까지만 해도 이 페나인은 다섯 제후밖에 없었다. 원래 페나인 왕국은 여섯 공국이 합쳐져 세워진 나라이다. 다섯 공국 중에 하나인 카프 공작이 왕으로 추대되면서 합쳐졌지만 각각의 공국이 영지가 된 것이기 때문에 실제로 대영주는 다섯 명뿐이었다. 물론 처음부터 자신의 영지를 다스리는 제후, 즉 처음부터 공국이었던 제후는 단 두 명, 윈저 대공과 콘버드 대공뿐이지만 그 외에도 대물림 형식을 빌어 여전히 다섯 영지는 대영주의 지배를 받아왔었다  그걸 깨뜨린 사람이 바로 이 사나이, 할튼 리저드 후작이다. 그는 원래 위클리프의 작은 소앙주에 불과했다. 젊은 혈기였을까? 자신의 부하들과 함께 이 모스 섬으로 들어와 몬스터와 싸우고 산을 개간하여 끝내 자신의 영지를 개척해 낸 것이다. 그리고 그 공로로 그는 후작의 작위와 함께 대양주의 자리에 올라설 수 있었다.  실제로 모스 섬의 면적을 통틀어도 대영지의 반도 되지 않겠지만, 게다가 모스 섬의 반은 아직 몬스터로 확 차 있어 대영지로 불리기엔 부족함이 있지만 그의 노력과 투지의 결실은 확실히 다른 누구도 넘볼 수 없는 것임은 분명했다. 그는 현대의 영웅이라고 불려도 결코 손색이 없는 자였다.
  언젠가 이 사람의 일대기를 노래로 불러보는 것은 어떨까, 생각할 정도로 약간의 호감을 갖고 있는 사람이다. 하지만 그 훌륭함도 세월 앞에서는 색이 바래고 마는 것일까? 막 그와 대면하는 순간 전해 들으며 상상하던 것과는 달리 그는 중키에 깡마른 체격의, 마치 신경질적인 남자 같다는 생각이 들었다.
  아,20년 전에 그 멋진 전설을 남겼던 사래는 대체 어디로 갔단 말인가!
  "자네가 카슨 레스터인가?"
  "아니요, 그는 제 부관인 파운 허드슨이라고 합니다."
  너무 하는군. 물론 내 외모가 남보다 못한 건 아니지만 언뜻 보면 빈티 나게 하고 다니긴 한다. 귀족보다는 평민들이랑 자주 어울려서 그런지는 몰라도 여하튼 남들 눈에는 그렇게 비치는 모양이다. 그래도 그렇지, 어떻게 나와 부관을 헷갈릴 수 있담.
  그래도 미안한지 머쓱한 웃음을 지으며 그는 악수를 청해왔다.
  "이거 몰라 봬서 미안하군. 난 할튼 리저드라고 하네."
  "카슨입니다. "
  정중하게 인사를 했다. 사실 귀족이랑 만나는 것이 싫은 것인지 예의가 없는 건 아니다. 파운의 입가에 알 듯 모를 듯 미소가 번지는 것이 마치 '훌륭합니다.' 란 뜻이 가득 실린 것 같았다. 하아, 그래도 내가 상관인데 말이다.
  "우선 식사부터 하도록 하지."
  듣던 중 반가운 말.
  할튼은 앞장서서 걸어가기 시작했다. 굵직굵직한 기둥이 서 있는 홀을 지나 긴 테이블이 놓인 식당 같지 않은 식당으로 말이다.

  수십 명은 앉아서 먹을 수 있을 것 같은 테이블에 마주 앉았다. 나야 마스터이니 할튼의 말이 잘 들리겠지만 그는 내가 말하는 것을 알아들을 수 있을까? 이거 어쩔 수 없이 침묵하게 만드는 희한한 식당이로군.  "페로즈는 어떻던가?'
  "그냥 그렇습니다."
  우웃, 정말 싫은 질문. 분명 귀족들의 동향에 대한 질문일 텐데 그런 거엔 영 젬병이란 말이다. 대충 얼버무릴 수 있으면 좋겠는데... 물론 이런 곳에 처박히듯 있으니 궁금해하는 건 인정하지만 그래도 물어볼 사람에게 물어봐야 하지 않는가 말이다.
  "아참 소문에 듣자니 카슨 경은 귀족들과 어울리는 걸 싫어한다고 했던가?"
  이런 바다 건너 섬에까지 퍼져 있었단 말인가...!
  "그런 편입니다. "
  "출세욕이 없는 모양이군."
  이라고 말하면서 리저드 후작은 입가에 살짝 미소를 지었다. 출세와 명예를 위해 모스 섬에까지 진출한 자신과 비교하는 것은 아닐까 생각된다. 그렇다 해도 별로 달라질 것은 없지만 그래도 비교 당하는 것은 기분 나쁘다.
  "그래도 일만 명을 지휘하는 기사입니다. "
  "아, 그렇군. 미안하네."
  하지만 별로 미안해하는 표정은 아닌걸.
  '나이 마흔에 겨우 마스터가 될 정도로 기사로서의 자질은 좀 떨어지지만'
  할튼 후작이 마스터였단 말인가? 처음 듣는 얘기다. 물론 귀족들의 생활에 대해서 관심이 있는 것도 아니지만 검에 관한 것들은 귀 기울이는 편이다. 한데 단 한 번도 할튼 후작이 마스터가 되었다는 소문은 듣지 못했다. 하긴 이런 섬 구석에 있는 귀족들에게 관심 가질 리는 없겠지만 말이다.
  혼자 생각에 잠기는 동안에도 할튼 후작의 말은 이어지고 있었다.
  "어느 기사 못지 않게 전투를 치러왔다고 자부하네. 스무 살이 갓 넘었을 때 부하들과 함께 이 모스 섬에 들어왔지. 그때부터 지금까지 수많은 몬스터와 싸움을 벌여왔어. 한번은 정찰을 나갔다가 이백 마리가 넘는 오크 소굴에 떨어진 적도 있었거든. 그때는 정말 아찔했지..."
  그때를 떠올리는 듯 잠시 몸서리를 치던 할튼은 곧 씁쓸한 표정으로 내게 시선을 던졌다.
  "그때는 빨리 전공을 세워서 출세하고 싶었던 것 같아. 하지만 이제와서 돌이켜 보면 출세는 했지만 귀족 사회에서 떨어져 나온 것은 아닐까 싶은 생각도 든다네."
  "그럼 자식에게 영지를 맡기고 페로즈로 가시면 되지 않습니까? 콘버드 대공처럼 말입니다. "
   "그리고 월리엄 공작처럼 말이지?"
  별로 듣고 싶지 않은 이름인데. 애써 태연하려고 했지만 순간적으로 얼굴 근육이 굳어짐을 느낄 수 있었다. 별로 관심이 없는 것인지 할튼 후작은 무심하게 말을 이었다.
   "그러고 싶어도 이곳이 아직 안정되지 못했으니 어쩔 수 없네. 지금도 오크 떼거리가 산을 넘어 민가를 습격하곤 하니까..."
   "그래서 저희가 온 거 아니겠습니까? 이번 기회에 몬스터를 몽땅 쓸어버릴 테니까요."
   조금 씩씩한 어조로 말했기 때문일까? 후작의 얼굴이 약간 밝아지며 천천히 고개를 끄덕였다.
   "물론 믿고 있네. 자네도, 자네의 부하들도."
   그의 입가에 새겨진 미소와 눈빛에 묘한 기운이 감돌고 있다고 이상 한 느낌이 나를 감쌌다.

33. 모스 섬의 암운

  꽤 늦은 감이 있지만 아침 식사를 마친 후 카슨은 곧바로 부대에 돌아가려고 했다 차를 준비하며 담소를 나눌 예정이었던 할튼은 연신 아쉬운 표정을 지었다. 그래도 완강하게 돌아갈 것을 고집하는 카슨인지라 그는 더 만류하지도 못했다. 대신 자신의 마차와 기사 한 명을 딸려 보내며 성의를 다했다.
  그가 준비해 준 마차를 본 순간 카슨은 흠칫 몸을 떨었다. 정확하게는 마부와 기사의 모습에 놀란 것이다. 여느 귀족의 마차와는 달리 외장부터 검은색 일색에다가 창문도 고개 하나 겨우 내밀 정도로 작았다. '경치 구경용' 이 아니라 '군대 순시종 이 아닐까 하고 카슨은 생각했다.
  게다가 마부의 얼굴엔 커다란 검흔까지 있어 평범한 마부로는 결코 보이지 않았다. 모르긴 해도 입고 있는 옷 밑으로도 엄청난 상처가 즐비하지 않을까 하고 카슨은 추측했다.
  무표정하게 고삐를 쥔 채 앉아 있지만 그 상처 하나에 '용병입니다' 라는 내용이 가득 실려 있어 보는 이로 이따금 공포감에 빠지게 만들었다.
  "제가 부대까지 모시고 가겠습니다. "
  슥 앞으로 나선 기사 역시 근육질의 사내였다. 소매 밑으로 드러낸 팔뚝은 구릿빛으로 빛나고 있었고 짐승에게 할퀴어진 듯한 상처가 아물지 못한 채 곳곳에서 붉은 빛깔을 내고 있었다.  역시 몬스터와의 싸움이 많은 곳이기 때문일까, 기사는 물론이거니 와 마부조차도 상처가 즐비할 정도라는 것에 카슨은 조금 놀라고 있었다.
   덮개가 있는 마차 안은 서로 마주 보게 되어 있었다. 외장과는 다르게 안은 보통의 마차와 비슷한 구조였다. 카슨과 릭, 스콧이 한쪽에 리저드의 기사와 파운이 맞은편에 앉았고 카이는 마부와 함께 앉았다. 그의 신분이 낮은 탓이었다.
   리저드 성이 산중턱에 세워진 탓에 돌아가는 길은 가파른 내리막이었다. 말이 끄는 것이 아니라 마차 무게에 저절로 굴러갈 정도였다. 앉아 있는 의자 밑으로 브레이크가 걸리면서 생기는 진동이 마차 전체에 울렸다.
   그 진동이 차츰 잦아든다 싶었을 때 마차가 멈춰 섰다. 카슨은 무슨 일인가 싶어 문에 달린 작은 창으로 고개를 내밀어 바깥을 살폈다. 성 아서 왜 멀리 나오긴 했지만 아직 가파른 경사 길을 벗어난 것은 아니었다. 뿐만 아니라 창밖으로 보이는 건 밑동은 굵지만 키는 보통보다 작은-그래도 3~4m는 족히 되어 보이는-나무들과 여기저기에 얽혀 있는 넝쿨과 잡풀이었다. 아무리 둘러봐도 부대는 고사하고 마을 근처에 도 도착하지 못한 것 같았다.
   "무슨 일이지?"
  막 카슨이 질문하는 순간 리저드의 기사가 이상한 움직임을 보였다. 느닷없이 그는 문짝을 걷어찼다.
  와지직!
  순식간에 마차 한쪽에 큼지막한 구멍이 뚫렸다.
  "엇?"
  놀랄 겨를도 없이 기사는 파운의 허리를 낚아채며 공중으로 몸을 솟구쳤다. 그리고 그 순간 이 기사의 실력이 보통이 아님을 모두들 깨달을 수 있었다. 그의 도약은 결코 보통 기사 정도의 수준이 아니었다. 마차 문을 부수고 허공을 향해 도약했을 때 무려 3m를 뛰었던 것이다.  그리고 그 순간 카슨은 뭔가 수상하다는 느낌에 머리를 굴렸다. 잘 가던 마부는 갑작스레 마차를 세우고 잘 있던 기사는 발길질 한 방에 문을 부쉈다. 게다가 갑자기 파운을 낚아채 공중을 날아오른다. 마치 사전에 계획되어 있는 것 같은 움직임.
  무슨 일이 터질지는 몰라도 마차 안에 있으면 위험할 것이란 생각이 카슨의 뇌리를 스쳤다. 그렇지 않다면 리저드의 기사가 서둘러 빠져나갈 리는 없을 테니까.
  "탈출해라!"
  카슨의 말이 끝나기 무섭게 릭과 스콧은 자리에서 벌떡 일어나 바깥을 향해 뛰쳐나갔다. 이미 두 사람도 뭔가 이상한 낌새를 느낀 것이다. 카슨의 명령이 떨어지자마자 두 사람은 재빨리 움직였다.  릭은 기사가 뚫어놓은 문을 향해 몸을 날렸고 스콧은 머리를 팔로 감싸며 천장을 향해 돌진했다. 카슨 역시 반대 편 문을 냅다 걷어찼다.
  콰콰콰쾅
  기사의 첫 발길질에 이미 부서지기 시작했지만 카슨과 스콧에 의해 마차는 완전히 걸레가 되었다. 하긴 크루세이더 두 명에 마스터가 가세하여 두들겨 대는 데 버터 낸다면 그 자체가 신기할지도.  양옆과 천장이 휑하니 뚫린 가운데 카슨은 마차 밖으로 몸을 날렸다. 그리고 막 발끝이 마차 바닥을 벗어나는 순간 어마어마한 폭음과 함께 뜨거운 화염이 마차에서 뻗어 나왔다.
  쿠콰콰콰콰콰콰!
  "뭐, 뭐지?'
  카슨이 막 공중제비를 도는 순간 열풍이 몰아닥쳤다. 뜨거운 공기에 숨이 막히고 정신이 아득해져 옴을 느꼈다. 중심을 잃고 불길에 휘말리며 카슨의 몸은 저 멀리 바닥을 향해 곤두박질쳤다.
  "으으으..."
  바닥에 내동댕이쳐진 충격은 그리 크지 않았다. 하지만 마차가 갑자기 폭발하며 생긴 충격은 그리 만만한 것이 아니었다. 카슨은 겨우 몸을 일으켜 주변을 살폈다. 각각의 방향으로 탈출한 릭과 스콧이 몸을 일으키는 것이 보였다. 맨 먼저 빠져나간 릭은 성큼 일어났지만 천장을 뚫고 나왔던 스콧은 약간의 화상을 입었는지 고통스러운 표정을 지으며 앉아 있었다.
  "마법인가...?"
  갑자기 마차에 불길이 솟으며 폭파되었으니 마법이라고 생각하는 건 당연했다. 하지만 뒤이어 들려온 목소리는 이를 부정했다.
  "화약입니다, 카슨 경."
  "화...약?"
  처음 듣는 말이었다. 말을 꺼낸 사내는 리저드의 기사였다. 그는 어느새 검을 뽑아 파운의 뒤에서 목을 겨누고 있었다.
  "야론 인들에게서 구했죠. 불을 붙이면 폭발하는 신무기입니다."
  "이게 무기란 말인가?"
  잘은 모르겠지만 마법과도 같은 파괴력이었다. 이미 마차는 산산이 부서졌고 지금도 고약한 냄새를 풍기며 활활 타오르고 있는 중이었다. 이 냄새는 분명 앞에 매달려 있던 말에서 풍기는 것이라고 짐작했다.  잠시 마차를 응시한 카슨은 천천히 일어서며 기사를 향했다.
  "한데 이건 무슨 뜻이지? 왜 우릴 공격하는 거냐?"
  "흐흐흐, 주군이 하고자 하는 일에 방해가 되니까."
  "방해...? 우린 너희들의 영지에 있는 몬스터를 퇴치하러 온 거야. 뭔가 상대가 잘못된 거 아닌가?"
  "잘못되지 않았습니다."
  "...?"
  카슨은 묵묵히 기사를 쳐다봤다. 그의 말뜻이 무엇인지 알 수 없었던 것이다. 아니, 정확하게는 확실한 정보와 사실을 알아야만 했다. 판단과 행동은 그 후에 해도 괜찮았다. 지금은 눈앞에 있는 기사를 통해 최대한의 정보를 얻어야 했다. 그렇기에 카슨은 얼굴 가득 '난 멍청해. 그러니까 제발 알려줘 라는 내용을 실어서 말없이 애원하고 있었다.  그리고 그 기사는 카슨의 애원을 모른 척할 만큼 모진 녀석은 못되었다.
   "카슨 경과 파운 경을 포함해 제일 가는 맹장들이 사라진다면 제1 돌격대도 별 볼일 없을 테니까요."
   "그렇게 된 후에는?"
   "그 병사들을 우리가 갖는 겁니다."
   "호오, 그러니까 목적은 병사들이었군? 그 병사들은 뭐 하려고 노리는 거지?"
   "그건 말해드릴 수 없군요. 아쉽지만."
   "그런가? 하지만 대충 알 것 같군."
   "눈치 챘어도 소용없습니다. "
   "어째서?"
   "흐흐흐흐..."
  기사는 대답 대신 짧게 웃었다. 그리고 턱으로 신호를 보내자 도끼를 든 마부가 척하고 나타났다.
  "호오, 크루세이더였나?"
  그 폭발을 피해낸 것을 미루어 짐작한 것이다.
  "마스터에 크루세이더를 둘이나 상대하는데 이쪽도 그 정도는 준비해야겠죠?"
  "게다가 인질까지 잡고 말야."
  카슨의 입가에 희미한 미소가 번졌다. 기사와 마부도 카슨을 향해 흐흐 하고 웃었다. 그리고 문득 기분이 상했는지 기사는 미소 띤 얼굴로 소리쳤다.
  "웃을 때가 아닐 텐데?"
  "왜?"
  "우린 인질을 잡고 있습니다. 설마 파운 경을 죽일 생각은 아니겠죠?"
  "어차피 파운도 죽일 생각인 것 같은데?"
  "우읏..."
  기사는 흠  놀라며 주춤 물러섰다. 물론 그의 팔에 목이 잡혀 있던  운도 엉거주춤 뒤로 딸려갔다.
  "서, 설마...
  "인질을 잡 면 마스터 정도는 해결할 수 있을 거라고 생각했나?"
  "하, 하지만 파운 경은 당에게 매우 소중한 인재라고 알고 있습니다만!!"
  "물론 그랬지."
  카슨은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "하지만 인질을 잘못 잡았다는 것만은 확실히 말해 주겠네."
  "에?"
  "뭐 하는 거야, 파운? 그 정도는 알아서 해결하라고!"
  카슨의 단호한 음성과 함께 파운의 이마가 살짝 주름이 잡혔다.
  "체! 정말 저에겐 인정머리가 없군요, 대장."
  "에?"
  기사의 얼굴에 당황한 기색이 역력했다.
  파운은 목을 겨누고 있던 검의 밑 부분을 오른손으로 살락 잡았다. 기사들의 검은 주로 타격용이기 때문에 예리함은 많이 떨어지는 편이다. 왜소한 체구이지만 파운의 힘도 보통은 넘었기에 이렇게 살짝 잡는 것만으로도 쉽게 목을 그어버릴 순 없었다.
  "에?"
   그의 반응에 기사는 놀란 것 같았다. 크루세이더인 자신과 힘 겨루기를 하려고 하니 놀랄 수밖에 없는지도.
   파운의 왼손이 움츠러들며 팔꿈치가 기사의 명치를 강하게 가격했다. 물론 기사는 경장이긴 해도 어엿한 갑옷을 입고 있었다. 보통사람이라면 결코 철갑으로 보호되어 있는 배를 가격한다고 해서 충격을 줄 수 없었다. 하지만 파운의 일격에 기사의 얼굴은 서서히 탈색되고 있었다.
  "에?"
  이번엔 멀찍이 떨어져 있던 마부의 입에서 튀어나왔다. 갑작스런 사태에 놀란 것이다.
  어느새 파운은 기사의 검을 뺏은 후였고 기사는 숨을 헐떡이며 몸을 축 늘어뜨리고 있었다. 쾌나 강한 충격이었던 탓이었다.  "이, 이럴 수가! 파, 파운 경도 크루세이더였단 말인가?"
  마부의 입에서 경악의 비명이 터져 나왔다.
  "그런 셈이지. 내 밑에서 세 번째로 강한 녀석이니까. 말했잖아? 인질을 잘못 잡았다고."
  콕콕거리며 카슨은 웃었다.
  "하, 하지만 그런 얘기는 전혀 없었는데..."
  "당연하지. 난 이미 기사니까. 충분한 작위와 영지가 이미 내 소유로 되어 있는데 굳이 밝힐 필요는 없지 않아?"
  파운은 퉁명스럽게 대꾸하며 기사의 목에 검을 겨뒀다. 그는 여전히 어렵게 숨을 쉬고 있는 중이었다.
  "이, 이럴 수가... 예상 밖의 일이군."
  마부는 도끼를 모아 쥐며 주변을 둘러봤다. 그로선 지금 상황이 매우 어렵다는 것을 깨달았다. 아무리 실전 경험이 풍부한 크루세이더일지라도 최강의 마스터에 크루세이더 세 명을 상대할 수는 없었다. 그 때 파운이 날카로운 시선을 던지며 퉁명스럽게 물었다.
  "한데 왜 제가 세 번째 입니까? 릭과 스콧도 저보단 못한 것으로 압니다. "
  카슨의 얼굴에 어색한 미소가 감돌았다.
  릭과 스콧도 의아한 눈길로 카슨을 바라봤다. 카슨은 어깨를 으쓱하더니 마부를 향해 엄지와 중지를 모아 딱 소리나게 쳤다.
  "이런 거지."
  그 순간 마부 위에서 검은 형체가 소리 없이 떨어져 내렸다 검은 형체는 정확히 마부의 뒤에 스며들듯 낙하했으며 어느새 검을 휘두르고 있었다. 마부는 눈치 채지 못했지만 정면에 서 있던 다른 이들은 그가 누구인지 대번에 알아챘다.
  "카이!"
  서거거거거걱!
  파운과 릭, 그리고 스콧의 입에서 동시에 외침이 떨어졌다. 그리고 그 울림이 채 사라지기도 전에 마부의 목이 바닥을 구르고 있었다. 자신의 목이 떨어졌다는 것도 느끼지 못했는지 그의 몸은 여전히 대지 위에 굳건히 서 있을 정도였다. 검을 거둔 카이는 서 있는 마부의 몸을 발로 차서 쓰러뜨렸다.
  숨을 몰아쉬던 기사의 얼굴이 놀람과 경악으로 일그러졌다.
  "대, 대장......!"
  "오호, 이 마부가 너의 상관이었던 모양이지?"
  카슨은 자신 앞에 굴러온 머리통을 옆으로 차 넣으며 기사를 향해 눈을 돌렸다.
  "천한 신분만큼이나 존재해선 안 되었던 숨어 있는 마스터."
  파운이 읊조리듯 중얼거렸다.
  "그렇군요, 숨어 있는 마스터란 카이를 말한 것이었군요."
  "죄송합니다, 부관 나리..."
  "아니, 됐어. 자네에게 이런 실력이 있을 거라곤 생각도 못했으니까."
  불쾌한 듯 파운은 잠시 카이를 노려봤다.
  그의 말대로 카이는 굉장한 실력의 검사였다. 마부로 분장한 적의 대장을 단숨에 벤 것도 대단한 능력이었다. 똑같이 마부석에 앉아 있었는데 폭발과 함께 카이가 나무 위로 숨었다는 것을 상대가 알아채지 못할 정도로 빨랐으며 정확했으니까. 하지만 정작 놀라운 것은 쥐고있던 도끼마저도 일검에 잘려졌다는 점이었다. 분명 세 사람의 눈에 카이가 휘두른 검은 도끼에 스치지도 않았었다. 검기가 사용되었다는 얘기였다. 검기를 사용하는 검사, 즉 마스터.
  그들 눈앞에 나타난 카이는 마스터였다. 카슨의 잔심부름이나 하던 시종의 신분이었던 그가, 어촌에서 태어나 노예의 신분으로 자라난 그가 마스터의 경지에 이른 검사였던 것이다.
  "노래가 지어진 것은 올 초였죠. 그렇다는 얘기는...?"
  파운은 알겠다는 듯 고개를 끄덕이며 카슨과 카이를 번갈아 쳐다봤다. 카슨은 머리를 긁적이며 대답하기 시작했다.
  "맞았어, 파운. 카이는 올 초에 마스터가 되었어. 크루세이더가 된 건 훨씬 더 옛날 일이고."
  "어째서 말하지 않았습니까?"
  "말하면 뭐가 달라지지? 카이는 노예의 신분이야. 어떤 수를 써도 그걸 벗어날 수는 없지. 설사 마스터가 되었다 해도 말이야. 릭과 스콧과는 전혀 다른 처지라고."
  "...그렇다 해도 굉장한 실력이군요."
  카슨은 어깨를 으쓱하며 자랑스럽게 말했다.
  "아무래도 나와 붙어 있는 시간이 많았으니까. 게다가 이해력도 빨랐고."
  "다음엔 제가 시중을 들어야겠군요."
  릭은 쾌활하게 웃으며 물끄러미 카슨을 바라봤다.
  "됐어. 우락부락한 녀석의 시중 따위 별로 반갑지 않아."
  얼른 릭의 시선을 외면하며 카슨은 파운 앞으로 다가섰다. 그의 곁에 아직도 엎드려서 숨을 몰아쉬고 있는 기사에게 몇 가지 묻고자 했던 것이다.
  "이봐."
  기사의 몸이 흠칫 떨리며 고개를 들었다.
  "할튼 리저드 후작은 반란을 꿈꾸고 있는 거냐? 응?"
  "모, 모른다. 헉헉..."
  "나원... 병사가 필요한 건 그 이유뿐이잖아? 아니면 몬스터 퇴치라도 하겠다는 거냐? 우리를 죽이고? 웃기는 소리로군."
  "..."
  맞는지 틀리는지 기사는 고개를 떨군 채 말이 없었다. 숨쉬기에도 버거운 모양이었다. 잠시 그를 내려다보던 카슨이 투덜거렸다.
  "좀 살살 때리지 그랬어? 애가 말을 못하잖아!"
  "대장님도 모가지에 칼이 들어와 있어봐요. 살살 치게 되나."
  "잠시만요, 대장님, 부관님."
  갑자기 카이가 달려들어 기사의 등덜미에 검을 겨뒀다.
  "이 기사님의 숨소리가 아까부터 차분해진 것 같습니다. 일부러 헐떡이는 것이 아마 기회를 엿보다가 도망칠 생각인 것 같습니다."
   "...훌륭하군, 카이."
   "응용력이 좀 떨어지는군요."
   "상관하지 마. 어차피 기사가 될 녀석도 아닌데 뭘 그래?"
   "그렇다 해도 말입니다. "
  대답과 함께 파운은 쿡쿡 하고 웃었다.
  원래 두 사람도 잡혀 있는 기사의 숨결이 점차 안정되고 있다는 것 을 눈치 채고 있었다. 일부러 모르는 척하며 딴청을 피운 것은 붙잡고 있어봐야 불 리가 없다고 판단한 까닭이었다. 놓아주면 할튼 후작에게 달려갈 테니 미행해서 한꺼번에 잡을 생각이었던 것이다.  한데 이를 모르는 카이는 얼른 검을 뽑아 기사를 겨눈 것이다. 그는 두 사람의 대화와 표정을 보고 자신이 실수했다는 것을 알아챘다. 머쓱한 표정을 지으며 물러서는데 카슨은 괜찮다는 미소를 지었다.
  "죄송합니다, 대장님. 주제넘게 나서서요."
  "아니, 괜찮아. 그보다..."
  카슨은 기사에게 눈길을 돌렸다.
  "자네 숨소리가 차분하다고 하는군."
  카슨의 말투가 냉랭한 탓이었을까, 기사는 흠칫 몸을 떨며 천천히 고개를 들었다.
  "들키고 말았군요..."
  "나랑 지금 장난하나?"
  카슨의 으름장에도 기사는 별로 놀라는 기색이 아니었다. 다만 입을 꾹 다문 채 더 이상 아무 답변도 하지 않겠다는 표정이었다.
  "아무 말도 않겠다는 거냐?"
  "..."
  "좋아, 하나만 묻지. 날 죽이는 데 이렇게 허술하게 한 이유가 뭐지? 정말 너희 둘이서 인질 하나 잡는다고 날 죽일 수 있을 거라고 여겼던 것은 아니겠지?"
  "..."
기사는 여전히 입을 꾹 다물고 있었다.
  "실패했을 경우를 대비해 다른 방도가 있었을 텐데?"
  "..."
잠시 기사를 응시하던 카슨은 더욱 냉랭한 어조로 으르렁거렸다.
  "죽고 싶은 거냐?"
  "..."
 떨어져서 스콧을 보살피던 릭이 고개를 돌려 이쪽을 향했다. 그리고 기사를 향해 소리쳤다.
  "이봐, 살고 싶으면 말해 주는 게 좋을 거야. 우리 대장은 농담 같은 거 안 하니까 말야."
  릭의 충고에도 기사는 여전히 침묵하고 있었다.
  "검을 다오, 파운."
  검을 건네 받은 카슨은 기사 뒤아서 소리쳤다.
  "크루세이더 두 명이면 굉장한 전력이지. 안 그런가? 리저드의 기사들이 아무리 실전에 강하다 해도 전부가 크루세이더일 수는 없는 법. 즉, 그대와 좀 전의 마부 녀석은 리저드 기사단 중에서도 중추일 것이 틀림없다 그런 두 사람을 잃고 반란을 꿈꿀 수 있을지, 어디 할튼 후작을 지켜보기로 할까?"
  기사의 동공이 순간 커졌다. 하지만 카슨은 조금의 망설임도 없이 검을 휘둘러 그의 등줄기를 베었다. 뜨거운 피가 솟구치는 동안 카슨은 뒤로 물러서며 기사의 몸이 무너지는 것을 보고 있었다.  그의 옆으로 파운이 다가섰다.
  "이대로 괜찮을까요?"
  "뭐가?"
  "대장의 짐작과는 달리 반란이 아니라면 어쩔 겁니까?"
  "그게 아니라면 이 상황을 어떻게 설명할 건데?"
  "오해일 수도 있죠. 어쨌든 지금 이자를 죽임으로 인해서 대화로 해결할 수 있을 것 같지는 않군요."
  "어차피 우린 저 마부 녀석을 죽였어. 하나이든 둘이든 이미 벌어진 일이야."
  "그래도 대화의 여지는 있었습니다. 오해일 수도 있었으니까요 저자를 잘 설득해서 중재시킬 수도 있었고 말입니다."
  "쓸데없는 생각."
  단번에 파운의 말을 일축시킨 카슨은 잠시 리저드 성쪽을 쳐다봤다.
  "난 언제나 감과 느낌으로 살아왔어. 모스 섬에 올 때부터 기분이 안 좋았는데 이제 그 이유를 알 것 같아. 여기 공기는 매우 기분이 나빠"
  "기분만으로 일을 처리할 문제는 아닌 것 같은데요."
  "이봐, 파운."
  카슨은 파운을 흘겨봤다.
  "지금 내 머리 속에 꽉 찬 생각이 뭔지 알아? 내 부하들이 어떻게 되었는가 하는 문제야. 너와 나, 그리고 릭과 스콧이 전부 이곳에 있어. 얼마나 큰 문제인지 알겠지?"
   "병사 일만의 군단입니다. 우리말고도 지휘할 녀석은 충분히 있어요. 우리가 돌아갈 차가지 충분히 버틸 수 있을 겁니다."
   "물론 그렇지. 그러나 만일의 사태란 것이 있잖아? 그리고 지금 우린 부대가 어디에 주둔하고 있는지조차 모르고 있단 말야. 한시가 급한 때에 이 녀석과 노닥거릴 시간 따윈 없단 말야."
  그 말은 확실히 효과가 있었다. 파운을 비롯하여 릭과 스콧, 심지어는 카이까지도 잔뜩 긴장된 표정으로 카슨을 바라봤다. 카슨은 그들의 시선을 모으며 신중하게 말했다.
   "파운, 이곳의 지형에 대해선 미리 알아둔 것이 있겠지?"
   "물론입니다. 모스 섬은 중앙에 거대한 산을 중심으로 숲을 이루고 있습니다. 동쪽 해안의 항구를 중심으로 모래밭이 있는데 거기서 밭을 일구어 개간하고 있는 실정입니다. 아마도..."
  "좋아, 설명은 됐고."
  더 설명을 하려는 파운을 제지하며 카슨은 릭과스콧을 바라봤다.
  "파운이 알고 있다는 것은 너희들도 이미 들었다는 얘기겠지?"
  "네, 설명은 들었습니다. "
  두사람의 대답을 듣고 카슨은 고개를 끄덕였다. 그는 릭과 스콧, 카이를 지목했다.
  "너희 세 사람이 한 조를 이룬다. 그리고 나와 파운이 또 다른 조를 이루고."
  "두 파트로 나누겠단 뜻인가요?"
  "그래. 이렇게 몰려다니면 표적이 되기 쉬울 테니까 나눠지는 게 더낫지."
  카슨은 모두를 둘러보며 자신만만한 표정으로 설명했다.
  "게다가 나눠지더라도 쉽게 당할 우리들이 아니잖아? 안 그래?"
  "그렇고 말고요!"
  릭과 스콧이 얼른 소리쳤다.
  "어차피 이곳 지형에 대해선 릭과 스콧도 알고 있으니 걱정 없겠지? 게다가 마스터인 카이를 보탰으니 충분할 거야."
  카슨은 잠시 턱을 쓰다듬으며 생각에 잠겼다. 그리고 비탈길 아래를 주시했다. 조를 나누어 혼란을 시키기로 한 것은 좋은 생각이었지만 어차피 길은 하나였다. 하나뿐인 길을 어떻게 이용할 것인가, 하는걸 카슨은 생각하고 있었다.
  이윽고 그는 결심을 굳힌 채 모두를 향해 외쳤다.
  "릭, 너희는 길을 따라 내려가라. 분명 적들이 매복되어 있을 가능성도 배제할 수 없는 만큼 위험하긴 할 것이다."
  카슨은 목소리를 죽여 또 다른 이유를 설명하기 시작했다.  "너희들의 주목적은 적의 이목을 끄는 것이다. 할 수 있겠지?"
  "네, 물론입니다. "
  "좋아. 나와파운은 숲으로 들어가겠다. "
  "그러다 길을 잃으면...?"
  파운이 걱정스레 물었지만 카슨은 그의 의견을 깨끗하게 묵살했다.
  "자, 어느 쪽에서 먼저 부대에 합류하든 우선적으로 취할 일은 수비태세를 갖추고 어떤 돌발 상황에도 흔들리지 않도록 하라는 것이다. 다음에 다른 돌격 기병단의 상황을 파악함과 동시에 연락을 취하도록 해라. 분명 우린 적의 근거지에 있는 불안한 상태임은 확실하다. 게다가 도망칠 곳도 없는 섬에 갇힌 것도 틀림없는 사실이다. 하지만 우리 돌격 기병단 5개 사단이 뭉치면 크게 문제될 것은 없다고 본다.  우리의 군사력이 더 위라는 점이다."
  잠시 말을 끊고 카슨은 모두를 둘러봤다.
  네 사람은 잔뜩 굳어진 표정으로 그의 말을 경청하고 있었다.  그 표정에는 불안함이나 당황한 기색이 묻어 있지는 않았다.  오히려 자신감에 찬 전사의 강인함이 빛나고 있었다.
  그들의 표정을 확인하며 카슨은 손을 뻗어 길을 가리켰다.
  "좋다. 가라. 부대에서 만나도록 하자."
  릭과 스콧은 뒤이어 길을 따라 내려가기 시작했다.  그들 뒤로 카이가 뒤쫓았다.  그의 어깨를 잡으며 카슨은 그를 북돋웠다.  카이는 슬쩍 카슨과 눈빛을 마주치더니 살짝 고개를 끄덕이며 두 사람을 따라 밑으로 내려가기 시작했다.
  그들이 뒷모습을 지켜보던 카슨의 곁에서 파운이 짐짓 입을 열었다.
  "뭐라고 했습니까?"
  "뭘 말인가?"
  "눈빛으로 대화를 하는 것 같았는데 말입니다."
  별 거 아니었어. 릭과 스콧을 부탁한다고 했을 뿐이야."
  "그 녀석들도 크루세이더에 해당하는 검사입니다.  부탁한다니, 좀 심하군요.  아니면 저 두사람을 믿지 못한다는 건가요?"
  "그런 뜻이 아닌 걸 알잖아? 왜 그런 시비를 거는 거야?"
  "시비를 안 걸게 생겼습니까? 시종인줄로만 알았던 녀석이 마스터의 실력을 갖추고 있는데 그럼 '오, 정말 굉장하군요' 라고 반길 줄 알았습니까?"
  "이봐, 파운."
  카슨은 짓궂은 표정으로 그의 얼굴에 바싹댔다.
  "조금 솔직해지지 그래?"
  "뭐, 뭐가 말입니까?"
  파운은 당황한 듯 얼른 떨어지며 말을 더듬었다.
  "사실은 수제자 자리를 뺏긴 것 같아 억울해서 그런 거 아냐?"
  그 말에 파운의 얼굴이 벌겋게 변했다. 그는 대답 대신 숲을 향해 돌아섰다.
  "우리도 출발하죠."
  "에이~ 그런 모양인가 봐?"
  "어서 출발하죠!"
  "내 수제자자리가 그렇게 탐이 났던 거야?"
  계속된 놀림에 파운은 정색을 하며 돌아섰다.
  "네, 그렇다고 해두죠. 귀족인 데다가 기사인 나보다 로딘이나 카이가 더 검을 잘 배웠다는 게 억울하고 화납니다. 됐어요?"
  그의 대답에 카슨은 흠칫하며 웃음을 거뒀다.
  "자네가 그렇게 생각하는 줄은 몰랐는데..."
  "...출발하죠."
  파운은 다시 몸을 돌려 숲으로 들어갔다. 어색한 얼굴로 그를 바라보던 카슨도 머리를 긁적이며 뒤이어 숲으로 뛰어들었다.

  어두운 방 안, 작은 창조차 없는 방에 불빛이라곤 벽에 걸린 작은 횃불이 전부였다 그 회미한 불빛에 비추인 중앙에는 두 사람이 앉아 있었다.
  불빛을 정면으로 받으며 앉아 있는 사람은 할튼 리저드 후작이었다. 그는 의자 깊숙이 몸을 묻고 손으로 턱을 괸 채 탁자 위에 놓인 커다란 수정구를 바라보고 있는 중이었다. 그 수정구 안에 비춰진 모습은 막 숲으로 들어가는 카슨의 모습이었다.
  작고 나지막한 음성으로 할튼은 중얼거렸다.
  "오오, 운명의 신이시여. 그대는 저 두 사람을 택한 것입니까?"
  그리고 방 안 가득 할튼의 음산한 웃음이 번졌다.  잠자코 그 앞에 앉아 있던 사래가 허리를 숙여 불빛 속으로 들어왔다. 그는 망토와 연결된 두건을 코밑까지 깊숙이 뒤집어쓰고 있었다. 두건 밑으로 보이는 잔주름이 난 턱과 탁자 위에 올려진 메마른 손등으로 미루어 나이가 많은 자임을 알 수 있었다. 게다가 그의 살결은 구릿빛처럼 누런빛이었다. 그 살결은 결코 햇빛에 그을려 생긴 것으로는 보이지 않았다.
  그는 음흥한 미소를 지으며 카랑카랑한 목소리로 말하기 시작했다.
  "의외의 수확이군요, 전하. 실력 있는 검사를 둘씩이나 더 얻다니 말입니다."
  "그러게 말야. 역시 운은 내게 있는 것 같군."
  "그럼 이쯤해서 저들을 불러오도록 하죠. 어차피 모두 떠난 것 같으니 말입니다."
  "그러게, 나지드."
  할튼은 매우 흥미로운 표정으로 수정구를 주시했다. 수정구가 비치는 것은 길 위에 널브러져 있는 두 구의 시체였다. 바로 자신이 딸려보낸 기사와 마부의 모습이었다.
  나지드는 손을 들어 수정구 위에 올려놓으며 천천히 주문을 외우기 시작했다. 그의 주문에 따라 카이에 의해 잘려진 마부의 몸이 들썩 움직였다. 그리고 기사의 몸도 천천히 꿈틀대기 시작했다. 수정구에 비친 두 사람의 모습은 작은 꿈틀댐을 넘어 점차 큰 움직임을 보였다. 그것은 결코 죽은 자의 움직임이 아니었다. 만약 기사의 등에 난 커다란 상처와 마부의 목이 잘려지지 않았다면 죽었던 사람이라고 믿기 어려울 정도로 자연스러운 움직임이었다. 천천히 몸을 일으킨 두 사람 중 마부가 자신의 머리를 찾아 목에 댔다.
  나지드의 주문이 점차 격렬해지는 동안 머리를 붙잡고 있던 마부의 손이 떨어졌다. 놀랍게도 머리는 목에 딱 붙은 채 떨어지지 않았다. 목 주위에 흐른 핏물이 아니라면 그의 목이 잘려졌다는 것을 의심할 정도였다.
  "두 사람은 성으로 부르게."
  "알겠습니다, 전하."
  나지드는 공손하게 대답한 후 곧 수정구를 응시하며 명령을 내리기 시작했다.
  "즉시 성으로 돌아 오라."
  두 사람은 대답과 함께 재빨리 수정구에서 몸을 감췄다.  그들이 성으로 돌아오는 것을 의심치 않은 두 사람은 이제 수정구에서 눈을 멘 채 서로를 쳐다봤다
  할튼이 궁금한 듯 물었다.
  "저것이 죽음의 기사인가? 내가 보기엔 보통 좀비와 다를 바가 없는 것 같은데?"
  "다릅니다. 어느 인간이나 살아 있다면 몸속에 마나라는 것을 가지고 있게 마련입니다. 보통 검사들이 수련을 하는 것은 그 마나의 양을 늘리는 것이지요."
  "그건 알고 있네. 마나를 몸에 축적하면 나이트, 그것을 사용할 수 있으면 크루세이더, 몸속의 마나를 검기로 발현할 수 있으면 마스터라고 하지 않나?"
  "전하께서도 기사이시니 더 설명할 필요가 없겠군요. 아시는 바처럼 누구나 몸 속에 마나를 가지고 있지만 좀비란 그 마나를 모두 잃는 것을 말합니다. 말 그대로 죽은 자이지요."
  나지드의 설명을 듣고 할튼은 잠시 수정구를 쳐다봤다. 수정구는 여전히 좀 전의 장소를 보여주고 있었다. 그곳엔 이제 아무도 없었다. 카슨 이외의 다섯 사람은 자신들의 군단을 찾아 떠난 후였고 자신의 부하들은 성으로 돌아오는 중이었다. 불타는 마차 한 대와 길바닥에 흩뿌려진 핏물이 전부였다. 그는 다시 나지드를 쳐다보며 고개를 갸웃거렸다.
  "그럼 저들은 죽은 자가 아니란 말인가? 저렇게 검에 베이고 목이 잘렸는데도?"
  "아닙니다. 주술이 성공했을 때 그들은 이미 죽은 상태였습니다. 모든 상태가 좀비와 같아 보입니다만, 결정적인 차이가 있지요."
  "그게 마나란 건가?"
  "그렇습니다."
  나지드의 한쪽 입매가 살짝 말려 올라갔다.
  "저들은 생전에 가지고 있던 검술 실력을 고스란히 가지고 있다는 것이 보통 좀비와 다른 점입니다 "
  "후후, 그런가? 설명을 들을 때도 많이 의심스러웠는데 지금 그 증거를 보니 확실히 믿어지는군. 저 두 사람이 며칠 전까지 나와 대련을 했으니까 말이야. 분명 크루세이더의 실력을 갖고 있었으니 당신의 말이 틀림없다는 것을 알겠어."
  "죽음의 기사라면 충분히 전하의 뜻을 이루는 데 큰 도움이 될 것입니다. "
  "그렇겠지. 죽지 않는 크루세이더라.. 이거라면 확실히 전력의 차를 메울 수 있을지도 모르겠어."
  "게다가 이제 두 명의 마스터가 죽음의 기사가 되어 전하의 손에 들어오게 될 테니까요."
  "크크크크크크... 크하하하하하찻!"
  나지드의 말에 할튼은 호탕하게 웃었다.
  그의 웃음이 음산한 울림과 함께 좁은 방안을 울렸다. 한참 웃음을 터뜨리던 할튼은 뚝 그치며 나지드를 향해 시선을 던졌다.
  "정말 굉장하군, 나지드. 당신의 나라에 이런 마법이 있을 거라곤 기대도 하지 않았는데 말이야. 화약에 이어 그대 같은 뛰어난 마법사를 보내주다니 그대의 주군에게 뭐라고 감사해야 할지 모르겠군."
  "주군께서 바라는 것은 아시지 않습니까?'
  "물론이지. 조금만 기다리라고 전하게. 이제 곧 이 작은 섬을 뛰쳐나갈 때가 올 테니까."
  할튼은 미소를 지으며 자리에서 일어났다. 그의 얼굴이 불빛에서 사라졌다.
  "저들을 잡을 준비는 전부 갖춰졌겠지?"
  "물론입니다, 전하. 마차 주위로 온갖 함정을 준비해 두었으니까요. 저들은 결코 자신들의 군단으로 돌아갈 수 없을 겁니다."
  두건 밑으로 나지드의 음흉한 미소가 슬쩍 비춰졌다.
  "설사 돌아간다고 해도 그들에게 남겨진 것은 패배감과 고통뿐이겠지요"
  할튼은 좀 전보다 더 큰 웃음소리를 냈다.
  "그렇겠지. 믿고 있던 부하들의 배신이 기다리고 있을 테니까."

34. 검과 노래와 사랑의 이야기 1

  보통 나무들보다 작았다. 바닷바람의 영향 때문에 클 수 없었던 것이리라. 하지만 막상 숲에 들어선 두 사람은 그 울창함에 조금 긴장을 했다. 발 디딜 틈도 없이 잡풀과 넝쿨이 우거진 숲이었다. 머리 들어 하늘을 보려 해도 푸른빛은 들어오지 않았다.  레스터 남부 출신인 파운은 그렇다 쳐도 북부의 캐러디안 숲을 헤집고 다녔던 카슨으로서도 보기 힘들 정도의 울창함이었다. 그리고 몇 번이나 넘어질 듯하면서 바삐 파운을 쫓아간 카슨은 겨우 그의 어깨를 잡을 수 있었다.
  "어이, 이봐. 왜 그래?"
  "별거 아닙니다. "
  "별거 아닌 게 아닌 것 같으니까 그렇지. 지금 자레 말은 마치 내가 로딘이나 카이에게 검을 더 가르쳤다는 것처럼 들린단 말야."
  "아닙니까?"
  갑자기 멈춰서 돌아서는 바람에 카슨은 중심을 잃고 쓰러질 뻔했다. 나뭇등걸 하나를 밟아 중심을 잡으며 카슨은 묵묵히 파운을 쳐다봤다. 그의 눈빛은 숲의 어둠 속에서도 번뜩이고 있었다.
  "아니야. 누굴 편애한 적은 없어. 그 두 사람은 분명 재능이 있었고 난 그에 합당하게 가르쳤을 뿐이야. 자네는 날 믿지 못하겠다는 건가?"
  "그게 더 열 받는다는 말입니다."
  버럭 소리를 지른 파운은 잠시 손으로 얼굴을 훔치며 진정했다. 그의 이해할 수 없는 태도에 카슨은 멍청한 얼굴로 그를 주시할 뿐이었다. 파운은 뭔가 결심을 했는지 굳은 표정으로 입을 열었다.
  "유명하진 않지만 저도 귀족입니다. 작지만 영지도 가지고 있습니다. 물려받을 작위도, 영지도 있는 내가 왜 이 보잘 것 없는 돌격 기병단에 있는지 혹시 생각해 본 적은 있습니까?"
  "내가 좋아서."
  "..."
  "아냐?"
  "어이가 없군요."
  "아니었군. 안타까운걸? 나 혼자 착각하고 있었다니 말야."
  "농담하자는 게 아닙니다."
  정말로 화났는지 파운은 홱 몸을 돌려서는 성큼성큼 걷기 시작했다. 미안한 표정이 된 카슨은 얼른 그의 뒤를 따랐다. 하지만 그의 등에는 '절대 말 걸지 마시오!' 라는 기운이 마구 뿜어지고 있어 쉽게 말을 걸 수 없었다. 하지만 다행스럽게도 파운이 먼저 말을 꺼내기 시작했다.
  "18살 때 일입니다. 대장이 남부 지역을 휩쓸어 준 덕분에 난 확실히 깨달았습니다. 내가 가지고 있는 실력을 말입니다. 그때까지만 해도제법 실력이 있다는 얘기를 들었기에 조금은 자만하고 있었으니까요. 하지만 실제로 대장을 추적했던 기사와 병사들이 무수히 다치고 돌아왔을 때 놀랄 수밖에 없었습니다. 그 중엔 저에게 검술을 가르치던 자도 있었으니까요. 실망감, 아니, 의욕 상실이었는지도 모르지요. 같은 나이에 이렇게까지 실력 차가 난다면 정말 기운 빠지니까 말입니다."
  "그랬다면 미안하군. 아직까지 그때의 일이 아픔으로 남아 있는 사람이 있을 거라곤 생각하지 못했어."
  "아픔이라고 하지 않았습니다. 어떻게 보면 좁은 세상에 갇혀 있다가 깨어난 것인지도 모르지요."
  파운은 잠시 말을 끊고 멍하니 옆에 있는 나무를 쳐다봤다.
  "한데 정말 궁금한 것이 하나 있습니다. 대체 레스터 가문은 어째서 그렇게 강한 겁니까? 버나드 후작은 물론이고 하이렌 백작, 카슨 대장, 키렌 남작을 포함해 막내인 레온에 이르기까지 모두 마스터라는 경지에 다다를 정도로 강한 이유가 대체 뭡니까?"
  "그런 질문을 자주 받기는 하지만...강한데 특별한 이유가 있을까하고 생각해."
  카슨은 머리를 긁적였다.
  "집안 내력이라는 생각은 하지만 꼭 그것만은 아닌 것 같아. 우리형제가 강한 것에는 그만한 이유가 있으리라고 생각하거든. 이를테면 버나드 형은 누구보다 책임감이 강하지. 그것이 형의 강함과 위엄으로 나타나는 것은 아닐까 생각해. 하이렌 형은 내성적인 사람이지만 지켜야 할 어떤 것들에 대해선 또한 고집 있게 대처할 줄도 알아. 키렌은 시기심, 질투 같은 것 때문에 강한 것 같아."
  "대장은?"
  "나는..."
카슨은 얼버무리듯 말끝을 흐렸다. 그의 기분을 눈치 챘는지 파운은 화제를 바꾼다.
  "레온은 어떻습니까? 십대 마스터라는, 레스터 가문에서도 경이적인 강함을 보이고 있는데 그 원인을 뭐라고 생각합니까?"
  "그 녀석은..."
  카슨은 희미하게 미소를 지었다.
  "재능이 남다른 탓도 있지만 그렇게까지 강해질 수 있었던 원인은 전혀 없었어. 아마도..호기심 탓일 거야."
  "호기심?"
  뜻밖의 대답에 파운은 놀라 걸음을 멈췄다.
  "단지 호기심 때문에 마스터가 될 수 있단 말입니까?"
  "그건 모르겠어. 하지만 검술을 가르치는 내내 호기심으로 꽉 찬 녀석이란 생각을 하곤 했어. 그리고 호기심이 충족된 만큼 실력이 향상되곤 했지. 대단한 녀석이야."
  "...놀랍군요."
  파운은 곧 이해하려고 애쓰며 다시 걸음을 옮겼다.
  "성년이 되었을 때 아버지의 권유에도 불구하고 전 수도로 갔습니다. 수도에서 기사 서임식을 치를 생각이었지요. 우습게 들릴지도 모르겠지만 2년이라는 기간 동안 근방에서 가장 검술을 잘한다고 인정받았으니까요. 저도 저 나름대로 열심히 해왔고 상처받은 자부심도 치유되었으니까요. 그래서 좀 더 널은 세상에서 제 실력을 검증 받고 싶었습니다."
  카슨은 묵묵히 그의 말을 듣고만 있었다. 처음으로 자신의 얘기를 하고 있는 파운은 약간 비통한 목소리로 말을 잇고 있었다.
  "하지만 어리석었죠. 겨우 기사가 될 수는 있었지만 형편없이 약했던 탓에 이 돌격 기병단에 배정 받았습니다. 그때 그 기분, 이해할 수 없을 겁니다. 참담했죠. 차라리 레스터 기사단으로 갔다면 제법 실력 있다는 소리를 들었을 텐데, 그리고 중요한 자리를 차지했을지도 모르는데 말입니다. 겨우 돌격 기병단에 들어오기 위해 그 노력을 해왔단 말인가, 하고 생각하면서 자괴감마저 들었습니다. 그때 놀라운 소식이 들렸죠."
  "카슨 레스터, 기사 시험에서 수석을 차지한 자가 돌격 기병단에 지원하다. 이걸 말하는 것이겠지?"
  "네. 그렇게 해서 대장과 난 같은 군단에 배속 받고 8년 간 지긋지긋하게 부딪치게 된 것이지요."
  파운이 이야기를 하는 동안 두 사람은 숲 깊은 곳까지 들어갈 수 있었다. 그곳부터는 넝쿨과 잡풀을 제거하지 않으면 앞으로 전진하는 것조차 힘들었다. 앞서 가던 파운은 검을 뽑아 넝쿨을 제거하며 걸었다.  힘차게 휘두르는 그의 검에 맞춰 그는 여전히 말을 하기 시작했다.
  "그때 대장은 9대대를 전 10대대를 맡고 있었죠. 기억합니까?"
  "물론."
  "대장이 돌격 기병단에 왔다는 소식을 접한 후 곧 눈으로 확인할 수 있었습니다. 그 뒤에 나 자신에게 실망했던 것들도 조금은 가라앉았죠. 하지만 그 다음부터 더 큰 문제가 남았습니다. 보통 병사들에 불과할 것이라 생각했던 자들의 실력이 솔직히 나보다 셌으니까요. 내가 대대를 관리할 수 있었던 것은 귀족이었다는 것, 그 하나 뿐이었으니까요. 물론 대장은 대대를 포함해 군단 전체에서도 일류의 검술을 구사했으니 예외였지만 말입니다."
  "그런 것으로 고민했을 줄은 몰랐는걸."
  "지금이니까 말하는 겁니다. 하여간 그 때부터 강해지기 위해서 온갖 노력을 기울였죠. 대장이 직접 검술을 가르쳐 줬을 때에는 정말 광명을 찾는 기분이었습니다. 그 이후에 실력이 부쩍 늘었으니까요. 그때가 아마 군단장이 되어서부터였죠? 날 부관으로 해줘서 고맙다고 생각했습니다."
  파운은 잠시 검을 놓고 이마 위에 흐르는 땀을 닦아냈다. 어느새 그의 목과 등뒤까지 땀이 흐르고 있었다. 그는 크게 숨을 들이켰다가 내쉬며 숨을 골랐다. 그리고 약간 언성을 높이며 카슨을 향해 소리쳤다.
  "하지만 전 억울한 겁니다. 물론 귀족이라거나 작위에 의해서 실력이 결정되는 것은 아니라고 생각합니다. 하지만 어째서 로딘이나 카이에 비해서 제 실력이 더 낮은 겁니까? 대체 그 이유가 뭐냔 말입니다! 노력이 적었기 파문입니까? 아니면 절실하지 않았기 파문에? 그것도 아니면 재능이 부족했기 파문입니까? 난 대장이 아니면 결코 이런 경지에 올라설 수도 없는 평범한 재능의 소유자였단 말입니까?"
  절규하는 파운의 목소리가 숲을 울렸다. 잠자코 듣고 있던 카슨은 그를 밀쳐 내며 검을 뽑았다 그를 대신해 넝쿨을 잘라내 길을 만들며 카슨은 앞서 가기 시작했다.
  "자네가 돌격 기병단에 남아 있었던 이유는 그거였군. 크루세이더라는 걸 밝히기만 해도 충분히 친위대나 근위대에 배속 받을 수 있었을 텐데 계속 내 곁에 있었던 이유 말이야. 자넨 크루세이더가 된 것이 온전히 내 탓이라고 생각하나?"
  "부정할 수는 없지요. 대장의 도움이 컸던 것은 사실이니까."
  "아니야, 아니야."
  카슨은 나지막하게 중얼거렸다. 반면에 그는 큰 동작으로 검을 들어 단번에 덤불을 잘라냈다. 그 너머에 나무 사이로 초저가 펼쳐졌다. 나무 사이로 보이는 배경에 넝쿨이나 작은 초목이 보이지 않는 것'당분간은 검을 휘두를 필요가 없을 듯 보였다. 두 사람은 가시덤불을 조심스럽게 지나갔다.
  "지게를 부관으로 삼은 이유, 생각해 본 적 있나?"
  "철저하기 때문이겠죠. 솔직히 군단 운영 면에서 대장은 꽝이니까요."
  솔직한 파운의 대답에 카슨은 크게 웃었다. 머리를 들고 배아서부터 울리는 호탕한 웃음으로 큰 동작이 절로 나와 짧은 소매 아래의 팔이 가시에 긁혔다. 그러나 상관하지 않은 채 그는 성큼성큼 걸어가 가시덤불을 빠져나갔다. 그의 뒤를 따르는 파운은 의아한 표정을 지다.
  "자네는 어차피 크루세이더가 될 수 있었어. 그런 열정을 가지고 있었고 그만큼의 재능이 있었단 말야. 내가 한 일이라곤 먼저 크루세이더가 된 자로서 올바른 길을 지도했던 것 뿐이야. 그걸 내 탓이라고 생각했다니 정말자신감이 없는 친구로군. 그리고 네가 있었기 때문은 운영 같은 거 생각하지 않았을 뿐이야. 영 꽝이란 말은 좀 너무한걸. "
  "...그럼 왜 부관으로 삼았습니까?"
  막 덤불을 빠져나온 파운이 카슨 앞에 마주 섰다. 카슨은 팔을 들어 그의 어깨를 툭툭 쳐줬다. 그것은 상관으로서 격려하고자 하는 뜻이 아니었다. 친근함을 담은 토닥임이었다.
  "친구가 되고 싶었어."
  "...?"
  뜻밖의 대답이라고 생각한 파운은 말문이 막힌 듯 침묵을 지키고 있었다. 카슨은 어깨를 으쓱했지만 진지한 표정으로 파운을 향해 미소를 지었다.
  "자네의 표정엔 여러 가지 것들이 숨겨져 있었어. 냉랭하게 굳어진 표정 뒤에 슬픔과 비애 같은 것들이 가득 말이야. 난 그것을 볼 수 있었고 그래서 자네와 친구가 되고 싶었지. 자네가 짊어진 슬픔이 무엇인지는 몰라도 쉽게 말할 수 없는 것처럼 나 역시 혼자 짊어진 슬픔이 있었으니까."
  "음유 시인에 관한 것 말입니까?"
  "그래."
  카슨은 빙긋 미소를 지었다.
  "자네와 나의 결정적인 차이가 바로 그거야. 자네는 자네의 슬픔을 남에게 얘기하지 않지만 난 누구에게나 가벼운 농담처럼 말하곤 했다는 거야. 그런 점에서 본다면 자네보다는 로딘이 훨씬 쾌활한 녀석인 셈이지."
  "그 녀석 얘기는 별로 듣고 싶지 않습니다."
  불쾌한 듯 침을 탁 뱉으며 파운은 얼굴을 찡그렸다. 하지만 잠시후 그는 궁금함을 참지 못하고 머리를 긁적이며 물었다.
  "로딘이나 카이가 나보다 강한 이유는 쉽니까?"
  "음.... 재능이지."
  "재능..."
  파운의 대답이 공허하게 울렸다. 어렴풋이 짐작하고 있었지만 이렇게 확인 사살을 당하면 기분이 우울해지는 것도 당연한 일이었다.
  "녀석은 마스터겠지요?"
  "그래. 네 추측대로... 마스터가 되었지. 솔직히 굉장한 녀석이야."
  "뭐가 말입니까?"
  "재능, 레온도 빠른 편이지만 로딘도 무척 흡수력이 좋아. 솔직히 마스터가 된 사람 중에 로딘보다 빠른 자는 없을 거야. 6년밖에 안 걸렸거든."
  "6년..."
  신음하듯 파운이 중얼거렸다.
  그리고 처음 로딘을 만났을 때를 떠올렸다. 그저 평범한 청년 병사에 불과했다. 경험도 없었고 검술을 배운 자도 아니었으며 힘센 녀석도 아니었다. 하지만 그는 카슨 밑에서 착실히 수련한 끝에 마스터가 되었다. 분명 자신과는 재능 면에서 큰 차이가 있는 자였다.  파운은 한숨을 쉬며 물었다.
  "그 녀석은 어떻게 지냅니까? 여전히 농담을 즐기며 살고 있나요?"
  "그래. 천성이 어디 가겠나?"
  "쳇. 상관을 죽이고 도망친 주제에 잘도 살아가고 있군요. 나 같으면 아무토 없는 곳에 도망가서 숨어 살 텐데 말입니다."
  "아니. 어쩌면 자네라면 자살해 버렸을지도 모르지. 자책감에 빠져서 말야."
  카슨의 말에 파운은 흠칫 하고 그를 쳐다봤다. 그의 생각에 비춰봐도 로딘과 같은 상황에 처했다면 자살했을지도 몰랐다.
  파운은 생각했다.
   '어쩌면 대장은 나에 대해 잘 알고 있는 것인지도 몰라... 난 자네와 친구가 되고 싶었어. 같은 귀족이고 기사이지만 서로가 깊은 슬픔을 안고 있다고 생각했으니까. 그래서 자네를 부관으로 삼았던 거야. 그런데 운이 좋게도 자네는 군대 운영에 있어서 자질이 있었지. 그리고 검술에 재능을 보였던 것도 우연에 불과했던 거야. 이해하겠나?"
  "...모르겠습니다. 그랬다면 왜 지금까지 그런 얘기를 한 적이 없습니까?"
  파운은 카슨의 대답에 놀라긴 했지만 답답한 마음도 들었다.  그런 그에게 카슨은 짓궂은 표정을 지으며 키득댔다.
  "매일같이 딱딱하게 굳은 얼굴인데 대체 무슨 말을 할 수 있겠어. 안 그래? 그러니 평소에 좀 편한 표정을 지었으면 서로 금세 친해질 수 있었잖아?"
  "대장과 부관의 위치라고만 생각했으니까요."
  "그래 알아. 그래서 그렇게 딱딱한 말투를 고집하는 거겠지."
  카슨의 말에 파운은 놀란 표정을 지었다.
  생각해 보면 카슨은 지금까지 자신에게 반말을 해왔었다. 그것이 상관으로서의 말투라고 여겼었다. 물론 다소 친한 사람에게 쓰는 어투로 생각할 수도 있었겠지만 그것을 자신을 신뢰하고 있기 때문이라고, 애써 그 범주를 넘어서 생각해 본 적은 없었다. 그렇기에 자신도 분수에 맞게 언제나 상관에게 대하듯 말해 왔었다. 한데 지금 카슨의 지적을 듣고 나서야 지금까지 그가 자신을 어떻게 대해왔는지 알아챈 것이다.
  "저, 저는, 몰랐습니다. "
  "몰랐겠지. 나도 굳이 설명하려고 하진 않았으니까."
  카슨은 손을 뻗었다.
  "이제부터라도 어때?"
  "좋지요."
  파운은 그 손을 잡으며 빙긋 미소를 지었다.
  "8년이나 걸렸군. 자네와 친구가 되는 게 말야."
  "그런가요?"
  두 사람은 손을 맞잡은 채 서로를 향해 환한 미소를 지었다.  그때였다. 숲 저편에서 '꽝' 하는 소리가 은은하게 울려왔다. 대지가 비명을 지르고 있었다. 두 사람이 있는 곳보다 조금 아래쪽에서 울려온 소리였다 그리고 두 사람은 이 소리가 조금 전에 들은 것과 유사하다는 것을 알아챘다.
  "저쪽입니다!"
  파운이 방향을 가리켰다. 보이진 않았지만 어두운 숲에 붉은 기운이 뻗치고 있었다. 그것만으로도 불길이 치솟고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 그리고 그 불길이 화약이라는 무기에 의해서 생겼다는 것을 짐작할 수 있었다.
  "릭과 스콧이 간 방향이군."
  어림짐작이었지만 분명 카슨의 말대로 길 쪽이었다. 세 사람이 공격을 받고 있다는 증거였다. 파운은 그쪽으로 서둘러 걸음을 옮겼다. 그런 그를 카슨이 붙잡았다.
  "무슨 짓이야?"
  "세 사람이 위험합니다. 가서 구해야지요."
  "공격을 받을 거란 건 이미 예상했던 일이잖아 ?그리고 그들은 충분히 강해."
  "하지만 저런 공격일 거라곤 예상하지 못했잖아요? 저건 마법 공격보다 더 방어하기 힘들단 말입니다."
  파운이 흥분하여 소리를 질렀다.
  그의 말대로 차라리 마법 공격이라면 사전에 주문을 외우는 동작이 있으니 방어하기에 편했다. 하지만 지금처럼 화약에 의한 공격에는 예비 동작이 전혀 없으니 눈치 채지 못하면 당할 수밖에 없었다.  그러나 카슨은 침착하게 고개를 저었다.
  "기다려. 그리고 잘 귀 기울여 봐."
  그의 침착함에 파운도 다소 진정을 하며 귀를 기울였다. 숲을 뚫고 은은한 폭음이 또 한차례 들려왔다.
  "그들은 안전해. 화약인지 뭔지 모를 공격이지만 세 사람은 능력껏 피하고 있단 말야. 그러니까 계속해서 저 폭음이 울려오는 것 아니겠어?"
  "그럴지도 모르겠군요. 미안합니다. 소리만 듣고 당황한 모습을 보여서 말입니다."
  "아니, 괜찮아. 근데 화약이란 건 어떤 거지? 어떻게 주문도 외우지 않은 채 저런 불기둥을 만들 수 있는 것인가?"
  "저도 자세한 것은 모릅니다만.. 야론인들의 무기인 것은 확실합니다. 전에 야론인들이 타고 다니는 상선을 본적이 있는데 거기에 '대포' 라는 것이 있었죠. 화약이란 것에 의해 쇠 구슬을 날린다고 들었습니다."
  "쇠 구슬을?"
  "네. 거의 사람 머리 만한 크기였습니다. 그걸 백여 미터를 날린다고 하더군요. 그 파괴력은 웬만한 성벽에 구멍을 뚫을 수 있다고 들었습니다. 하지만 화약만으로도 불기둥을 일으킬 수 있으리라고는 생각지도 못했군요."
  "아무래도..."
  카슨은 걱정스레 턱을 쓰다듬었다.
  "할튼 후작은 준비를 많이 한 모양이군."
  "걱정됩니까?"
  "아니."
  자신만만한 표정이었다.
  "이런 반란 정도는 돌격 기병단 5개 사단이면 충분히 진압할 수 있어. 우선은 군단에 복귀하는 게 중요해."
  "이상하지 않습니까?"
  파운의 표정은 어둡게 변하고 있었다. 조금 전에 폭발음이 들린 후부터 그의 표정은 좀체 밝아지지 않았다.
  "분명 그 사실을 후작도 알고 있을 텐데 말입니다. 그는 어째서 돌격단을 불러들인 것일까요?"
  파운의 말에 카슨은 크게 놀라지도 당황하지도 않았다. 다만 애써 웃음을 지으며 쾌활하게 대답하려 했다.
   "후작의 실수란 거지."
   "불안합니다. 뭔가 있는 것 같아요."
  파운의 말끝이 흔들리고 있었다. 카슨은 그를 잠시 쳐다본 후에 심각하게 대꾸했다
   "내 생각엔 각개 격파가 아닐까해."
   "각개 격파?"
   "페나인의 전력은 근위대와 돌격 기병단의 이십만이 전부야. 근위대는 수도 근방에 주둔하고 있는 데다가 국가 안위에 크게 문제될 것이 없는 한은 움직이지 않지. 이 병력은 근위 대장조차 쉽게 움직일 수 없기 때문에 모스 섬에 끌어들인다는 것은 불가능해. 하지만 돌격 기병단은 다르지. 몬스터를 퇴치한다는 핑계와 함께 국경을 방위하는 4개 사단을 제외하고 전부를 끌어들일 수 있잖아? 아마 후작은 섬으로 끌어들인 5개 사단을 먼저 제거할 생각이었던 것이 분명해. 반란을 일으켰을 때 15만의 정예와 붙는 것보다는 십만으로 줄인 후에 붙는 것은 크게 차이가 나니까."
  "그 5개 사단 역시 500명씩 소규모로 이 섬에 들어왔습니다. 그렇다는 얘기는...?"
  채 말을 잇지도 못하고 파운의 얼굴은 하얗게 질려 버렸다. 이미 예상하고 있었는지 카슨은 크게 놀란 표정은 아니었지만 약간 굳어진 채 파운을 쳐다보고 있었다.
  "그래, 네 생각이 맞을지도 몰라. 하지만 아무리 철의 병사들이라고 해도 석 달에 걸쳐 500명의 병사와 매일같이 싸울 수는 없을 거야. 내 추측이 맞는다면 이 섬 어딘가에 살아남은 병사들이 아직 싸우고 있을 거라고 믿어."
  "대장이 찾고 있는 것은..."
  "그래. 그 들이야. 우리들의 부하일 수도 있고 다른 군단일 수도 있지만 어쨌든 지금 당장은 그들을 찾아서 합류해야만 해. 우리에게 남은 승산은 그것뿐일 거야."
  정확한 근거가 있는 것은 아니었지만 확실히 카슨의 말은 신빙성이 있었다. 파운은 그렇게 믿었고 또한 믿을 수밖에 없는 상황이었다.
  카슨은 그의 어깨를 치며 다소 활기 찬 억양으로 말했다.
  "그래서 말인데..."
  그는 손가락을 들어 초지를 따라 내려가는 경사를 가리켰다.
  "조금 뛰어야 하지 않겠어? 릭과 스콧도 쾌나 애쓰고 있으니 말야."
  그때까지도 폭발음은 은은하게 울려오고 있었다. 물론 소리가 들려오는 곳에서는 여전히 붉은빛이 감돌고 있었다. 파운은 고개를 끄덕였다.
  "좋은 생각이군요."
  카슨의 신호에 따라 두 사람은 숲을 가로지르며 뛰기 시작했다. 이미 보통 사람의 경지를 넘어선지라 막상 뛰기 시작하자 거칠 것이 없었다. 두 사람은 땅이든 바위든 나무든 사정없이 밟으며 몸을 날렸다.  어느새 어두운 숲을 가로지르는 것은 사람의 모습이 아니었다. 두줄기 섬광이 스쳐 지나가듯 두 사람은 산 아래를 향해 숨 가쁘게 달려 내려갔다.
  두 사람이 걸음을 멈춘 것은 어느 정도 뛰어내려간 후였다. 숲을 벗어날 때가 되었는지 갑자기 눈앞에 넝쿨과 잡목이 우거진, 흡사 정글과 같은 풍경이 펼쳐진 탓이었다. 두 사람은 발을 멈추고 잠시 숨을 골랐다.
  그리고 그 짧은 순간에 카슨은 무언가가 주변물 에워싸고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 그는 천천히 몸을 일으켜 주변을 살피며 검을 뽑아들었다. 그의 태도가 이상한 것을 보고 파운도 긴장을 하며 검을 뽑았다.
  "무슨 일입니까?"
  "뭔가 있는 것 같아."
  그의 대답에 파운도 주변을 살피며 귀를 기울였다. 나무 줄기에서부터 늘어진 넝쿨이 많아 숲은 어두웠고 두 사람이 서 있는 좁은 공간 이 외엔 보이지도 않았다. 하지만 파운 역시 수련을 통해 보통 사람보다 예민한 청각을 지닌 자였다. 곧 그의 귓가에 서걱거리는 소리가 주위를 둘러싸며 들려오고 있다는 것을 알았다.
   "열다섯 이상은 될 것 같군요."
   "이게 발자국 소리라면 족히 스물은 될 거야."
   "적지는 않지만, 많지도 않은 숫자로군요."
   "그렇지. 숫자로만 따진다면 우리 두 사람을 막기엔 역부족인 숫자야. 하지만 조심하는 게 좋을 거야."
  카슨의 말에 파운은 곧 자만심을 거두며 카슨과 등을 맞대고 숲을 향해 날카로운 눈빛을 한 채 노려보기 시작했다.  카슨은 마스터였다. 파운보다 훨씬 예민한 감각을 지니고 있었다. 하지만 그 정도는 보통 사람 중에도 신경이나 감각이 남다른 사람이 있는 것처럼 크루세이더 중에도 그런 자가 있을 수 있다. 그것만으로는 마스터와 크루세이더의 차이를 나눌 수 없다. 그러나 마스터의 감각이 뛰어날 수밖에 없는 것은 숙련된 경지에 이르면 마스터는 상대의 마나를 느낄 수 있다는 것이었다. 상대의 마나의 양을 정확하게 측정할 수 있는 것은 아니지만 그 마나의 성질에 따라서 상대가 어떤 종족인지, 또 어떤 타입의 클래스인지 알 수 있었다.  그렇기에 파운은 지금 카슨의 경고에 긴장을 하지 않을 수 없었다. 적어도 자신과 카슨을 둘러싼 자들은 카슨이 신경을 곤두세우며 경고를 할 정도의 상대임이 분명했으니까
  "마스터가 있습니까? 아니면 전원 크루세이더?"
  애써 침착한 목소리였지만 파운은 떨려오는 것을 멈출 수 없었다. 크루세이더임은 분명했지만 그는 지금껏 같은 실력을 지닌 자와 대련을 해본 적이 없었다. 그런 경험이 없다는 것이 지금처럼 불안함을 지니게 하였다.
  "아니, 모르겠어."
  "네?"
  대답을 하는 카슨의 말도 조금씩 떨려오고 있었다.  그럴 수밖에 없었다. 카슨으로서도 처음으로 희귀한 상대와 맞닥뜨린 것이다. 거친 숨소리, 나뭇잎을 밟으며 나는 발자국 소리, 옷깃이 스치는 소리까지 상대의 기척은 완연하게 느낄 수 있었다. 물론 그것은 크루세이더인 파운 역시 마찬가지이리라. 하지만 들려오는 스무 명 남짓의 기척엔 결정적인 것이 빠져 있었다. 그리고 그것이 카슨을 두려움에 빠지게 만들고 있었다.
  상대에게선 마나의 느낌이 전혀 느껴지지 않았다. 마치 생명이 없는 것처럼...
  '생명이 없는 것처럼...?'
  카슨은 불현듯 몇 년 전의 경험이 기억났다.
  그것은 원저의 마법 학회의 초청으로 골렘 을 실험하기 위해서 불려갔을 때였다. 뻣뻣한 움직임이었지만 분명 생물이 움직이는 것처럼 동작하는 골렘을 상대했을 때 지금과 같은 느낌을 받았었다. 그 골렘에게선 아무런 마나의 감지가 없었다. 마치 지금 숲 어딘가에 숨어서 자신들을 노리는 상대처럼 말이다.
  '골렘일까?'
  그렇다면 스무 명 정도라고 해도 대단한 전력이었다. 골렘은 웬만한 검술은 씨도 먹히지  않는다. 바위보다도 단단한 데다가 비용이 비싸긴 해도 철 골렘이라면 크루세이더도 상대하는 데 애먹기 때문이다. 마스터인 자신이라 해도 검기를 주입하지 않는다면 이길 수 있다고 장담할 수 없을 정도이다. 왜냐하면 자신의 검은 가문의 검법에 맞춰 베기에 알맞게 검신이 왔고 가늘었다. 그런 검으로 골렘의 몸을 두드리다간 부러지기 십상이었다.
  만약 골렘이라면 검기를 주입하여 허리 부분을 단번에 동강내는 것이 가장 좋았다. 서투르게 머리나 팔 한쪽을 잘라내는 건 어리석은 방법이다. 생명이 없기 때문에 고통을 느끼지 못할 뿐더러 그 정도 파괴로는 골렘을 만든 자의 의지를 막을 수 없어 계속 공격을 해오기 때문이었다. 또한 체력적 소모가 심한 완전 파괴보다 허리 부분을 동강내어 하반신과 상반신을 분리시키는 것이 보다 효율적이다. 물론 이 방법은 윈저에서 익힌 것이다.
  "파운, 신호하면 엎드려."
  "네?"
  상대가 골렘이라고 판단한 카슨은 만반의 준비를 갖췄다.  후작은 카슨을 죽이기 위해서 골렘까지 동원했지만 한 가지 염두에 두지 않은 것이 있었다 그것은 카슨의 검기가 페나인 제일의 길이를 자랑한다는 것이다.
  카슨의 별명은 '속공의 마스터' 이었다. 그에게 간격으로 승부한다는 것은 불가능했다. 상대가 어느 정도 떨어져 있든지 그는 검기를 순식간에 창처럼 만들어 멀리 있는 자를 단번에 꿰뚫을 수 있기 때문이었다. 물론 창처럼 만들었다고 해서 꿰뚫는 것만 할 수 있는 것은 아니다. 검기의 특성상 휘둘러 베는 것도 충분히 가능했다.
   그리고 지금 카슨은 골렘이 다가오기 전에 검기를 길게 뽑아 베어버리기로 결심했다.
   검을 쥔 오른손에 불끈 힘을 주며 카슨은 서서히 마나를 끌어 모으기 시작했다. 심장의 고동소리가 귓가에 잡힐 듯 들렸다. 쥐고 있는 검자루엔 어느새 투명한 은빛이 은은하게 감들았다. 검신을 중심으로 얇은 막이 생겨난 듯 대기를 떨리게 하고 있었다. 카슨의 검기는 투명함을 넘어서 보이지 않게 될 정도였다.
  바지직!
  드디어 보통 사람에게 들릴 정도로 상대는 가까워졌다. 두 사람이 긴장하며 나무 사이를 쏘아보는 동안 드디어 첫 번째 녀석이 모습을 드러냈다. 그리고 그 상대의 정체에 카슨은 놀라 숨을 멈췄다.  집돼지처럼 둥글넓적한 얼굴에 툭 튀어나온 코는 영락없는 돼지의 그것이었다. 거기에 입 사이에 뾰족이 튀어나온 송곳니는 멧돼지를 연상시켰다. 2m 남짓의 큰 키에도 불구하고 짜리 몽땅한 느낌을 주는 것은 분명 돼지와 너무 흡사했기 때문이었다. 그것, 그리고 뒤이어 나타난 그것들은 바로 오크였다.
  "어째서 오크가...?"
  카슨이 놀라서 비명을 질렀다.
  "모스 섬은 원래 몬스터, 그 중에서도 오크가 많은 곳입니다. 우린 저걸 퇴치하러 온 것이니까 이런 곳에서 마주친다고 해도 놀랄 것 없죠."
  상대를 알게 된 후 오히려 파운은 침착하게 대응하고 있었다.  하지만 그는 몰랐다. 카슨의 비명이 결코 오크에게 놀라서 지른 것이 아님을. 그가 지른 비명을 해석하면 '어째서 오크가 마나를 지운 채 접근할 수 있는 거지? 란 뜻이 내포되어 있었던 것이다.
  그리고 처음의 느낌처럼 다가오는 오크에게선 일체의 마나도 감지되지 않았다. 카슨은 그 기묘한 부조화에 불안함을 느끼며 계획대로 단번에 쓸어버리는 것이 좋겠다고 생각했다.
  그리고 오크들이 모두 나타나 두 사람을 에워쌌을 때 카슨은 파운에게 가라앉은 목소리로 명령했다.
  "엎드려."
  이미 얘기했던 것이 있는지라 파운은 곧 쓰러지듯 바닥에 엎드렸다.  그리고 그 순간 카슨의 검기가 굉장한 기세로 솟구쳐 맨 앞에 있던 녀석을 꿰뚫었다. 카슨은 그 기세 그대로 둥글게 회전하듯 검을 휘둘렀다. 사방에 거센 폭풍이 휘몰아쳤다. 그 폭풍에 휘말린 것들은 오크든 나무든 상관없이 전부 잘려지고 베어졌다. 사전 동작도 없을 만큼 재빠른 공격에 오크들은 소리조차 지르지 못했다.  순식간이었다.
  엎드려 있다가 고개를 든 파운은 주변의 풍경에 다소 어이가 없었다. 한차례 폭풍이 휘몰아친 듯한, 아니, 정말 폭풍이 휩쓸고 간 그곳은 썰렁함과 황량함이 감돌고 있었다 정확하게 허리가 잘린 오크들이 움찔거리며 널브러져 있었고 밑동이 잘린 나무들이 아직도 기괴한 소리를 내며 쓰러지고 있었다. 그리고 그 폭풍의 중심에 카슨이 숨을 몰아쉬며 서 있었다.
  "가자!"
  파운이 일어나는 것을 기다리던 카슨은 대뜸 앞서 나갔다.
  "무슨 일입니까?"
  뭔가 이상한 낌새를 느낀 파운이 질문했다. 그러나 카슨은 대답은 하지 않고 앞으로 걸어갈 뿐이었다. 낙천적인 성격에 언제나 미소를  달고 다니던 카슨이 잔뜩 굳어진 얼굴로 걸어가고 있으니 파운으로선 답답하면서도 의아할 따름이었다.
  카슨이 서둘러 그를 따라 나서자 카슨은 천천히 입을 열었다.
   "이곳을 빨리 벗어나고 싶어."
   "왜요?"
   "이상한 것들을 마주한 기분이거든."
  말과 함께 카슨은 다시 덤불을 향해 몸을 던졌다.  의외로 덤불은 길었다. 넝쿨과 작은 잡목은 끝없이 이어져 마치 깊은 골짜기나 정글에 들어와 헤매고 있는 듯한 착각을 일으키게 했다. 확실히 산 쪽보다 더 울창했고 더 어두웠으며 더 답답했다.  그러나 속도를 올린 두 사람에겐 그저 지나가는 풍경에 그칠 뿐이었다. 덤불은 가벼운 장애물이었고 나무는 디딤돌이었으며 넝쿨은 줄타기의 대용물일 뿐이었다.
  두 사람이 다시 멈춰 섰을 때에는 오크를 물리친 곳으로부터 상당히 떨어진 후였다. 숨을 헐떡이며 파운은 카슨을 쳐다봤다. 그는 약간 얼굴이 상기된 채 굳어져 있었지만 지친 것 같지는 않았다.
  "왜 그러는 거죠?"
  "아까 그 오크 녀석들.. 마나를 느낄 수 없었어."
  "무슨 뜻입니까?"
  카슨의 말이 얼른 이해되지 않는 파운이었다. 그 역시 생명이 깃든 것에는 마나가 존재하고 있다는 것을 알고 있기 때문이었다. 하지만 그의 궁금증에 대해 카슨은 속시원하게 대답해 주지는 않았다.  사실은 카슨 자신도 이해할 수 없었던 탓이었다.
   "놀랍군요. 순식간에 네다섯 개의 포위를 뚫다니요."
  수정구를 보던 나지드가 놀란 얼굴로 고개를 들었다. 그러나 반대편에 앉아 있는 할튼은  당연하다는 듯 입가에 희미한 미소를 짓고 있었다.
   "그렇게 산을 달려 내려갔으니 당연한 결과지. 아마 녀석은 그렇게 많은 포위망을 뚫었다는 것도 눈치 채지 못했을걸?"
   "그렇겠지요. 전하의 말씀대로라면 마스터란 마나를 느낌으로써 상대를 파악할 수 있는 것일 테니까요. 하지만 확실히 마스터란 굉장한 능력이군요. 경이적인 속도예요."
  "말했지 않은가. 그런 허술한 포위망은 쉽게 뚫을 거라고."
  "마스터의 검기란 것 또한 경이적이군요. 우리에겐 없는 수법입니다. 이것은 마법과는 다른 것이겠지요?"
  "다르지."
  "굉장하군요"
  나지드는 연신 감탄사를 발하고 있었다.
  "내가 이 나라를 제압하면 그대의 주군을 위해 바로 저 힘을 빌려줄 생각이지."
  "그렇고 말고요."
  나지드의 음흥한 눈빛이 두건 사이에서 빛나고 있었다.
  "길 쪽은 어떻지?"
  "아직까지는 잘 버티고 있는 모양입니다만.. 나지드는 손을 들어 애완동물을 쓰다듬듯 수정구를 쓸었다. 그러자 수정구에는 붉은 화염이 휩싸인 길바닥이 나타났다. 그 위에 세 사람이 토끼처럼 깡충거리며 뛰고 있는 모습이 보였다.
  불꽃에 데었는지 세 사람의 모습은 검게 그슬려 있었다. 하지만 아직 부상당하거나 화상을 입지는 않았다 오히려 길 여기저기에서 터지는 화약을 날렵한 동작으로 피하고 있었다.
  "이제 곧 지치겠지요. 그리고 그 순간이 끝일 테고 말입니다."
  "그대는 페나인의 기사들을 너무 과소평가하고 있는 것 같군."
  할튼은 수정구를 바라보며 비웃었다. 그러나 나지드는 그저 슬쩍 미소를 비칠 뿐 불쾌한 기색은 비치지 않았다.
  할튼은 그의 무식함을 비웃긴 했지만 친절히 가르쳐 주기로 마음먹었다.
  "그대의 나라에서 검사들이 어떤 비중을 차지하고 있는지 모르겠지만 적어도 페나인에선 대우에 걸맞은 엄청난 능력을 소유한 자들이야. 저 정도의 폭발은 견뎌낼 수 있을뿐더러 앞으로 두세 시간 정도는 버텨낼 체력을 소유하고 있지. 아마 그전에 길을 빠져나가겠지만."
  "물론 전하의 말씀도 일리는 있습니다. 그래서 이중 삼중으로 함정을 파놓지 않았습니까? 그리고 그 정도의 능력이 있는 자들이기에 저의 주군께서는 전하를 돕고자하시는 것이지요. 결코 과소평가하고 있는 것은 아니니 오해하지 말아주십시오."
  아부에 익숙한 어조로 나지드가 속삭였다. 결코 할튼의 심기를 어지럽히지 않으면서 목적을 관철하려는 모습이었다.  그러나 할튼은 '흥!' 하고 코방귀를 뀌고는 곧 말을 이었다.
  "약속은 지킨다. 그대들이 돕는 만큼 반드시 나도 도움을 줄 것이다. "
  "물론이지요. 몇 번이나 확인을 한 것이니 결코 변심은 없겠지요. 저의 주군도 저도 전하를 신뢰하고 있으니까요."
나지드는 다시 한 번 음흉한 눈빛을 번득이며 미소를 지었다.

  세 번째 오크들과 마주친 후 세 번째 오크를 동강내고 세 번째 자리를 서둘러 이탈한 카슨과 파운이었다. 그리고 얼마 가지 않아 두 사람 은 네 번째 오크들과 마주쳤다. 스무 마리 정도의 결코 많지 않은 숫자였지만 이제 카슨은 두려운 생각에 겹쳐 이상함을 느끼고 있었다.  마치 물결이 일렁이는 것처럼 한 겹의 동심원이 부딪친 후에 뒤이어 또 다른 동심원이 다가오는 형국이었다. '오크의 섬' 이라는 또 다른 이름이 붙여질 정도의 모스 섬이라지만 이렇게까지 자주, 그리고 마치 기다렸다는 듯, 거기에다가 일체의 마나가 느껴지지 않는 오즈를 계속 해서 마주친다면 누구라도 의아함을 넘어 흉계가 있다는 것을 쉽게 짐작할 수 있을 것이다.
  그리고 네 번째 만남에서 카슨은 이것이 불길함을 담고 있다는 것을 깨달았다. 이들 오크는 진로를 방해하고 있다. 우리들을 지치게 하고있다. 그럼으로 인해 이득을 볼 사람은 바로 할튼 리저드 후작! 우연인지 필연인지는 모르지만 오크들은 할튼을 돕고 있었다. 마치 할튼에게 길들여진 애완견처럼...
  카슨은 등골이 오싹한 느낌에 검기를 뽑지 않은 채 파운에게 질문을 했다.
  "모스 섬에 오크가 몇 마리나 있을까?"
  "글쎄요. 인구 조사 같은 걸 할 수 있는 녀석들이 아니니 정확하게 알 수는 없겠지만 추정하고 있는 건 약 삼사만 마리 정도 됩니다."
  "오크 한 마리와 싸우려면 나이트 급의 기사가 몇 명 정도 필요할까?"
  "나이트라면... 삼사 명이면 되겠죠. 소드맨이라면 십여 명은 필요할 겁니다."
  뜬금 없이 뭔 질문이 이럴까, 하면서도 파운은 성실하게 대답했다.
  "그럼 만약에, 만약이라는 전제 하에서 말이야. 이 오크들을, 모스 섬의 오크들을 누군가 제어할 수 있다면 어느 정도의 병력이라고 추산할 수 있을까?"
  그 질문에 파운은 곧 상황을 깨달았다.
  지금껏 카슨이 전담하듯 전투를-사실 말이 전투지 학살에 가까웠지만-해왔기에 파운은 이 가운데에 있는 기묘한 우연을 눈치 채지 못했었다. 하지만 카슨의 질문을 듣고 보니 오크를 만나는 시간이 일정하다는 것과 숫자가 일정하다는 공통점이 있었다. 마치 누군가 병사들을 숲에 풀어놓은 것과 같았다.
  그리고 그것을 깨닫는 순간 파운에게도 엄청난 공포가 짓누르듯 다가왔다. 그는 떨리는 음성으로 더듬거리며 대답했다.
  "삼사만의... 오크를 전부... 제어할 수 있다면 아마... 이십만의 병력은 충분히... 상대할 수 있을 겁니다..."
  "이십만에 해당하는 병력이란 말인가...?"
  "그렇죠. 하지만 군대라는 건 결코 숫자가 전부는 아니니까 어쩌면 정말 싸우게 된다면 십만 정도의 위력 밖에는 안 될 겁니다."
  "그건 또 왜 그렇지?"
  다가오는 오크를 위에서 아래로 죽 긁어내리며 카슨이 물었다.
  "군대라는 것은 개인의 싸움이 아니라 집단의 싸움이기 때문입니다."
  대답을 하며 파운도 검을 휘둘러 오크의 뇌수와 내장에 대한 확인작업에 들어갔다.
  "그렇군."
  "아무래도 화살을 쏘거나 돌을 날리는 인간이 몽둥이 하나로 무장한 오크보다는 유리하지 않을까요?"
  "그 얘기는 접근 전은 오크가 압도적으로 강하겠지만 마법과 무기를 사용하는 인간이 장거리에서 우위라는 얘기인가?"
  "그렇습니다. 아마 직접적으로 붙을 즈음이면 상당수의 병력을 잃은 후일 테니까요."
  "그나마 위안이 되는 말이군."
  두 사람은 오즈를 베고 두들기며 과감하게 학살하고 있었다. 사방에서 '끽' , '껙' 하는 오크의 비명이 울렸고 눅진눅진한 초록 피와 허연 뇌수, 그리고 징그러운 내장이 흩뿌려지고 있었다. 그 가운데 검을 휘두르는 두 사람은 편안하게 담소를 나누듯 대화하고 있었다.
  "하지만 정말 대장의 생각이 맞는 거라면 그다지 위안으로 삼을 순 없을 것 같은데요. 안됐지만 우리 두 사람은 개인이니까요."
  "그래서 유리한 것도 있잖아?"
  "대체 뭐가 유리하단 말입니까?"
  "몇 백 몇 천 마리가 몰려오든 접근 전밖에 못하는 녀석들이니 상대하건 고작 몇 십 마리가 전부잖아!"
  "그렇더라도 그 정도의 숫자라면 다 죽이는 데 몇 시간은 걸릴 겁니다. "
  "...힘들겠지?'
  "당연하죠!"
  마지막 말에 힘을 주며 파운은 크게 검을 휘둘렀다. 마지막 남은 오크가 '께륵' 이란 말을 끝으로 짓뭉개지며 세상과 이별했다.  카슨 혼자 검기로 쓸어 넘긴 것보다 시간이 초래 걸리긴 했지만 두 사람은 손쉽게 오크를 정리했다. 두 사람 모두 숨결 하나 흐트러짐이 없었다.
  검을 거두며 카슨은 고개를 갸웃했다.
  "그나저나 할튼 녀석은 정말로 오크를 길들인 것일까?"
  "그건 알 수 없죠. 하지만 네 번씩이나 같은 우연이 반복된다는 것도 우습지 않나요?"
  "그건 그래. 아마 다섯 번째도 있겠지?"
  "그럴 겁니다. 우리가 가는 길을 귀신같이 알아낼 리도 없을 테니 이 숲 전체에 오크를 깔아왔다고 봐야겠죠. 그것만으로도 대단한 숫자로군요. 대장의 짐작대로 정말 모스 섬의 오크를 몽땅 거느리고 있을지도 모르겠군요."
  잠시 눈빛을 교환한 두 사람은 동시에 릴은 한숨을 쉬었다.  사태는 점점 걷잡을 수 없을 정도로 커지고 있었고 이미 두 사람이 감당하기엔 벅찰 지경이었다. 이제 병사들이 남아 있을 거란 생각조차 들지 않았다.
  역겨운 피 냄새를 피해 한쪽으로 물러선 두 사람은 앞으로의 진로에 대해 심각하게 고민하기 시작했다.
  숫자의 차이가 다소 있더라도 같은 인간이라면 상대에게 타격을 가할 수 있다. 뿐만 아니라 매일같이 오백 명씩 들어오는 상황이라면 그중 얼마는 살아남은 채 어디선가 전투를 벌이고 있을 가능성이 컸다. 이것이 카슨의 추측이었고 타당하다고 파운도 생각했다. 하지만 오크라는 녀석이 관여하고 있다면 상황은 완전히 달라진다
  이 시점에서 두 사람은 오만의 병사 중에 단 몇 명조차 살아남지 못했을 거라고 추측했다. 물론 오늘 아침에 그들과 함께 도착한 오백 명의-그것도 1군단의 정예인-병사가 있었지만 그들이 어디에 있는지 짐작조차 못하고 있는 상황이니 제때에 도착할 수 있을지도 의심스러웠다.
  "이렇게 되면..."
  "릭과 합류하는 것이 급선무로군요."
  두 사람의 생각이 일치했다. 그리고 어느새 시선은 산을 향했다. 두 사람은 산을 거침없이 내려왔으니 분명 세 사람은 아직 위쪽에 있을 것이 틀림없었다. 나무에 가려 보이진 않았지만 정상 부분을 바라보며 두 사람은 또다시 한숨을 길게 내쉬었다.
  "그래도 그 세 사람이라면 아직까지 버티고 있을 테니 안도가 되는군요."
  "네 녀석도 쾌나 냉정한 녀석이군. 오만의 대군 중엔 우리 부하도 만 명이나 포함되어 있어."
  "그럼 지금이라도 절규하며 몸부림칠까요?"
  "...아니, 지금도 충분히 주저앉고 싶은 심정이야."
  "저 역시 마찬가지입니다. 하지만 이 위급한 상황을 타개하는 데 필요하지 않으니까 애써 참고 있을 뿐입니다. 대장도 그렇겠지만."
  "서로 잘 알고 있는 듯하군. 그럼 다시 위로..."
 끝말을 잇지 못한 채 카슨은 잠시 자신의 눈을 의심했다. 얼른 눈을 비비며 재차 확인했지만 착각을 한 것이 아니란 것만 깨달을 뿐이었다.
  "어...?"
  파운은 카슨이 자신의 등뒤로 시선을 돌린 채 말을 잇지 못하자 의아해하며 뒤로 돌아섰다. 그리고 그 즉시 카슨이 했던 것과 똑같은 행동을 한 후에 입을 쩍 벌리고 자신이 발견한 자연의 신비, 아니, 몬스터의 신비에 대해 경악하기 시작했다.
  방금 전까지 베고 때리고 두들겨서 '모스 섬이여 안녕' 하며 저 세상으로 보낸 녀석들이 꿈틀대며 움직이고 있었던 것이다. 잘려진 머리와 목이, 두 쪽 난 몸통이, 흩뿌려진 뇌수와 내장이, 마치 자석이 서로를 끌어당기는 것처럼 척척 붙어서 이어졌고 뒤이어 뻣뻣한 움직임으로 몸을 일으켰다.
  검에 베이거나 뭉개진 살들이 완벽하게 붙는 것은 아니었다. 깨끗하게 잘려졌던 것들은 길게 검흔이 나는 정도였지만 뭉개졌다가 다시 붙은 부분은 살점이 달랑거리기 일쑤였고 얼굴 같은 경우는 형체를 알아볼 수 없을 정도로 일그러지기도 했다.
  그러나 무엇보다 카슨과 파운을 놀라게 한 것은 그들, 분명 죽었던 것이 확실한 오크들이 벌떡벌떡 몸을 일으키고 있다는 점이었다. 하나정도라면 '그래 아까 제대로 베지 못했던 게지' 하고 넘어 가련만 베어 넘겼던 녀석들 전원이 일어서고 있으니 그저 멍하니 놀라고만 있을 뿐이었다.
  일어선 오크들은 자신들이 세상과 하직하는 순간 떨어졌던 몽둥이를 주워 들었다. 그리고 '내가 언제 죽었어?' 라는 외침이 가득 실린 눈빛으로 주위를 살폈다. 드디어 한쪽에서 입을 쩍 벌리고 오크들을 살피는 카슨과 파운을 찾아냈다.
  죽었다가 다시 일어선 것만으로도 충분히 공포감을 조성하고 있는 오크들은 거기에 고함을 지르며 광포하게 울부짖었다.
  "이.... 이게 어떻게 된 거야?"
  "나, 난들 압니까?"
  두 사람은 믿어지지 않는 지금의 사태에서 서서히 정신을 차리기 시작했다. 비록 오크들이 대견하게 되살아나긴 했지만 '그래 이번엔 우리들이 죽어줄게' 하고 몽둥이 세례를 맞아줄 수는 없었다. 얼른 검을 모아 쥔 두 사람은 다시 한 번 흥겨운 칼춤을 추기 시작했다. 그리고 좀 전처럼 담소를 나누기 시작했다.
  "이건 책에서 읽은 것입니다만.."
  "이 현실에 대해 아는 게 있어?"
  "흑마법이 아닌가 합니다."
  "흑마법? 그건 어떤 거지?"
  "죽은 자를 되살리는 마법이 바다 건너 야론인 사이에 있다고 전해집니다. 자세한 사항은 없었지만 그들은 이것들을 '좀비(Tombie)'라고 부릅니다. 무슨 주문인지 어떻게 퇴치하는지에 대해선 알려진 바가 없습니다."
  "젠장! 또 야론인인가!"
  깨끗하게 목이 잘려졌던 오크를 이번엔 세로로 절단하며 카슨은 분개했다.
  "퇴치 방법이 없다는 얘기는 이 녀석들은 잠시 후면 또 벌떡벌떡 몸을 일으키게 된다는 뜻이겠지?"
  "아마도 그렇겠죠."
  "후우~"
  한차례 심호흡을 한 카슨은 곧 비명을 지르듯 소리쳤다.
  "그럼 뭐 하는 거야! 어서 이곳을 뜨자고!"
  "좋은 생각입니다. 방금 전에 저도 그 생각을 했어요."
  두 사람은 황급히 그곳을 벗어나 위쪽으로 달려가기 시작했다. 릭일행과 다시 합류하기 위해서였다.

  잠깐 사이에 카슨과 파운은 혼란에 빠지고 말았다.  위로 방향을 튼 후에 오크들은 사방에서 쏟아져 나왔다. 잠깐이라도 발을 멈추면 기다렸다는 듯 숲 여기저기에서 튀어나와 몽둥이를 휘둘렀다. 네 번을 피해서 달아났고 두 번은 나무에 시야가 가려 퇴로를 놓친 탓에 어쩔 수 없이 응전을 해야 했다. 그중 한 번은 허리가 다시 붙어 있는 형상의 오크들이었다. 분명 내려오는 길에 어디선간 부딪쳤던 놈들이 틀림없었다. 게다가 위로 갈수록 오크의 밀도는 점점 짙어져 나중엔 한 걸음 옮길 때마다 한 다스의 오크와 얼굴을 맞대야했다.
  결국 두 사람은 다시 아래를 향해 몸을 돌렸지만 그쪽도 상황은 별반 다를 것이 없었다. 어느새 나무보다 오크의 숫자가 더 많아 숲이라고 부르기보다 오크의 소굴이 더 어울릴 정도였다. 갈팡질팡하는 사이에 오크는 두 사람을 중심으로 커다란 원을 그리며 포위를 한 것 같았다.
  멈춰서 맞설 수도 없었고 움직이려 해도 오크의 숲에 갇힌 형국이었다. 게다가 서서히 파운은 지친 표정으로 바뀌기 시작했다. 아직까지는 카슨의 검기가 압도적으로 강해 한 번 휘두를 때마다 수십 마리가 바닥을 굴며 길을 틀 수 있었지만 그것도 언제까지 될지 장담할 수 없었다. 두 사람이 오크를 학살하고 있는 것이 아니라 오크에 의해 두 사람의 힘이 소모되고 있는 상태였다. 그리고 이 사실을 두 사람은 절실히 깨닫고 있었다.
  "살아남고 말 테닷!!"
  카슨은 절규와 함께 최대 파워로 마나를 집중했다. 짙은 은빛이 검에서 뿜어져 나오며 전방 수십 미터에 오밀조밀 몰려 있던 오크들이 몽둥이에 얻어맞은 개구리처럼 널브러졌다. 그리고 그 위로 카슨이 몸을 날렸다.
  "달려!"
  신호에 따라 파운도 죽어 나자빠진 오크를 사정없이 밟으며 카슨의 뒤를 따랐다.
  폭풍! 폭풍! 폭풍!
  마치 하늘을 날아오를 듯 카슨의 몸은 허공을 갈랐다. 활시위를 떠난 활처럼 일직선으로 바닥을 밟았고 그때마다 짙푸른 은빛이 허공을 갈랐다. 그리고 수십 마리의 오크들이 땅에 엎드려 카슨과 파운의 길을 열어주었다.
  마차에서부터 시작해 두 시간 남짓의 시간이 흐르고 있었다. 처음엔 그저 달려가는 정도였으니 마나와 체력 소모가 적었지만 오크에게 쫓기기 시작할 때부터 한시간 가량 마나를 퍼붓고 있는 카슨이었다. 보통의 마스터였다면 벌써 마나가 고갈되고도 남을 시간이었다.
  마스터라고 해도 각자의 능력에 차이가 나게 마련이다. 그러나 평균적으로 검에 마나를 주입한 상태로 두 시간 남짓 버틸 수 있으며 최대파워로 십여 분 정도 유지할 수 있다. 검기의 길이는 3~4미터 정도에 이르는 것을 평균으로 볼 수 있는데 현재 카슨은 그 정도를 훨씬 상회할 정도로 마나를 퍼붓고 있었다.
  무려 한 시간 가까이 최대 파워로 검을 휘두르고 있었고 길이 역시 평균 십 미터에 가깝게 뿜어내고 있었다. 보통 마스터였다면 벌써 탈진해서 신관의 구호를 기다려야 할 정도였다. 아직까지 버텨낼 수 있는 것은 그의 능력이 이미 마스터의 극한까지 가까운 경지에 이르렀다는 것과 오기와 집념으로 뭉친 정신력이 뒷받침하고 있기 때문이었다.
  그러나 그 역시 인간임은 부정할 수 없었다. 엄청난 마나를 쏟아 부은 탓에 그의 한계도 서서히 드러나고 있었다. 이미 오래 전부터 그의 검기는 투명함이 사라져 짙은 은색이 검신을 가릴 정도였으며 얇고 가벼운 그의 장검을 두 손으로 움켜쥐고 정신 없이 휘두르는 중이었다. 그리고 언젠가부터 그의 입에선 될 새 없이 기합과 절규가 뒤섞여 흘러나오고 있었다.
  "나는 노래를 부를 거야아아아아아아아아!"
  "너희들 따위에게 죽지 않을 거야아아!!"
  "살아남아서 노래를 부를 거야아아아!! 누구의 눈치도 보지 않고 끝없이 방랑하고 원 없이 노래할 테닷!!"
  분명 실소가 나을 정도로 우스운 발언이었지만 뒤따르는 파운은 웃을 수 없었다. 그 외침 하나하나가 생명의 마나를 폭발시키며 쏟아내는 절규였으며 자신을 향한 다짐임을 눈치 챌 수 있었기 때문이었다. 지금 카슨의 모습은 광포함과 집념으로 똘똘 뭉친 미친 사람과 흡사했다.
  그래도 파운은 카슨을 제지할 수 없었다. 그의 등에서 신비스러울 정도의 정열이 발산되고 있었기 때문이었다. 그것은 마스터의 오기였다.
  슬슬 전투의 양상은 대규모 소모전으로 접어들고 있었다. 카슨의 마나와 오크의 포위망 중 어느 것이 먼저 끝나는가 하는 승부였다. 오크의 숫자가 제아무리 많아도 카슨의 질풍 같은 속공 앞에는 속수무책이었다. 물론 쓰러진 녀석들은 다시 일어설 수 있겠지만 그때는 이미 카슨이 뚫고 지나간 후였다.
  그리고 그 대규모 소모전도 슬슬 끝을 보이기 시작했다.

35. 검과 노래와 사랑의 이야기2

  "..."
  "..."
  방안은 깊은 침묵에 휩싸여 있었다. 할튼과 나지드, 단 두 사람 뿐이었지만 그 침묵은 심연처럼 깊고 안개처럼 짙었다. 그것은 결코 고요와는 다른 분위기였다.
  수정구를 바라보며 즐거운 오후를 기대했던 할튼의 계획은 시간이 흐를수록 처참하게 짓뭉개져 쓰레기통에 버려졌다. 그리고 할튼이 느끼고 있는 기분을 나지드 역시 똑같이 실감하고 있었다.  '오! 제법인데? 부터 시작된 느긋한 감상은 '굉장한걸?' 하며 감탄으로 이어졌고 '저런 재주가?' 하며 경이로움을 자아내게 하더니 '이런 세상에!' 하고 놀라움으로 변했다. 뒤이어 당황에서 황당으로, 황당에서 당혹으로 시시각각 변한 후 이제 두 사람은 엄청난 충격에 사로잡혀 침통의 늪에서 허우적대고 있는 중이었다.
  "저 포위망을 구축하는 데 얼마의 오크가 들어간 거지?"
  겨우 입을 뗀 할튼의 목소리는 말하는 것조차 힘겨워 보였다.
  "약 칠천 마리 정도가 들어갔습니다, 전하."
  "칠천 마리.... 후훗, 정말 엄청난 녀석이군. 엽기적이야."
  "저걸 뚫다니.... 저 역시 놀랄 지경입니다. 대체 저자의 능력이 어느 정도란 말입니까?"
  "페나인 제일의 검사를 다툰다는 소문이더니 듣던 것보다 더 굉장하군. "
 침울한 목소리의 할튼이었다.
 눈앞에서 이렇게 굉장한 것을 봐버리면 의욕 상실에 빠지는 건 당연한 결과였다. 같은 마스터의 경지라고 해도 자신과 카슨의 차이가 명백하게 드러난 믿을 수 없는 전투였다. 어쩌면 그 어떤 마스터라고 해도 저런 포위망을 뚫을 수는 없으리라.
  문득 할튼은 또 한 명의 이름이 떠올랐다.
  '저 정도의 사내가 제일이란 칭호를 받지 못했다? 그렇다면 버나드는 대체 어느 정도의 남자란 말인가?
  씁쓸함과 착잡함이 동시에 밀려왔다. 자신은 죽어도 올라갈 수 없는 경지에 이른 자들. 마스터의 극한에 다다른 자, 그들이 바로 버나드와 카슨이었다.
  그러나 할튼은 지금의 전투를 지켜보며 최소한 자신의 방법이 옳았다는 것만은 확신할 수 있었다. 본토를 침공하기 전에 제거해야 할 대상으로 카슨과 버나드를 꼽았던 것이 결코 틀리지 않다는 것을.  카슨은 섬으로 불러들여 덫에 걸린 상태였고 버나드 역시 제거하기 위해 자신의 심복들이 수도에서 숨 가쁘게 움직이고 있는 중이었다. 그것은 이 두 사람이 소속된 또 하나의 구성원, 바로 레스터 가문의 몰락을 획책하는 것이었다.
  "위험해... 위험해, 정말 위험한 녀석들이야."  읊조리듯 할튼은 중얼거렸다.
 그리고 슬쩍 고개를 들어 나지드를 쳐다봤다. 다음 준비가 갖춰져 있는지 묻는 눈초리였다.
 바다 건너에서 온 야론인, 나지드는 지금껏 그의 주군을 실망시키지 않았던 것처럼 할튼의 기대를 저버리지 않았다. '이 포위망을 감히 어떻게!' 하고 자신만만한 모습을 보였지만 만에 하나를 대비하는 것을 게을리 하지 않았다. 그는 침중한 얼굴로 천천히 고개를 끄덕였다.  "산 중턱에 죽음의 기사 십여 명을 심어뒀습니다. 그걸 뚫은 후에는.."
  이제 그는 '감히' 나 '설마' 와 같은 단어는 언급하지 않았다. 죽음의 기사의 재생력과 전투력과 십여 명의 숫자라면 마스터 하나 정도는 너끈히 잡을 수 있다고 큰소리쳤었다. 하지만 이미 충분히 기적에 가까운 솜씨를 보인 카슨에게 기가 질린 탓에 순순히 자신이 대비한 방법을 설명했다
  "평탄한 곳 전체에 미로의 마법을 걸었지요. 아마 한참을 헤매야 할겁니다. 그렇게 해서 그들이 빠져나을 곳은 섬의 북쪽 절벽일 것입니다. 도저히 이 섬을 빠져나갈 순 없을 겁니다."
  대답을 마친 후 잠시 생각에 잠기던 나지드는 헛기침을 하며 할튼의 눈치를 살폈다. 자신이 생각해도 그 정도로 이 경이적인 기사를 상대할 수 있을 것 같지는 않았다.
   "아마 그전에 해가 지고 어두워지겠죠. 그럼 우리에게 숨겨진 또 하나의 카드를 쓸 수 있을 겁니다. "
   "오호, 그걸 쓸 생각인가?"
  "써야 할 상대라면...?
  조심스러운 대답이었다.
  그러나 할튼은 부정하지 않았다. 그 역시 나지드의 의견이 옳다고 여겼다.
  적어도 저 카슨을 상대하는 데 부족함은 없었다. 길 쪽으로 갔던 세 사람은 벌써 망자의 세계로 들어가 성내로 들어왔다. 융통성 없게 끝까지 길을 고집했던 탓도 있겠지만 땅속에 묻어둔 폭탄을 예측하지 못한 것이 가장 큰 이유였다. 그 세 사람을 잡기 위해 대량의 화약을 소비해야 했던 안타까움이 있었지만 말이다.

  오크의 무리, 아니, 군단을 뚫고 나온 후에도 두 사람은 줄기차게 달렸다. 밟고 있는 것이 오크의 몸뚱이에서 대지와 나무 그루터기로 바뀌었을 뿐 두 사람의 속력은 전혀 줄지 않았다. 정확하게는 카슨의 달음박질이 지속적으로 유지되고 있었고 파운은 그 뒤를 쫓아가는 중이었다. 파운은 숨이 턱까지 차 올라 카슨을 부르기는커녕 따라가기에도 벅찼다.
  도저히 조금 전까지 어마어마한 마나를 퍼부으며 전투를 벌였던 사람으로는 믿어지지 않는 속도였다.
  '하지만 지금 대장은 무진장 지쳐 있을 텐데...' 힘겹게 따라붙으면서도 그 생각만은 쉽게 떨칠 수 없었다. 두 시간가까이 뛰고 달리고 싸우고 베었다. 뒤에서 보조하며 따라가는 정도였던 자신도 이렇게 지쳤다. 앞장서서 달렸던 카슨이 정상일리는 없었다.
  급기야 파운의 머리 속이 하얗게 타오르고 카슨의 등만을 쫓는 지경에 이르렀을 때에서야 카슨은 멈췄다. 그리고 숨을 헐떡이며 엎어지듯 근처의 나무에 주저앉았다. 그 옆에 파운도 쓰러지듯 누웠다.  한참 동안 숨을 몰아쉰 두 사람은 나무 위에 나란히 앉아 앞으로의 계획에 대해 생각할 시간을 가졌다.
  "괜찮습니까, 대장?"
  "괜찮을 리가 없잖..."
  힘겹게 대답하며 카슨은 진절머리 난 듯 머리를 휘저었다.  다시 한 번 그런 전투를 치르라고 하면 자살하고 싶어질 것이라고 카슨은 생각했다. 물론 정말 그런 때가 온다 해도 온 힘을 다하겠지만 지금은 그런 생각밖에 들지 않았다. 그리고 정말 불안한 것은 이 모스 섬은 어차피 오크의 서식처란 점이었다. 지금 이 순간은 안전할지 몰라도 언제 다시 그런 엄청난 포위망에 갇힐지 장담할 수 없었다. 한시라도 바삐 이곳을, 이 섬을 빠져나가야 했다.  그리고 이번에야말로 확실하게 결판내고 싶었다. 오랫동안 가져왔던 미련과 앙금을 떨쳐 내고 싶었다.
  "이번에 돌아가면 정말 음유 시인이 될 거야."
  "충분히 음유 시인처럼 굴고 있었잖아요?"
  "농담이 아냐."
  "...농담이 아닌 줄 압니다."
  파운은 담담하게 대꾸하며 정면을 주시하고 있었다.
  "공작 전하께서 반대하시겠지요?"
   "반대하겠지. 그래도 상관없어. 아버지의 고집도 굉장한 것이지만 오크 녀석들보다야 훨씬 낫지,"
   "어떤 노래를 부를 생각입니까, 음유 시인이 된다면...?"
   "우선은..."
  카슨은 멍하니 허공을 주시하며 씁쓸하게 대답했다.
   "이곳의 이야기를 노래할 거야. 헛된 야망에 의해 희생된 동료들과 부하들의 이야기를."
   "반드시 살아야겠군요."
   "그래야지."
   "출발할까요?"
  파운은 몸을 일으켰다. 카슨도 따라 일어서다가 기우뚱하며 흔들리더니 바닥에 쓰러졌다. 다행히 손으로 지탱해 추한 모습을 보이진 않았지만 그것만으로도 충분했다, 그의 상태가 굉장히 위험하다는 것을 알리기엔.
  "괜찮습니까?"
  놀랐는지 파운이 그를 부축했다.
  "괜찮을 리가 없다고.. 아까 말했잖아."
  몸을 일으킨 카슨은 투덜거리듯 대답했다.
  심각한 말투가 아니었기에 파운은 몰랐지만 부축하며 가까이서 본 카슨의 얼굴은 말이 아니었다. 바짝 마른 입술과 한 눈빛은 평소의 그것과 너무나도 달랐다. 단 몇 시간만에 그의 붉디붉은 혈색조차도 검은빛을 띠고 있었다.
  "대, 대장..."
  "걱정하지 마. 말했잖아. 살아남을 거라고. 반드시 살아남아야만 해."
  카슨은 파운의 팔을 뿌리치곤 흐느적거리며 앞을 향해 걸었다.
  "영문도 모른 채 죽어야만 했던 부하들과 동료들을 위해서라도 우린 살아남아야 해. 그리고 할튼의 야망을 알려야 해. 더 큰 불행을 막기 위해서라도..."
  조금 움직인 것에도 카슨은 숨을 헐떡이기 시작했다. 하지만 그의 의지는 더욱 단단하고 견고해졌다.
  "그리고 노래를 부를 거야."
  숙연한 마음으로 파운은 그의 뒷 모습을 바라봤다.  문득 마나를 모두 소비한 후의 상태에 대해 읽었던 책의 한 구절이 떠올랐다. 몇 개월 가까이 안정을 취해야 했고 심한 경우엔 재기 불능,또는 생명을 잃는 심각한 중병이라고 전해졌다. 물론 이 병은 마나를 검기로 발현하는 마스터에게나 해당하는 것이다. 자신을 포함해 보통사람들은 알지도, 알 필요도 없는 병. 카슨의 상태가 그 병과 무관하지 않을 것이라고 파운은 짐작했다.
  갑자기 카슨이 멈춰 섰다. 그리고 고개를 들어 날카로운 시선을 숲에 던졌다. 지팡이로 삼던 검을 모아 쥔 채 보이지 않는 누군가를 향해 겨누고 있었다. 그런 상태에서도 그는 또 누군가를 향해 전의를 불태우고 있었다.
  파운은 그의 앞을 막아서며 비장하게 말했다.
   "대장, 여긴 저에게 맡겨주십시오."
   "그만둬. 이번 상대는 아까보다 더 골치 아픈 녀석들이야."
   "무슨 뜻입니까?"
   "크루세이더 같아. 마나가 느껴져. 초보 수준은 아닐 거야. 숫자는 두 명. 아니, 세 명, 아니, 네 명.. 젠장 자꾸 늘어나고 있다. 대체 몇 명이나 보유하고 있는 거지..?"
   "비겁한 녀석들. 꽤나 오래 전부터 준비해 오고 있었던 것이 틀림없군요. 그 정도의 실력자를 잘도 숨겨왔군요."
   그의 말을 흘리며 카슨은 사방으로 감각을 집중하고 있었다. 자신이 감지할 수 있는 영역 내로 속속 새로운 마나가 뛰어들고 있었다. 그리 고 그들은 전속력으로 두 사람을 향해 달려왔다. 마치 자신들이 있는 곳을 정확하게 알고 있다는 듯. 덕분에 그들의 마나를 정확하게 느낄 수 있어 능력이 어느 정도인지 알아챌 수 있었다. 하지만 지금의 카슨은 이들과 상대할 수 있을지 어떨지 장담할 수 없었다.
   "감시당하고 있군."
   "굉장히 정확하게 우리 위치를 잡았군요."
  어느새 파운도 몇 사람을 포착했다. 근처까지 다가와 숲 어디에 잠복하고 있는 것을 느낄 수 있었다. 나무의 흔들림과 돌멩이 소리가 몇 사람이 근처에 다가왔다는 것을 말해 주고 있었다. 이렇게까지 정확하게 자신들의 위치가 발각되면 정말 할 말이 없어진다.
  "마법사겠지?"
  "좀비를 만든 녀석이겠죠. 굉장한 실력이군요. 상당한 클래스가 분명합니다."
  "최악이야. 벌써 열 명째야."
  "어떻게 하지요?"
  파운은 신중하게 카슨을 돌아봤다. 겁먹은 것은 아니었다. 하지만 지금 카슨은 쉬어야 할 때였다. 그렇지 않으면 정말로 재기 불능에 빠지는 심각한 상황이 닥칠지도 몰랐다. 그렇게 되지 않으려면 자신이 혼자 이 인원을 감당해야 한다는 얘기인데 한두 명이라면 어떻게 해보겠지만 열 명은 확실히 무리였다.
  그리고 그 사실을 카슨도 알고 있었다. 잠시 생각할 카슨은 파운의 어깨를 잡고 심각하게 말했다.
  "우선 녀석들이 모두 모일 때까지 기다리자. 아마 그들은 모두 모인 후에 전투를 감행할 생각인 것 같으니까 말야."
  카슨의 손에 힘이 들어갔다.
  "그리고 그때가 우리에겐 절호의 기회야."
  파운은 침을 꿀꺽 삼키며 그를 바라봤다. 그의 입에서 나을 다음 말이 두려웠다. 카슨의 얼굴 표정은 심각하게 변해 있어 죽음을 결의하고 있는 듯 보였다.
  "도망가자!"
  "...네?"
  너무나도 뜻밖의 대답이라 파운은 순식간에 멍한 표정으로 바뀌었다. 그리고 곧 정신을 차려 반박했다.
  "저들도 포위망을 완벽하게 구축하고자 기다리고 있는 것일텐데 어떻게 도망간단 말입니까?"
  대답 대신 카슨은 손을 들어 나무를 가리켰다. 정확하게는 좌우로 펼쳐진 나뭇가지를 가리켰다.
  "...나무를 타고...과연"
  카슨의 생각을 알았다는 듯 파운은 고개를 끄덕였다. 상대가 주위를 포위하며 달려들 때 잽싸게 나뭇가지를 타고 빠져나가자는 계획이었다. 물론 상대의 숫자가 많다면 이 계획은 분명 쓸 수 없는 것이었다. 하지만 아무리 크루세이더를 숨겨왔어도 열 명 이상일 리는 없을 테니 사방을 둘러싸기에도 부족할 것이 틀림없었다. 즉, 공중은 무방비 상태일 것이라고 카슨은 생각하고 있는 것이 분명했다.   문득 카슨의 손아귀에 다시 힘이 들어가는 것 같아 파운은 그를 쳐다봤다. 카슨은 더욱 심각한 얼굴로 파운의 어깨를 움켜잡고 있었다.
   "날 업고 가야 해. 난 나뭇가지를 뛰어넘을 정도의 기력이 남아 있지 않아."
   "...대장..."
   물론 카슨이 그런 지경에 처한 이상 당연히 그렇게 해야 한다고 파운은 생각했다. 하지만 마치 구걸하듯이 데려가라는 카슨의 모습에 기가 막혔다.
   "대개 이런 경우엔 '난 이미 틀린 것 같아. 자네 혼자만이라도 빠져나가게' 같은 대사를 해야 되는 것 아닌가요?"
   "데려가! 명령이야!"
   "물론 그럴 생각입니다! 그런 당연한 걸 명령하지 말아요!"
  불쾌한 표정을 짓는 파운을 카슨은 얼른 돌려세웠다.
   "좋아, 그럼 됐어."
  그리고 얼른 그의 등에 업히며 카슨은 신호했다.
  "지금이야. 뛰어!"
  상당량의 마나를 퍼부었다고 해도 역시 마스터는 마스터였다. 상대의 움직임을 감지하고 있다가 정확한 타이밍에 신호를 했다. 그리고 카슨의 의도대로 파운은 나무를 차고 날아오르듯 뛰어올라 나뭇가지위로 올라섰다 그 밑으로 열 명 남짓의 기사들이 검을 뽑아 든 채 달려들었고 그들을 무시한 채 파운은 북쪽을 향해 내달렸다.  자 쫓던 개 지붕만 쳐다보는 꼴로 멍하니 서로를 쳐다보던 기사들도 곧 나무 위로 땅으로 파운을 쫓아가기 시작했다.
  상대의 의표를 찔러 간단하게 포위망을 빠져나오긴 했지만 추격전이 시작되자 곧바로 덜미가 잡힐 것 같았다. 원래 이곳은 그들의 근거지나 다름없었고 모두 보통의 실력을 능가하고 있었다. 게다가 파운은 카슨을 업고 있으니 잡히는 것은 시간문제였다.  나무 위로 뛰어올라 포위망을 뚫은 후 파운은 얼마 달리지 않아 다시 땅으로 내려왔다. 바닷바람 때문에 보통 나무보다 높이가 다른 모스 섬의 숲이었다. 가지와 가지가 촘촘해서 사람을 업고 그 위를 뛰어다니기엔 상당히 불편했다. 게다가 싸움이라도 시작되면 밑에서 옆에서 들어오는 공격을 감당할 자신이 없었다. 밑에서부터 들어오는 공격은 가장 막기 힘들다고 정평이 나 있지 않은가.  땅으로 내려와 달리자 확실히 보다 빠른 속력을 낼 수 있었다. 그래도 붙잡히는 것은 시간문제였다. 그리고 붙잡히지 않기 위해서 파운은 죽을힘을 다해 달렸다. 다행히 뒤에 업혀 있는 카슨이 틈틈이 상대의 위치를 알려줬기 때문에 그는 뒤쪽은 전혀 신경 쓰지 않은 채 달리는 데만 주력할 수 있었다.
  아마 그 때문이었을 것이다. 순식간에 잡힐 것 같았던 파운이 술래잡기하듯 삼십여 분이나 기사들의 추격을 따돌릴 수 있었던 것은.  드디어 좌우로 두 사람의 기사가 모습을 드러내며 검을 겨뒀다. 절체절명의 순간, 파운은 쉽사리 결정을 내리지 못한 채 망설였다.  이대로 계속 달려나가야 할지 이쯤에서 상대를 맞아 싸워야 할지 망설였지만 그는 이내 결심한 듯 더욱 큰 걸음으로 성큼성큼 달렸다. 한동안 달린 탓에 상대도 지쳤겠지만 자신은 그보다 배는 더 지쳤을 거라고 판단했다. 또한 추격을 해오며 상대가 흩어졌을 거란 생각도 들지 않았다. 그들 모두 크루세이더에 비슷한 수준이었다. 한두 사람 정도 늦어졌을지 몰라도 자신이 멈추자마자 한순간에 쫓아와 공격에 가담할 것이다.
  그럴 바에야 아까 그 자리에서 맞서 싸운 것이 훨씬 나았다. 그런 판단을 한 파운은 발에 더욱 힘을 주었다. 그리고 그의 판단이 옳았던 것인지 상대의 추격을 쉽게 따돌릴 수 있었다.
  순식간에 좌에도 우에도, 위쪽에도 추격해 오는 기사의 모습이 보이 지 않았다. 물론 그렇다 해도 파운은 속도를 늦추지는 않았다. 아마 카슨이 그에게 신호를 하지 않았다면 계속해서 달렸을지도 모를 정도였다.
  땀을 비 오듯 쏟아내며 파운은 카슨을 내려놓았다.
  "놈들이...왜...?"
  "모르겠군. 갑자기 추격을 중단했어."
  침착한 말투였지만 그의 혈색은 여전히 어두웠다. 하지만 어느 정도기력을 회복했는지 카슨은 천천히 자리에서 일어섰다.
  "하지만 조금 여유가 생긴 건 사실이지. 언제 놈들이 추격해 올지 모르니까 우선 조금이라도 걷도록 하자."
  "헉헉헉...대, 대장.. 심하잖아요.. 헉헉, 대장을 업고 뛰어온 나에게.. 헉헉, 쉬란 말은 못하고,,,"
  "나도 너만큼 지쳤어."
  침착하고 담담한 말이었지만 이 순간 파운은 그의 말이 냉정하다고 느꼈다. 하지만 카슨의 말을 부정할 수는 없었다. 확실히 자신보다는 카슨이 더 지쳤을 테니까. 자신은 체력의 소모만 있었지만 카슨은 마나의 소모가 클 것이기 때문이다. 그는 잠시 투덜거리긴 했지만 곧바로 카슨을 .따라 걷기 시작했다.
  밤이 찾아왔다.
  오후부터 지금까지 두 사람은 끝없이 걸었다. 저녁이 되어도 근처에 있는 칡뿌리와 과일을 따서 허기를 달래며 걸었다. 불을 피우면 적들이 알아챌 것이 분명했기에 두 사람은 사냥도 단념했다. 어디서 어떤 녀석들이 덮쳐 올지 몰랐기 때문에 쉽게 잠자리를 마련할 수도 없었다. 그저 한없이 걷기만 했다. 그리고 뭔가 이상하다는 것을 파운은 깨달았다.
  "대장, 뭔가 이상합니다."
  "뭐가 말인가...?"
  밤이 되면서 조금 기력을 회복한 카슨은 슬쩍 파운을 돌아보며 물었다.
  "모스 섬이 크다고는 하지만 이렇게 반나절 이상을 걷는데 해안선이 보이지 않을 수는 없습니다."
  그 말에 카슨도 의심이 들었다 한순간에 너무 많은 마나를 쏟아 붓는 바람에 그는 지금 만신창이에 가까웠다. 마나의 소모와 체력의 소모는 곧바로 기력을 잃게 만들었고 긴장의 완화와 더불어 사고의 마비를 일으켰다. 즉 그는 지금 무턱대고 걷고 있는 중이었고 전혀 이상하다는 것을 느끼지 못했었다.
  물론 모스 섬에 대해 사전 지식이 전혀 없다는 것도 한몫 했지만.
  "지금 우리가 길을 잃었다는 뜻인가?"
  "그런 것 같습니다."
  "하지만 우린 지금까지 똑바로 걸어왔잖아?"
  "물론 그렇죠. 하지만 아닐 수도 있습니다. "
  "...무슨 뜻이지?"
  카슨의 눈에 서서히 긴장이 스며들며 날카롭게 변하고 있었다.
  "인위적으로 헤매게 만들고 있다는 뜻?"
  "그런 것 같습니다."
  "그렇다면...?"
  "역시 마법이겠죠."
  파운은 단정하듯 말했다.
  물론 카슨은 그의 생각을 부정할 생각이 없었다. 하지만 어떻게 이곳을 빠져나갈지 막막해졌다 문득 오후에 기사들의 추격이 중단된 이유를 어렴풋이 알 것 같았다.
  "거기가 경계선이었던 모양이군."
  카슨의 투덜거리는 말에 파운도 이해하며 고개를 끄덕였다.  "화약에, 오크에, 기사에, 마법까지.. 정말 다양하게 준비했군요."
  "그렇군. 그러고 보니 나도 굉장히 인정받는 거잖아? 나 하나를 죽이는 데 이렇게까지 철저하게 준비를 해주니 말야."
  한동안 적을 만나지 않았기에 기운을 차린 카슨은 특유의 유머를 발휘했다.
  "너무 과분한 접대라 몸둘 바를 모르겠군요."
  "..네가 농담을 할거라곤 생각도 못했어."
  "가쯤은 저도 합니다. "
  "처음이야."
  "노래나 부르시죠."
  "노래가 듣고 싶었던 거야?"
  "정말 노래 듣고 싶어서 이런다고 생각하는 건 아니겠죠? 우린 죽을 겁니다. 농담이나 하고 있을 때가 아니에요!"
  발끈하며 파운이 소리쳤다. 그리고 자리에 털퍽 앉으며 머리를 감싸쥐었다. 카슨의 유머를 맞춰주지 못한 것은 전적으로 자신의 잘못이었다. 물론 그 정도는 알고 있다. 그가 왜 그런 농담을 하고 있는지. 기분전환을 통해 서로를 북돋고자 하는 것임은 알고 있다. 그렇지만 불안함에 파운은 오히려 짜증만 생길 뿐이었다.
  쉬쉬쉭.
  파드득.
  어둠을 뚫고 어디선가 날짐승의 날개 치는 소리가 들렸다. 낮에도 어두웠던 숲은 밤이라고 해서 달라지지 않았다. 별조차 보이지 않는 어둠 속에서 새의 날갯짓은 반가움보다 섬뜩함이 일었다. 보통 경우라면 밤에 새가 날지는 않는다. 그러므로 카슨과 파운이 깜짝 놀라 소리가 들린 곳을 쳐다본 것은 당연했다.
  두 사람 모두 보통사람보다 시야가 좋았다. 곧바로 소리를 낸 녀석의 정체를 파악했다. 한 마리의 박쥐가 숲을 가로지르며 날아서 나뭇가지 위에 앉는 모습이 보였다. 정확하게는 나뭇가지 밑으로 늘어지며 한 눈으로 사방을 둘러봤다. 그리고 귀를 종긋 세운 채 좌우로 돌리더니 가끔 입을 벌린 채 귀에 들리지 않는 소리를 내곤 했다.  어느 숲에서나 있는 짐승이기에 파운은 안도를 하며 말했다.
  "박쥐로군요."
  "그렇다는 얘기는 근처에 동굴이 있다는 거겠지?"
  "숲 전체가 낮에도 어둠으로 쌓여 있는데 굳이 동굴로 들어갈 필요가 있을까요?"
  그렇게 대답한 파운은 문득 카슨을 돌아봤다.
  "동굴에서 밤을 지낼 생각입니까?"
  "..미쳤어? 우리의 일거수 일투족을 전부 쳐다보는 녀석들인데 동굴이라도 들어가 봐. 입구를 막고 공격해 오면 꼼짝없이 당할 것 아냐?"
  "미처 생각하지 못했습니다."
  "한데..."
  카슨은 물끄러미 박쥐를 쳐다봤다.
  "..기분 나쁜 녀석이군. 마치 우리를 지켜보고 있는 것 같은 느낌이야."
  카슨의 말대로 박쥐의 귀는 두 사람을 향해 있었다. 작은 움직임이라도 있으면 얼른 귀를 바르르 떨며 상태를 확인하려는 움직임을 보였다.
   파운이 그 박쥐의 모습을 지켜보면서도 별다른 생각을 하지 않는 동 안 카슨은 한쪽 방향을 물끄러미 쳐다봤다.
  "이봐, 이게 무슨 소리지?"
  "뭐가...어엇..."
  뒤이어 파운도 놀라 벌떡 일어섰다.  숲 전체에 날개 치는 소리와 끽끽대는 소리가 뒤이어 숲을 뚫고 회색 구름이 몰려오고 있었다.
  "박쥐야..."
  경악한 카슨이 얼른 몸을 돌려 달아나기 시작했다.
  "박쥐의 공격이야. 달려, 파운!"
  박쥐들의 이상한 움직임에 놀란 표정을 짓고 있던 파운도 얼른 그를 따라 달리기 시작했다. 그의 뒤로 박쥐들이 추격을 해오기 시작했다.
  "대체 왜 박쥐가..."
  "보통 박쥐가 아닐 거야!"
  "그럼...?"
  "독을 품고 있겠지. 살상능력이 없는 녀석을 전투에 활용할 수는 없을 테니까."
  "그렇군요. 별 희한한 것들을 다 동원했군요, 할튼은!"
  숲이 좁은 것도 이럴 땐 도움이 되었다. 박쥐 떼가 많기는 했어도 아무런 방해도 받지 않고 날아오려면 나무 기둥 사이로 저공 비행을 하는 것뿐이었다. 그렇기에 박쥐들은 에워싸듯 날지 못하고 일렬로 늘어서서 쫓아오고 있었다.
  그것을 눈치 챈 카슨은 검을 뽑아 파운의 뒤로 물러섰다. 파운에게 퇴로 확보를 맡기고 자신은 추격대라기 보다는 추격 박쥐를 물리칠 생각이었다
  드디어 첫 번째 박쥐가 등뒤로 바짝 붙어 날카로운 입을 벌리며 공격하려고 했다. 하지만 카슨의 검이 훨씬 더 빨랐다. 허공을 가르는 파공음이 울리며 박쥐의 몸통을 정확하게 갈랐다.  그리고 그 순간 카슨은 뭔가 크게 잘못 왔다는 것을 깨달았다. 돌아보지 않았다고 해도 자신의 검이 빗나갈 리는 없었다. 귀를 울리는 날개 소리, 등줄기에 느껴지는 존재감, 머리끝을 타고 살기가 감지됐고, 일정한 속도와 높이를 유지하며 달라붙는 마나의 느낌을 확실히 파악하고 있었다. 한데 뒤로 휘두른 검에 박쥐가 베어진 감각이 없었다. 손끝에서 짜르르 하며 울려오는 진동이 전혀 없었다.  카슨은 달리는 와중에 얼른 뒤를 돌아봤다. 방금 전의 박쥐가 어느 녀석인지, 왜 베지 못했는지 확인을 하려는 것이었다. 그리고 자신의 눈을 의심했다. 자신이 벤 박쥐는 아무 느낌이 없었음에도 불구하고 분명 형체가 일그러져 있었다. 문제는 그것이 잘린 것이 아니라 검은 안개처럼 뿌옇게 흩어졌다가 다시 박쥐의 형상으로 바뀌고 있다는 점이었다.
  하루 종일 놀라운 일만 거듭되는 중이었지만 지금처럼 그를 당혹시킨 적은 평생 처음이었다. 등뒤로 돌아본 곳에는 놀라운 광경이 연출되고 있었다. 다시 제 모습을 찾아가는 박쥐의 뒤로 낮은 저공 비행을 하는 박쥐들이 하나둘씩 모습이 바뀌고 있었기 때문이었다. 박쥐의 두 다리가 길쭉하게 솟아나고 날개는 앞다리로 변했으며 머리도 몇 배로 커지고 입이 삐죽 나오며 사나운 송곳니가 번득거렸다. 그리고 한눈동자는 시퍼런 안광을 발하며 카슨의 등을 노려보고 있었다. 놀랍게도 그것은 늑대였다. 박쥐들은 하나둘씩 계속 늑대로 변하고 있었고 변신을 마친 녀석들을 재빨리 숲을 가로지르며 쫓아오고 있었다.
   "마, 맙소사!!"
  카슨은 다리에 힘을 주며 재빨리 파운을 따라잡았다. 그는 달리는 데 집중하고 있었을 테니 조금 전의 광경을 전혀 모를 것이다. 달리는 와중에 카슨은 망설이듯 입을 열었다.
   "놀라지마, 파운."
   "뭘 말입니까?"
   '박쥐가 늑대로 변해서 쫓아오고 있어. 지금 우리 뒤로 수백 마리의 늑대가 있을 거야 ' 라는 말을 카슨은 쉽게 꺼낼 수가 없었다. 이 괴상망측한 일을 어떻게 태연하게 말할 수 있단 말인가! 그 사실 하나만으로도 충분히 괴이한데 그 박쥐들은 안개처럼 흩어지기도 했다. 그리고 지금은 숲에서 기동력과 공격력이 탁월한 늑대로 변했다. 그 위험스런 상황을 도저히 파운에게 설명할 자신이 없었다.
  문득 파운은 뒤에서 들려오는 소리가 사뭇 달라졌다는 것을 깨달았다. 박쥐의 날개 치는 소리가 아니라 커다란 개가 헐떡이는 듯한 소리로 바뀌었다. 그것이 이상해서 슬쩍 돌아본 후에 파운은 더욱 다리에 힘을 줬다.
  "대, 대체 뭡니까? 저 늑대들은? 박쥐는 어디로 갔죠?"
  "그러니까 놀라지 말라고 했잖아."
  "놀라지 않을 상황이 아니잖아요!"
  "그렇게 됐어."
  "뭐가 어떻게 되었다는 거죠?"
  "그러니까.. 박쥐가 늑대로 변신했어"
  "맙소사..!!"
  무슨 말을 하는지 이해할 수 없다는 얼굴이나 믿을 수 없다는 것과는 전혀 다른 표정과 말투였다. 오히려 그것이 무엇인지 알고 있다는 듯 파운은 더욱 세차게 달리기 시작했다.
  "저것들이 뭔지 아는 거야?"
  "헉헉, 물론입니다, 대장. 헉, 아마 뱀파이어일 겁니다. "
   "뱀파이어?"
  문득 들었던 적이 있다는 것을 카슨도 기억했다.  뱀파이어. 사람의 피를 빨아먹고 사는 흡혈귀. 상대가 죽을 때까지 피를 빨아 그 생명과 젊음을 앗아가는 몬스터, 그 몸에는 검이나 창 같은 무기는 씨도 먹히지 않을 정도로 강했고 하늘을 날아다닐 수 있다 고 전해져 왔다. 그러나 페나인 왕국에서는 오래 전에 사라진 몬스터였기에 그 실체에 대해선 전설처럼 전해질뿐이었다.
  "맙소사 그럼 저것들이 흡혈귀란 말인가?"
  "그렇습니다, 헉헉헉...대장."
  "하늘을 난다더니 박쥐로 변신한다는 뜻이었군."
  "그래요. 저도 오래된 고서에서 읽었는데, 헉헉헉..."
  "상대하려면 어떤 방법을 써야 하지?"
  "빛.. 해가 뜨면 그들은 자취를 감춥니다."
  "젠장! 이곳은 햇볕도 들어오지 않는 기이한 숲이잖아? 그럼 이대로 죽을 때까지 쫓겨야 한단 얘기인가.."
  "그렇진 않아요. 헉헉, 이런 숲이라도 일단 해가 뜨면 그들은 은신처로 몸을 숨길 겁니다, 허억. 이유는 모르겠지만 해가 비치지 않는 땅속깊이 숨어야만 한다고 전해집니다."
  "그럼 밤새 달려야 한단 말인가? 저것들과? 미치겠군. 다른 방법은 없나?"
  "하나 있습니다만..."
  숨을 몰아쉬며 파운은 말끝을 흐렸다.
  방법이 있다는 말에 카슨은 귀를 종긋 세우며 그를 다그쳤다.
  "뭐지 그건?"
  "말할 수 없습니다."
  "이대로 죽고 싶다는 뜻인가?'
  "..."
  여전히 파운은 잠자코 달렸다.
  "어서 말해!"
  카슨의 고함에 파운은 찔끔하며 체념한 듯 입을 열었다.
  "고서에 의하면 마스터의 검기에 뱀파이어의 몸이 타들어 간다고 쓰여져 있었습니다."
  "검기인가!"
  말을 마친 카슨은 검을 쥔 손에 마나를 모아 움켜쥐었다. 쥐어짜내는 듯한 검기에 검은 금세 짙은 은빛을 띄며 빛나기 시작했다.
  "하지만, 대장!"
  "시끄러워! 이대로 죽을 수는 없잖아!"
  기합과 함께 카슨의 손이 다시 한 번 뒤를 갈랐다. 확실히 이번엔 손끝에 무언가가 베어지는 감각이 있었다. 귓가에 섬뜩한 비명이 울려왔고 작은 마나 덩어리가 폭발하듯 사라지는 느낌이 카슨의 등줄기를 스쳤다.
  파운의 말대로 뱀파이어는 마스터의 검기에 너무나 허약한 모습을 보이고 있었다. 하지만 파운의 염려대로 이 엄청난 숫자의 뱀파이어를 상대한다는 것은 불가능에 가까웠다. 평소의 카슨이라도 어려운 것을, 또한 쉬었다고 해도 상당량의 마나를 소비한 상태에서 대적한다는 것은 바위로 계란을 치는 것과 같았다.
  그렇기에 카슨은 숨 가쁘게 도망치며 등뒤로 바짝 추격해 오는 녀석들만 공격했다. 그것이 박쥐이든, 안개이든, 늑대이든 상관하지 않고 마구 베었다. 그들은 해가 뜨는 아침이면 모두 돌아갈 것이다. 빛을 피해 어둠 속으로 몸을 숨길 것이다. 밤새 숲을 뛰어다니는 한이 있어도 멈춰서 상대할 수는 없었다.
  그리고 그 긴 시간의 추격전은 새벽이 오며 겨우 멈췄다.

  저녁 무렵에 잠을 설치긴 했지만 할튼은 평소처럼 깊은 잠에 들었다. 그리고 아침이 되었을 때 개운하게 일어나 몸단장과 식사를 마쳤다.
  그가 저녁에 잠을 설쳤던 것은 당연했다. 수정구를 통해서라고 해도 엄청난 것을 봐버린 충격은 쉽게 가시지 않았다 자신과 같은 클래스의 마스터가 칠천 마리의 오크에 둘러싸이고도 엄청난 위력을 발했다. 그 뒤로도 죽음의 기사가 두 사람을 놓치는 장면들을 지켜보며 애를 태우고 신경을 곤두세우느라 꽤나 지쳤었다. 다음에 숲을 헤매는 모습에 다소 안도를 했고 해가지며 찾아온 어둠을 타고 성 한쪽에서 날아오른 박쥐 떼에 미리 승리를 점쳤었다.
  아침에 일어났을 때 너무나 뻔한 결과에 대한 보고보다 식사와 옷을 차려입은 것은 귀족의 품위를 지키는 할튼의 당연한 행동이었다. 그리고 그 모든 것을 마쳤을 때 할튼은 기품을 지키며 자신의 자택을 나섰고 얼마 안 되는 북쪽 탑까지 가뿐히 마차로 이동한 후에 가장 위층의 나지드의 마법실로 들어갔다. 거기에서 그의 눈에 들어온 것은 퀭하니 지친 눈동자의 나지드였다. 그리고 그의 앞에 놓여져 있는 수정구에 눈이 가는 순간 할튼은 기절할 정도로 놀라고 말았다.  그 작은 수정구 안아는 두 사람의 낯익은 모습이 보였다. 바로 카슨과 파운이 나무 기둥에 기대어 잠들어 있었다.
  "이, 이게.. 대체..."
  말문이 막힌 듯 할튼은 더듬거렸다.
  "오셨습니까, 전하."
  "서, 설마 뱀파이어가 전멸 당했다는 건가?"
  "그렇지는 않습니다, 전하. 열두 마리가 완전히 소멸했고 서른 세 마리가 타격을 받았지만 며칠 내로 복구될 것입니다. 그 이외엔 새벽이 되어 불러들였을 뿐입니다."
  밤새 얼마나 경악을 질렀을지 목소리를 듣는 것만으로도 충분히 알 것 같았다. 담담하게 대담하는 나지드의 표정은 지친 기색이 역력했다.
  "설마 저 두 사람이 밤새 뱀파이어와 혈전을 벌여 살아남았다고 말하려는 건 아니겠지?"
  "맞서 싸운 것이 아니라 숲을 가로지르듯 도망 다니긴 했지만 분명 살아남은 것은 틀림없습니다."
  여전히 나지드는 차분한 음성이었다.
  그가 밤새 겪었을 충격을 단숨에 들이키며 할튼은 멍하니 수정구를 쳐다보고 있었다. 망치로 뒤통수를 얻어맞은 느낌이었다. 분명 지친 것이 분명한 몸으로-그렇지 않고서야 파운에게 업혀 도망칠 리는 없으니까-밤새 도망쳐 다녔다는 것이 믿어지지 않았다. 믿을 수가 없었다.  게다가 뱀파이어를 죽이기까지 했다.
  "녀, 녀석이 검기를 발했단 말인가?"
  "...그렇더군요, 전하."
  대답을 듣고 난 후 할튼의 입술이 가볍게 떨렸다. 그리고 두려움에 찬 시선으로 수정구를 쳐다봤다. 분명 새벽이 되어서야 잠들었을 카슨의 모습을 뚫어져라 쳐다보며 그는 떨리는 목소리로 물었다.
  "다음 대책은 무엇이지..?"
  "대책이 세워져 있었어야 한다고 생각하시는 겁니까?"
  나지드의 말은 결코 변명이 아니었다.
  그 누구라도 단 두 사람을-물론 마스터와 크루세이더이지만-잡는 데 이렇게까지 준비를 하지는 않는다. 그런 면에서 본다면 오히려 나지드는 칭찬 받아 마땅했다. 하지만 뜻밖에도 두 사람은 아직도 멀쩡하게 잘 살아 숨쉬고 있었고 나지드가 준비했던 것은 전혀 효과를 보지 못했다.
  이런 경우엔 실패에 대해 추궁하기보단 상대의 역량에 대해서 감탄하는 것이 당연했다. 그리고 할튼은 이미 충분히 감탄을 해주고 있었다. 굳어진 얼굴과 실룩이는 입술, 그리고 질투에 가까운 시선을 던지며 말이다.
  "그렇다고 놓아줄 생각은 아니겠지?"
  "물론입니다, 전하."
  무겁게 고개를 끄덕인 나지드는 천천히 손가락을 확 펴서 내밀었다. 그리고 덧붙여 설명하기 시작했다.
  "미로의 숲을 해제하는 것은 근본적으로 위험합니다. 단숨에 섬을 가로질러 배를 빼앗을 가능성이 크기 때문입니다. 이 점에 있어서 부정하진 않으시겠지요?"
  "물론."
  "반면에 저들이 저 숲에 있는 한 이쪽에서 공격할 수 있는 방법은 뱀파이어뿐입니다. 설사 미로에 갇힌다 해도 밤하늘로 날아오르면 그만이기 때문입니다. 물론 숲을 자유롭게 다니며 공격할 수 있는 늑대로 변할 수 있다는 이점도 있습니다. 그러나 낮에는 공격할 방도가 전혀 없다는 아이러니에 빠지게 되지요."
  할튼은 잠자코 듣기만 했다.
  "그래서 생각해 낸 방법이 이것입니다."
  나지드는 다시 손으로 다섯을 나타냈다.
  잠시 그 의미를 생각해 보던 할튼은 곧 깨닫고 고개를 끄덕였다.
  "오크를 몰아넣겠다는 거로군?"
  "그렇지요. 물론 오크들도 길을 잃고 헤매겠지만 많은 숫자를 집어넣으면 숲 전체가 오크로 쌓여 충분히 저들을 괴롭힐 수 있을 것입니다."
  "한데 얼마나 넣을 생각이지? 오백?"
  "적어도 오천은 필요합니다. 스무 마리 정도 단위로 길목마다 깔아놓으면 충분하지 않을까요?"
  "그 정도 포위망으론 잡을 수 없을 것 같은데?"
  "잡고자 하는 것이 아니라 낮 시간 동안 쉬지 못하게 하는 것이지요."
  나지드의 설명을 듣고 할튼은 잠자코 고개를 끄덕였다. 그로서도 더 이상 좋은 방법은 생각나지 않았다. 그리고 처음으로 후회하는 말을 꺼냈다.
  "이럴 줄 알았으면 처음부터 마차와 함께 날려 버리는 거였는데... 숲으로 유인한 책략이 잘못되었던 거야. 좀비의 성능을 확인하려던 생각이 틀렸는지도 모르겠군."
  "..아닙니다, 전하. 전하의 생각이 틀리진 않았을 겁니다. 상대가 너무 강해서 미처 예상하지 못했을 뿐입니다. 모두 저의 불찰입니다. "
  나지드의 변명 아닌 변명을 들으며 할튼은 고개를 갸웃거렸다.
  "그럼 뱀파이어로 승부를 볼 생각인가?"
  "그렇습니다, 전하. 오크가 길목을 막고 있는 상황에서 뱀파이어의 이빨을 피할 수는 없겠지요. 오늘밤이면 충분히 잡을 수 있을 겁니다."
  "며칠이 걸리든 상관없어. 어서 저 녀석을 잡아와. 이대로 저 녀석이 도망칠까 두려울 정도니까."
  "걱정 마십시오. 저들이 숲을 빠져나간다는 것은 불가능에 가까우니까요."
  피로한 얼굴 위로 살짝 미소가 감돌았다. 적어도 자신의 마법에 대해선 누구보다 자신하는 나지드였다. 제아무리 카슨일지라도 그 숲을 빠져나갈 수 없을 것이라고 장담하고 있었다.

  해가 네 번을 떴다. 해가 다섯 번을 졌다.
  그리고 밤의 공포와 함께 뱀파이어는 또다시 그들을 덮쳐 오고 있었다. 가도가도 끝없이  펼쳐지는 숲의 전경과 군데군데 튀어나오는 오크 들, 밤이면 어김없이 찾아오는 뱀파이어의 날카로운 이빨. 그 모든 것들보다 더 견디기 힘든 허기와 수면 부족에 두 사람은 지칠 대로 지쳐 있었다.
  두 번째 밤은 무척이나 위험했다. 뱀파이어에 쫓겨 숲을 달리는 와중에 막아선 몇 마리의 오크는 산보다 더 육중했다. 잠깐의 멈춤에 뱀파이어의 이빨은 여지없이 팔과 다리를 물었다.  정신이 혼미해지는 느낌, 그것을 떨쳐 내듯 뱀파이어를 뿌리쳤다. 그리고 오크를 제치고 다시 숲을 내달렸다. 그 밤 두 사람은 각자 네 다섯 번이나 물렸다. 상처 난 곳에서 흐르는 피보다 더 많은 양이 짧은 사이에 빠져나갔다. 피로함에 눈이 감겼다. 그리고 모든 것을 포기한 채 안식으로 들어가고 싶었다. 그러나 서로를 격려하며 그 밤을 견뎌냈다. 그리고 또 이틀의 시간이 흘렀다.
  오늘도 어김없이 뱀파이어는 찾아오고 있었다. 숲 전체에 음산한 기운을 뿌려대며 그들을 향해 쫓아왔다. 벌써 그 소리를 피해 두 사람은 사정없이 달리기 시작했다.
  그리고 보았다.  수면 위에 맑게 떠오른 보름달을!
  며칠만에 보는 빛이던가. 하지만 그 기쁨은 그리 오래가지 않았다. 그들 발 밑으로 깎아지른 절벽이 드러났고 그 밑에서 성난 파도의 고함이 울려오고 있었기 때문이다. 알아챘을 하는 이미 늦었는지도 모른다. 두 사람은 서쪽 해안과는 정반대의 곳으로 나왔다. 이곳에서 탈출한다는 것은 불가능에 가까웠다. 절벽도 그렇지만 그 밑의 바다를 헤엄쳐 대륙으로 돌아간다는 것은 목숨을 거는 것만큼이나 위험했다.  숲에서 들려오는 기괴한 소리, 박쥐의 날갯짓하는 소리와 늑대의 헐떡이는 소리, 그리고 포효하며 울어대는 소리와 오크의 고함 소리는 점점 더 가까워지고 있었다.
  "하지만 우리에겐 선택의 여지가 없어."
  읊조리듯 카슨은 중얼거렸다.
  파운도 옆에 서서 망연자실한 채 멍하니 바다를 바라보고 있었다. 카슨이 뭐라고 중얼거렸는지 그의 귓가에는 들리지 않았다. 뒤에서 들리는 소리에도 귀 기울이지 않았다. 다만 이 처절하리 만치 아름다운바다의 자태에 살고자 하는 바램마저도 녹아들고 있었다. 누구보다 강해지고 싶었던 그의 욕망도 사라졌다.
  아마 카슨이 그의 몸을 번쩍 쳐들지 않았다면 그는 이대로 목숨을 잃어도 후회하지 않았을 것이다. 달빛에 취한 채 박쥐든 늑대든, 오크의 몽둥이든 상관하지 않고 웃으며 죽었을 것이다. 하지만 갑자기 세상이 흔들리듯 자신의 몸이 허공으로 번쩍 떠올랐고 그 순간 정신을 차렸다.
  "뭐, 뭐 하는 겁니까, 대장?"
  "바다에 던질 거야. 이대로 녀석들에게 죽임을 당하느니 바다를 건너는 모험이 훨씬 낫겠지."
  "말도 안 돼요, 대장!!"
  "명령이야! 최후의 명령이다. 살아남아라, 파운! 이대로 군단 전체가 전멸 당할 수는 없어. 너만이라도 살아남아. 그리고 전해 줘. 우리가 얼마나 더러운 야망에 희생되었는지. 그것이 너의 최후의 임무다."
  "내려줘요, 대장. 그 일은 대장의 몫이 아니었던가요? 노래를 부르겠다고 다짐했던 것은 대장이 아니냔 말입니다."
  파운의 절규하는 목소리가 절벽에 메아리쳤다. 그 소리를 카슨이 들었는지에 대해 파운은 알 수 없었다. 그가 외치고 있었을 때 이미 그는 자신을 멀리 던지고 있었기 때문이다. 그리고 깊은 바닷물에 떨어져 한참 짠물을 마신 후에 겨우 수면 위로 떠올랐을 때는 섬의 검은 형체가 멀찍이 보일 뿐이었다.
  바닷물보다 더 깊은 짠물이 그의 눈동자에서 흐르고 있었다. 아무 말도 하지 못한 채 그는 천천히 헤엄치기 시작했다. 섬을 둥진 채 지친 팔다리를 휘저었다.
  어쩌면 남아서 뒤를 지키는 것보다 전진하는 것이 더 큰 고통일지도 모른다. 어딘지도 모르는 이곳에서 그저 달과 별만으로 방향을 잡은 채 정처 없이 바다를 헤매는 것은 그 자체로도 큰 시련이었다. 그것은 한치의 실수도 용납하지 않았기 때문이었다. 그의 마지막 임무, 살아남아서 전해야 하는 임무가 있는 한 그는 반드시 살아야만 했다.  그리고 그것을 알고 있기에 그는 바다보다 깊은 슬픔을 안은 채 헤엄을 쳐야만했다.

  "들어봐"
  먼길을 달려왔는지 이마 위에 땀방울이 맺힌 소년은 흥분한 듯 소리쳤다. 그의 손에 잘 만들어진 류트가 쥐어져 있었고 반짝이는 눈빛은 정면의 소녀를 향하고 있었다. 언덕 위의 나무 그늘에서 오랜 시간을 기다렸는지 소녀의 볼도 붉게 물들어 있었다. 그리고 수줍은 듯 정다운 눈빛으로 소년을 쳐다보고 있었다.

말보다 빠르고 화살보다 정확하다.
세상에 그 누가 나보다 빠르겠어?
나는야 쿠노야의 바람, 실프 에어드
빨간머리 휘날리며 오늘도 달린다.

  소년의 목에서 고운 음성이 흘러나왔다.
  수없이 들었음에도 소녀는 취한 듯 그 목소리에 귀를 기울였다. 오늘은 소년이 그동안 연습한 류트 연주의 성과를 보여주는 날이기 때문에 더욱 열심히 듣고 있었다. 목소리만으로도 충분한 감동을 일으켰던 소년의 노래는 류트 가락에 더욱 힘을 얻어 소녀의 마음을 적시고 있었다.

바다에 나가 돛단배를 밀어주고
달리는 기사의 땀을 닦아주지
나는야 쿠노야의 바람, 실프 에어드
빨간머리 휘날리며 오늘도 달린다.

노래를 끝내고 소년은 소녀를 쳐다봤다. 약간은 상기된 표정으로 그러면서 불안한 마음을 담아 소년은 조심스럽게 물었다
   "어땠어?"
   "좋았어."
  소녀는 이마 위로 흘러내린 금발을 보듬어 넘기며 자그마하게 속삭였다.
  하지만 소년은 그 대답이 별로 만족스럽지 않았다. 뭐가 어떻게 좋았는지 소녀의 솔직한 감상이 듣고 싶었다. 문득 소년은 헝클어진 까만 머리를 긁적이며 헤집었다. 무언가 불만스러울 때 늘 하는 버릇이었다.
  그걸 알고 있는 소녀는 웃으며 설명을 했다.
  "목소리야 늘 좋다고 했으니 말해 줄 필요는 없겠지? 레스터 북부 민요, '실프 에어르 의 노래도 자주 불렀던 노래였지만 오늘은 특히 더욱 흥겨웠던 것 같아. 그리고 무엇보다 류트 안주가 일품이었어. 악단과 비교해도 손색이 없을 거야. 훌륭해."
  소녀의 칭찬에 소년은 활짝 미소를 지었다. 소년은 자랑스럽게 말했다.
  "난 장래에 음유 시인이 될 거야. 그리고 수많은 노래를 지을 거야. 그때가 되면 너를 위해 노래를 지어도 될까?"
  "멋져. 꼭 그렇게 되길 바래."
  소녀의 음성이 귓가를 맴돌았다.
  서서히 정신이 되돌아왔을 때 카슨의 몸은 박쥐 떼로 덮여 있었다. 온몸에 박쥐의 이빨이 박혀 있었고 피를 빠는 소리가 귓가를 맴돌았다. 깊은 어둠 속으로 떨어지는 듯한 현기증이 그를 에워싸고 있었다. 그런 와중에 정신을 차렸다는 것은 기적에 가까웠다.
  힘겹게 휘두르던 그의 검도 어느새 손에서 빠져나와 바닥을 뒹굴고 있었다. 거친 숨을 몰아쉬며 카슨은 미소를 지었다. 어차피 죽는 것이라면 하나라도 더 적을 죽이는 것이 옳은 것이리라. 그의 발걸음은 천천히 절벽을 향했다. 두 팔을 벌려 품안에서 피를 빠는 박쥐를 끌어안으면서.
  그리고 카슨의 이성은 다시 그 옛날을 향해 달려가고 있었다.  소녀는 알고 있었을까?
소녀를 위해 노래를 짓겠다는 것이 소년의 청혼이었다는 것을.

  단 한 번도 너는 나를 향해 마음을 열어주지 않았어. 노랫소리에, 류트 가락에 귀를 종긋 세우며 귀기울이는 것과는 달리 너의 마음은 언제나 형을 향해 있었지. 비참하거나 슬펐던 것은 아냐.  지금에 와서 생각하지만 나 참 바보인가 봐.  내 삶은 대체 무엇이었을까?
  정말 내가 하고 싶었던 것은 무엇이었을까?
  정말 내가 하고 싶었던 말은 무엇이었을까?
  찬사를 받으면서도 내가 검을 쥐고 있다는 것이 그렇게 싫을 수가 없었어. 항구를 떠나며 그렇게도 레온을 보고 싶었던 것은 아마 그런 이유가 아니었을까 해. 내가 할 수 없었던 것을 해낸 동생에게 질투를 느꼈다면 넌 날 책망할 거니?
  몇 달 전에 새로운 명령이 떨어지며 그렇게도 너와 로딘이 그리웠던 것도 어쩌면 그런 것이 아니었을까.
  내가 이룬 경지, 내가 이룬 명성에 비해 내 삶은 고독으로 점철되어 있었어. 그렇지만 너는 네 삶의 행복을 차지했고 로딘은 만족을 하고있었지. 나만 바보가 된 것 같아.
  검으로 만족하지 못한 채 노래를 부르지도 못하고 사랑조차 말할 수 없는, 그래, 나는 바보야.
  미안해, 너를 위해 노래를 짓겠다는 다짐, 지키지 못해서 미안해.  단 한 번도 말하지 않은 채 숨겨왔지만, 그래, 이렇게나마 말할게. 사랑했어. 행복하길 바래...

  카슨의 몸이 허공에 뜨는 순간 곧바로 아래를 향해 추락했다. 박쥐 떼가 급히 그의 몸에서 떨어져 나갔다. 카슨의 몸은 하얀 포말을 만들며 파도 속에 모습을 감췄다.

36. 낯선 기사로부터의 초대

  한적한 마을이었다.
  페나인의 수도이자 위클리프 령의 중심지인 페로즈 성에서 윈저로 가는 대로 좌우로 넓게 펼쳐진 평야와 함께 윈드 마을이 자리 잡고 있었다.
  멀리 윈드 성의 두툼한 성곽이 보이는, 대로에서 가깝게 위치한 촌장집 앞에 다섯 마리의 말이 서있었다. 그리고 그 위에는 다섯 명의 기사가 늠름하게 앉아 있었다.
  그들 다섯 명이 들고 있는 방패 위에는 똑같은 모양의 문장이 그려져 있었다. 쿼터드 문장의 첫 번째와 네 번째에 피닉스가 새겨져 있었고 두 번째에 창을 든 기사(챔피온, 친위대의 상징)의 문장이 있었다. 그것만으로도 충분히 친위대의 기사들임을 한눈에 알아볼 수 있었다. 거기에 뒤에 서 있는 네 사람의 세 번째 문장은 똑같은 세 자루 은빛 창이 그려져 있었지만 앞에 있는 남자의 방패에는 한 자루 금빛 창이 새겨져 있었다.
  앞에 서서 촌장을 굽어보는 남자는 거구의 몸에서 뿜어 나오는 위압감과 더불어 머리부터 발끝까지 온통 검은색으로 치장된 모습에서 긴장감이 표출되고 있었다. 문장에 그려진 금빛 3친위대의 직위를 나타냄)에 어울리지 않을 정도로 젊은 청년이었다.  그는 친위대의 흑기사, 키렌이었다.
  키렌은 피로한 기색으로 낮고 건조한 음성이었지만 정중하게 촌장을 향해 물었다.
  "혹시 이 마을에 수상한 청년이 지나가진 않았습니까?"
  촌장은 고개를 빳빳이 세우고-이렇게 해도 키렌의 어깨를 겨우 볼 수 있을 뿐이었지만-앞에 있는 기사를 쳐다봤다. 마을의 촌장이라곤 해도평민인 그가 쿼터드의 문장을 제대로 알아볼 리는 없었다. 다만 피닉스의 문장을 보고 그저 왕가의 기사쯤 된다고 미루어 짐작할 뿐이었다. 그리고 그것만으로도 앞에 있는 기사들이 얼마나 대단한 자들인지 깨달았다.
  얼른 고개를 숙여 말과 시선을 맞추며 촌장은 고개를 갸웃했다.
  "수상한 청년이라 굽쇼?"
  "그렇습니다. 나이는 십대 후반에서 이십 대 초반까지로 여행을 하는 듯한 차림새이고 이 근처에서 보지 못했던 청년일 겁니다. 혹시 그런 소문을 접해본 적 없습니까?"
  "전혀..."
  대답을 하려던 촌장은 물끄러미 뒤편의 기사들을 쳐다봤다. 그리고 얼른 고개를 들어 기사를 향해 외쳤다
  "처음 보는 청년들이라면 세 명 정도 있습니다."
  "본 적이 있습니까? 언제 지나갔습니까? 어디로 가던가요?"
  키렌은 황급히 촌장을 다그쳤다. 그러자 촌장은 손을 들어 뒤편의 기사들을, 아니, 그들 뒤의 대로를 가리켰다.
  "어디로 갈지는 아직 모르겠지만, 지금 막 처음 보는 청년들 셋이 마을로 들어오고 있는뎁쇼."
  키렌을 포함해 네 명의 기사들은 촌장이 가리키는 방향으로 황급히 몸을 돌렸다 그들 눈에도 세 명의 청년이 마차 위에 앉아 마을로 들어서는 것이 보았다.
  고삐를 쥐고 있는 까만 머리에 이상한 복장의 구릿빛 청년과 그 옆에 갈색 머리의 지저분한 청년, 그리고 마차 뒤에서 두 사람사이로 고개를 내밀고 이야기를 나누는 금발의 청년이 보였다.  햇살에 반사되어 눈부시게 빛나는 금발!
  레온이었다.
  "레온!"
  반가운 마음에 키렌은 손을 들어 그들을 불렀다.  그들도 곧 이쪽을 알아봤는지 레온이 두 손을 번쩍 쳐들고 외쳐 대기 시작했다.
  "혀어어어어어엉-!"

  각자의 볼일을 마친 후 친위대와 상인들은 사이좋게 마을을 떠났다. 물론 사이가 좋은 것은 키렌과 레온뿐이었지만.
  "언제 여기에 도착한 거야?"
  "방금 전. 너흰 벌써 지나갔을 줄 알았는데 이제야 오는 거냐?"
  "아~! 콘버드 대공께서 무척이나 대접을 잘해줘서 며칠 묵었어. 덕분에 위클리프의 전체적인 시세를 조사할 수 있었지. 물론 페로즈는 완벽에 가까워."
  "그런 건 묻지 않았어."
  약간 얼굴을 찡그리며 키란은 대꾸했다.
  그의 퉁명스런 말투에 알의 어깨가 움츠러들었다. 길 위에서 세 번씩이나 마주쳤지만 여전히 그는 알에게 호감을 보이지 않았다. 고삐를 쥔 알은 조심스럽게 마차를 몰고 있었다. 그 뒤로 네 명의 기사가 담담한 표정으로 따르고 있었다.
  "마차 안의 이것들은 다 뭐냐?"
  레온이 앉아 있는 뒤로 열 몇 개의 상자가 놓여져 있었다. 언뜻 보기에도 돈 상자가 분명한데 그 수량이 의외로 많은 것에 키렌은 궁금했다.
  "콘버드 대공께서 주신 거야."
  "뭐? 그럼 이거 다 돈이란 말야?"
  "반은 돈이고 반은 보석으로 주셨습니다. "
  알의 대답에 키렌은 다소 놀란 듯 고개를 갸웃거렸다.
  "대체 이 많은 돈을 어떻게 받을 수 있었던 거야?"
  6돌격 기병단에 둘러싸여 있는 레온 일행을 구할 때 공녀를 보긴 했지만 무슨 연유로 그곳에 있었는지 키렌은 정확히 알지 못했다. 왜냐하면 귀족의 일에 대해 나서서 묻는 것도 실례거니와 그런 일을 궁금해하지도 않는 성격이었고, 지금도 그렇지만 당시에 그에겐 엄청난 문제를 안고 있었기 때문에 다른 일은 눈에 들어오지도 않았었다.  레온의 설명이 이어지자 키렌은 다소 눈을 동그랗게 뜨며 귀 기울여 듣고 있었다. 콘버드 가문과 칼버딘 가문이 정략결혼을 하려 했다는 말이 충격적이었고, 공녀가 스스로 성을 빠져나와 마차에 몸을 맡겼다는 점도 놀라웠다. 그리고 그 보답으로 대공으로부터 받은 돈이란 설명에 키렌은 고개를 끄덕였다.
  "그런 것치고는 좀 많군."
  "귀족이기에 가능하겠죠."
  알이 조심스럽게 입을 열었다.
  "귀족이라서?"
  "네, 대개의 귀족 분들은 금전에 대한 관념이 적으니까요."
  그 말에 키렌은 콧방귀를 끼며 차갑게 대꾸했다.
  "레온 때문이겠지."
  "네?"
  뜻밖의 대답에 알은 키란을 똑바로 쳐다봤다. 대공의 사례금이 많은 것이 레온 때문이라니, 영문을 모를 말이었다.
  "귀족이 금전에 대한 관념이 적다는 건 그대 말대로 사실일지도 모르지. 하지만 그 어떤 귀족도 평민 따위에게 백만 금을 쉽게 안겨주지는 않아. 분명 레온의 얼굴을 보고 돈을 안겨준 것이 분명해, 정확하게는 레온이 아니라 레스터 가문에게 보내는 선물이겠지만."
  그리고 키렌은 어깨를 으쓱하며 냉소를 지었다.
  "그렇다 해도 콘버드 대공도 어리석군. 이 돈이 정확하게 아버지 앞으로 갈 거라고 생각했다니 말이야. 나중에 사실을 알고 나면 왜나 땅을 치겠는걸?"
  키렌의 혼잣말을 듣고 있던 알은 금세 고개를 저었다. 그의 행동이 못마땅한 키렌이 그를 노려보자 곧 레온이 나섰다.
  "...미안하지만 형, 대공께선 내가 귀족 출신이란 건 알고 있지만 아버지, 공작의 아들이란 사실은 모르고 있어."
  "엇?"
  "...어쨌든 파문 당한 입장이잖아. 그런 거 떠들고 다닐 순 없었어. 그러니까 저건 모두 사례금이 맞을 거야. 그리고 마리오네가 대공 몰래 챙겨준 것도 있어서 많은 것일 뿐이야."
  "흥흠, 그러냐?"
  머쓱해진 키렌이 헛기침을 하며 말을 돌리자 레온도 더 말하지 않았다.
  "...그런데 형, 혹시 캐러디안 숲에 아는 사람 있어?"
  마침 기회라고 여긴 레온이 궁금하게 여겼던 것을 물었다. 그러자 키렌은 정색을 하며 레온을 바라봤다
  "캐러디안?"
  "응..."
  키렌의 얼굴이 굳어지더니 목소리를 죽여 은근하게 되물었다.
  "케러디안의 산적들에 대해 아냐는 거야?"
  "응."
  이상함을 느낀 레온도 목소리를 죽여 다른 사람이 듣지 못하게 했다.
  "그 녀석들은 왜?"
  "..일전에 콘버드에 갔을 때 제프와 키리모아란 사람을 봤는데 그들의 검술이 형하고 비슷한 거 같았거든. 그들 두 사람 모두 캐러디안의 로딘에게서..."
  "로딘!"
  키렌의 억양이 약간 틀어졌다.
  "그 녀석이 거기에 있단 말야?'
  "응. 아는구나? 역시 그들에게 검술을 가르친 사람은 형이었지?"
  "뭐?"
  키란은 의아한 듯 레온을 빤히 쳐다봤다. 그의 표정이 정말 모르는 것 같았기에 레온은 당황했다.
  "어째서 내가 그들을 가르쳤다는 거야?"
  약간 불쾌한 표정으로 키렌이 퉁명스럽게 물었다.
  "로딘은 가문의 검법을 알고 있었어. 뿐만 아니라 제프는 쌍검을, 키리모아는 거검을 사용하는데 내 생각엔 형과 비슷한 점이 많았거든. 그래서 형이 가르쳤을 거라고 생각했어. 우리 가문에서 쌍검에 중검을 무기로 사용할 수 있는 사람은 형뿐이잖아.?"
  "그게 왜 나 뿐이야."
  키렌은 고개를 저었다.
  "네가 잘못 알고 있구나. 그들에게 검을 가르친 사람은 카슨 형이야. "
  "카슨 형이?"
  이번엔 레온이 놀라 눈을 동그랗게 땄다.
  "그래. 형의 검술에 대한 재능이 얼마나 대단한지 넌 모르는 모양이구나. 사실 나의 검법도 혼자만의 독창적인 것이 아냐. 형에게 지도 받은 부분도 있었지."
  그렇게 대답한 키렌은 턱을 쓰다듬으며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  "로딘 녀석은 캐러디안에 있었구나. 어쩌면 하이렌 형도 알고 있었을지도 모르겠군. 그래서 그쪽 숲에 토벌대를 보내지 않는 건지도 몰라."
  "에에?"
무슨 소리인지 더 더욱 모를 말에 레온은 머리를 긁적였다. 키렌은 설명을 덧붙였다.
  "물론 카슨 형이 부탁한 거겠지만... 음, 넌 카슨 형과 로딘이 어떤 관계인지 모르지?"
  "물론 몰라."
  궁금하면서도 왠지 물어선 안 될 것 같다는 생각에 레온은 빤히 키렌을 쳐다보기만 했다. 물론 대답해 달라는 무언의 응석도 덧붙여서.
  "캐러디안 일행 중에 혹시 스레이라는 음유 시인은 없었어?"
  "어?"
  뜻밖의 질문에 레온의 눈이 더욱 커졌다.
  "역시 있었군. 로딘, 제프, 키리모아, 스레이는 원래 돌격 기병단 출신이야. 4년 전까지만 해도 카슨 형 휘하의 맹장이었을 거야."
  "그럼 왜 지금은 산적이 된 거야?"
  "그건 말하기 곤란한데.. 사실 나도 자세한 것은 모르는데, 혹시 너, 카슨 형이 언제 단장이 되었는지 알고 있어?"
  "아니, 엥? 그럼 카슨 형은 원래 단장이 아니었던 거야?"
  키렌은 눈살을 찌푸리며 레온을 흘겼다. 아무리 뛰어난 기사일지라도 미천한 경험으로 단장의 자리에 앉는다는 것은 불가능했다. 레온이 이런 지극히 당연한 것조차 모르고 있다는 것에 키렌은 인상을 찌푸렸다.
  "이건 군부에서도 쉬쉬하는 것 중에 하나인데, 사실 돌격 기병단의 전 단장은 로딘에게 죽임을 당했어."
  "에?"
  레온의 목소리가 순식간에 커졌다. 일순 모두가 돌아봤지만 레온은 곧 미소를 지으며 고개를 꾸벅했다. 모두 이쪽을 의식하지 않는다고 판단할 때쯤 레온은 다시 키렌을 향해 입을 열었다.
  "대체 왜?"
  "그건 나도 자세하게 몰라. 돌격 기병단에서 아무도 얘기를 안 했거든. 내 짐작엔 당시 단장은 부하들의 신뢰를 얻지 못했던 것 같아. 그리고 그 일을 저질렀던 로딘은 자신의 부하 셋과 함께 수도를 빠져나가 어딘가 사라지고 말았지. 어쩌면 형이 뒤에서 손을 쓴 것이겠지만. 아니, 지금에 와서 생각해 보니 확실히 형이 도운 것이 분명해 그 후에 형은 단장이 되었고 로딘은 현상금이 붙은 채 잡히지 않았지."
  "몰랐어.. 그런 일이 있는 줄은.."
  "나도 친위대에 갓 들어간 때라서 자세하게 알지는 못해. 대충 그렇다는 거지. 한데 녀석은 거기에 있는 거야?"
  "어, 어어........
  "흐음... 그렇군. 로딘을 거기에 숨겨왔던 거로군."
  혼잣말을 중얼거리는 키렌 옆에서 레온도 걱정스런 표정을 지었다. 괜히 말한 것은 아닐까 염려스러웠다. 로딘이 상관을 죽이고 도주한 죄인이라면 마스터의 경지에 이르고도 숨어 사는 이유는 당연했다. 그리고 친위대의 기사인 키렌으로선 사실을 알고도 모른 척할 리가 없다. 하이렌이라면 능히 사실을 알면서도 숨길 수 있겠지만 키렌은 입장이 전혀 다랐다.
 그런 점을 생각한 레온은 불안함을 가득 실어 키렌을 바라봤다.  키렌도 그의 눈빛의 의미를 알아챘는지 싱긋 웃었다.
  "..걱정 마, 지금 내 일만으로도 벅차니까. 그리고 형이 일부러 숨겨준 것 같은데 내가 잡으러 갈 필요는 없잖아?"
  "응, 형!"
  레온도 안심을 했는지 활짝 미소를 지었다.
  두 사람의 대화를 지켜보던 수요가 문득 웃으며 알에게 귓속말을 건넸다.
  "..저 두 사람은 오물거리며 잘도 말하네. 무슨 비밀이 저렇게 많담."
  "..신경 꺼, 수요. 그리고 우리 얘기하는 것도 두 사람에겐 다 들린단 말야."
  "알면서 그런 거야."
  수요는 쾌활하게 웃으며 목청을 높땄다.
  알의 짐작대로 수요의 말을 키렌도 들었다. 그러고 보니 길을 가는 동안 두 사람만 대화를 한 꼴이라 키란은 머쓱한 표정을 지었다. 그리 고 짐짓 마차를 둘러보는 척하며 화제를 바꾼다.
   "한데 상인이라면서 어째 물건은 하나도 없어?"
   "응. 원래의 계획은 들르는 곳마다 물건을 구입해서 다음 마을에서 팔려고 했는데.."
   "경비를 아껴보려는 생각이었습니다만, 보다시피 의외의 수입이 있어서 경비 걱정을 덜게 되었죠. 물론 지금은 마차에 실을 수 있는 양이 적다는 것도 있구요. 그리고 매매보다는 장부 작성에 비중을 둔 여행이니까 큰 걱정은 없습니다. 그래서 차라리 여행기간을 단축하는 방향으로 나가보려구요."
  알의 입에서 전문적인 용어가 튀어나오자 키렌은 당황하였다. 기사인 그로선 상인의 일에 대해 알 리가 없었다. 단순가게 화제를 바꾸려던 것뿐이었는데 알이 진지하게 답변하자 대꾸할 말을 잃었다.
  "...장부란 건 뭐지?"
  키린의 입에서 어렵게 한마디가 튀어나왔다. 물론 궁금했다기 보다는 대화를 끊어지지 않게 하려는 발악에 가까웠다.
  "각 지역의 특산물에 대한 기록이야. 물론 그 지방에서 생산되는 물건들도 빠짐없이 조사하고 있어. 돌아가면 이걸 토대로 각 지역마다 어떤 것을 팔 것인지 결론 낼 수 있으니까."
  "그런 걸 해야 장사할 수 있는 거야?"
  고개를 갸웃하며 반문하는 키렌이었다.
  "지금까지 종합적으로 판단한 것으로 레스터는 치즈와 모직물, 가죽에 강세입니다. 모두목축에 관련된 것들이죠. 반면에 콘버드나 위클리프는 밀, 공예품, 향료, 주류 같은 것들에 강하죠."
  알의 구체적인 설명을 들으면서도 키렌은 도무지 쉽게 알 수가 없었다.
  "그래서?"
  "간단해요. 레스터의 치즈나 모직물을 싸게 사서 콘버드나 위클리프에 비싸게 팔고, 대신 밀이나 공예품을 싸게 사서 레스터아서 비싸게 파는 거죠."
  수요가 싱글거리며 대꾸했다.
  "그런 간단한 걸 이렇게 여행하면서까지 조사할 필요가 있느냔 질문이다. "
  수요의 대답이 놀리는 것 같아 불쾌해진 키렌은 퉁명스럽게 말했다.
  "간단해 보이지만 또한 간단하지 않기 때문입니다."
  알은 헛기침을 하며 목을 가다듬었다.
  "실제로 그 지역에서 얼마나 소비 할 지에 대해서도 면밀히 조사해야 하기 때문입니다. 모직물 같은 보존이 간편한 것은 상관없겠지만 음식물은 오래 두면 상하니까요. 물량이 모자라서도 남아서도 안 되죠."
  "흐음, 그런가?"
  알 듯 말 듯한 표정을 지으며 키란은 고개를 끄덕였다. 기실 그는 제대로 이해하고 있지는 않았다. 다만 설명이 길어지면 더욱 복잡해질 것 같아 아예 말문을 막을 생각에 고개를 끄덕인 것뿐이었다.  그때 뒤에서 따라오던 기사 중에 한 명이 나서며 물었다.
  "하면 스고우엔 무엇을 가져가 팔 생각이지?"
  뜻밖의 질문에 레온을 비롯해 모두들 그를 돌아봤다.  키렌을 따라다니는 친위대의 젊은 청년이 궁금한 표정으로 그를 바라보고 있었다. 키렌은 문득 그의 출신을 떠올리고 고개를 끄덕였다.
  "그렇군. 거너와 알란은 스고우 출신이었지?"
  "그렇습니다, 대장."
  막 질문을 했던 청년 거너가 머리를 긁적이며 웃었다. 레온 일행은 키렌 일행과 지금껏 세 번이나 마주치고도 아직 통성명도 하지 않았다. 편하게 대화하며 식사를 주고받은 것치곤 서로의 이름도 모르고 있다는 사실에 머쓱해진 일행은 그제야 인사를 나누기 시작했다
  "자네들의 이름은 다 알고 있어. 알과 수요, 레온이었지? 우린 거너와 알란, 앤더슨과 월이라고 해."
  "앤더슨과 월은 레스터 출신이야. 모두들 나의 심복이지."
  어깨를 으쓱하며 자랑스럽게 키란은 말했다.  거너의 질문에 알은 짐짓 생각을 거듭하며 대답했다.
  "스고우는 자세한 조사를 하지 못해 잘 모르겠습니다만, 전에 갔을 때 느낀 점은 좋은 양모를 가지고도 좋은 모직물을 만들지 못했다는 겁니다. 제 추측에 불과하지만 어쩌면 스고우는 기술적으로 낙후되지 않았나 하는 생각입니다. 만약 그렇다면 레스터와 비슷한 환경으로 인해 비슷한 물건을 생산하는 스고우야말로 레스터의 최대 경쟁 상대가 되겠지요."
  "호오, 그렇게 되나?"
  거너는 호탕하게 웃었다. 뒤를 이어 알란도 한마디 했다.
  "그래서인지 어떤지는 모르겠지만 난 그래도 레스터의 치즈가 더 좋아. 냄새도 좋고 맛도 좋거든."
  "아직은 레스터가 우위지만 기술력이 뒷받침된다면 후일은 어찌될지 알 수 없다는 거죠."
  알도 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
  그렇게 환담을 나누며 일행은 다음 마을까지 행군을 해 나갔다.

  각자의 일이 다른 것과 마찬가지로 속도에 있어서도 큰 차이가 있었던 일행은 다음 마을에서 헤어졌다. 친위대의 기사들은 수소문을 끝낸 후에 서둘러 다음 마을로 이동을 했고 레온은 천천히 마차를 몰며 여행을 계속했다.
  떠나기 전에 키렌은 몇 마디 당부의 말을 잊지 않았다.  자신들은 윈저의 마법사 학회에 들를 계획이니 만약 레온이 서두르면 윈저 성에서 다시 만날 수 있을 거라는 것과 윈저의 남부 해안에서 카슨이 기다리고 있다는 것에 대해서였다.
  물론 레온도 곧바로 따라가겠다고 약속했지만 지켜지지는 못했다.  윈저령으로 들어서면서 의외로 바빠진 탓이었다 상업 장려책을 쓰는 윈저 대공의 정책적인 힘도 있었겠지만 윈저는 지금껏 콘버드나 위클리프에선 볼 수 없었던 번화함이 있었다. 그것은 어느 특정 마을에 국한된 것이 아니었다. 콘버드의 콘월 마을이나 페로즈 성의 페론 마을처럼 영지의 중심 마을에서나 있을 번화함이 윈저에는 전체적으로 퍼져 있었다.
  그 마을의 특산물은 물론 타지의 특산물, 심지어는 해외에서 들어온 듯한 것들도 있었다. 그저 물건이 많기만 한 것도 아니었다. 사는 사람도 파는 사람도 넘쳐흘렀고 그들 모두 활기가 있었다. 윈저에서 상업을 장려하는 것이 어느 정도 수준인지 확실히 실감할 수 있었다.  그리고 덕분에 세 사람은 윈저 성에 도착할 때까지 무척 바쁘게 뛰어다녀야만 했다. 그 마을의 특산물을 조사하고 어떤 것들이 있으며 어떤 것들이 잘 팔리는지, 각 상품의 시세와 소비량을 알아봐야 했다. 평소에 해왔던 것과 다름없지만 다양한 품목과 종류가 구비되어 있는 탓에 조사하는 것만으로 또 만만치 않은 힘이 들었다. 거기에 해외에서 들어온 생소한 물건의 쓰임새도 알아둬야 했기에 세 명만으로도 벅찰 지경이었다.
  그 덕분에 레온은 형과의 약속을 하나도 지키지 못했다. 남부 해안도로를 따라가는 길에 항구에 들렀을 하는 카슨은 이미 그 전날 떠난 후였다.
  항구 마을은 지금껏 지나온 마을과는 또 달랐다. 근 석 달동안배를 몽땅 차출 당한 상태에다가 근처의 초지와 평원까지 군단이 주둔했던 탓에 지금까지의 윈저의 마을과는 어울리지 않게 침체된 분위기를 띄었다.
   덕분에 세 사람은 다소 평온한 하루를 맞이하게 되었다.
   "우와~ !! 여기서도 바쁜 하루를 보냈다면 미쳐 버렸을지도 몰라!"
   수요의 발악에 가까운 외침이었다.
   이들 셋은 현재 바다가 훤히 보이는 마을의 초입에 서 있었다. 아침 일찍 도착한 마을에서 세 사람은 여관을 잡고 곧장 뿔뿔이 흩어졌었다.
   레온은 혹시나 하는 마음에 항구로 달려가 형을 찾았고 알은 마을을, 수요는 항구로 나눠져 각자 조사를 실시했다. 하지만 의외로 항구의 한산함과 더불어 일을 쉽게 끝나는 바람에 방금 여관 방을 해약하고 마을을 떠나려던 참이었다.
   "사실은 이곳이 제일 중요한 곳이란 말야. 윈저 성만큼 중요했어."
  다소 걱정스런 말투로 알이 대꾸했다.
   "어째서?"
  마차 바닥에 누워 기지개를 펴던 수요가 벌떡 몸을 일으켜 알을 노려봤다. 아무래도 그로선 '중요했다' 란 말이 '바빠야 했다' 란 말과 똑같이 들렸다. 그리고 바쁘지 못해 아쉽다고 이해했기 파문에 알을 무섭게 째려보고 있었다.
  그의 시선엔 아랑곳하지 않은 채 알은 힐끔 옆에 앉은 레온을 쳐다봤다. 형을 만나지 못했기 파문인지 그의 어깨는 축 늘어져 있었다. 평소의 낙천적인 모습과는 너무 달랐던 탓에 신경이 쓰였다. 수요가 두 번에 걸쳐 소리를 질러대며 재촉하자 알은 한숨과 함께 자초지종을 설명하기 시작했다.
  "항구이기 때문이야. 페나인에서 외국 상품들이 들어오는 곳이 바로 이곳이기 때문이지. 지금까지 콘버드의 콘월 마을과 위클리프의 페론 마을을 상세하게 조사한 갓도 중심지이기 때문이야. 중심을 파악하면 주변의 것들도 자연히 알게 되는 것과 같은 이치이지. 그리고 윈저의 중심은 여기 항구와 윈저 성이 되는 거야."
  "호오, 그렇군."
  이해력이 빠른 수요는 금세 고개를 끄덕였다.  알은 슬쩍 레온의 옆구리를 찌르며 다정한 말을 건넸다.
  "형을 못 봐서 우울한 거야? 기운 좀 내."
  "아니, 그냥...뭐랄까, 기대했던 것이 깨져서 침울한 것 뿐이야. 곧 괜찮아질 테니 너무 염려하지 마."
  말은 그렇게 했지만 레온은 전혀 나아질 기색이 아니었다  알은 고개를 저으며 묵묵히 마차를 몰아 마을을 벗어나기 시작했다. 그런 그들 앞으로 한 명의 중년 기사가 모습을 드러냈다.  마을로 막 들어가려는 것인지 그는 말 위에 몸을 실은 채 느긋하게 다가오고 있었다. 허리춤에 찬검만이 '난 기사다!' 라고 외치고 있을 뿐이었지 그의 외모는 전혀 기사답지 않았다. 타고 있는 말도 비쩍 말라 당장 쓰러질 것 같았고 입고 있는 옷도 그다지 깨끗한 편이 아니었다. 소매에 짧은 레이스가 달린 것으로 '원래는 제법 괜찮았을 옷' 이었겠지만 너무 오래 입었던 탓인지 '지금은 많이 낡아서 보기 흉하지 않을' 정도에 불과했다.
  다만 눈썰미가 좋은 알은 단번에 이 옷감이 외국에서 들어온 '실크' 라는 것임을 알아봤다. 이미 윈저에 들어서면서 그 부드러움과 질김에 알은 곧 마차를 비켜서서 기사가 지나갈 수 있도록 했다. 기사는 천천히 다가온 후에 슬쩍 마차를 쳐다본 후 고개를 기웃하며 물었다.
   "혹시 알과 레온 상회의 상인들이 아닌지..."
   "맞습니다만..."
   "이거 제대로 찾아왔군."
   중년의 기사는 빙그레 미소를 지으며 친근한 어투로 말했다.
   "내 이름은 행크 베이머라고 하네. 자네들을 만나고 싶어하는 분이 있는데 함께 가줄 수 있겠나.?"
   "네? 저희들을 말입니까?"
   낯선 곳에서 낯선 사람으로부터 부름을 받았으니 알과 레온은 깜짝 놀랐다. 행색이 초라함에도 불구하고 비굴하지 않으면서 얼굴에 기품이 흐르는 것이 결코 거짓을 말하는 것 같지는 않았다. 그렇다 해도 뭣 모르고 따라갈 수는 없는 일. 알은 정중하게 다시 물었다.
  "저희에 대해서 어떻게 아십니까?"
  "레스터의 상인이라고 알고 있소. 포란을 거주로 하여 한창 기세를 올리고 있으며 그 대표는 두 명. 포란 출신의 알 베자스가 그 한 명이고 레스터 가문의 오남인 레온 레스터가 그 두 번째. 현재 전국을 상대로 커나가기 위한 발판으로 시장 조사를 하는 중으로 콘버드를 시작으로 위클리프를 지나쳐 윈저에 도착하지 않았소?"
  행크의 말에 세 사람은 입을 다물지 못했다. 너무나도 정확한 조사에 놀란 것이었다. 특히 비밀로 쉬쉬하는 내용인 레온의 정체에 대해서도 말했기 때문에 일순 대꾸할 말을 잃었다.
  세 사람이 묵묵히 바라보고만 있자 행크는 헛기침을 하며 번갈아 쳐다봤다.
  "더 물을 말이 있소?"
  그제야 정신을 차린 알이 다시 물었다.
  "우릴 부른 분은 누구십니까?"
  "...그건 말할 수 없소... 라기 보다는 그 편이 재미있지 않겠소? 하여간 해를 끼치려는 것은 아니니 안심하고 따라오시오."
   "잠시 의견을 나눌 시간을..."
   "좋을 대로."
   행크는 고개를 끄덕인 후에 한 옆으로 비켜섰다. 맘놓고 의논할 수 있도록 배려하는 것이다. 그가 일정한 거리로 떨어지는 것을 지켜보던 레온은 얼른 속삭이듯 물었다.
   "어떡하지, 알?"
   "부르는데 가봐야지."
   "누군지 모르잖아?"
   수요 역시 걱정스러운지 인상을 찌푸렸다. 그러다가 알이 너무 태연한 것 같다고 여겼는지 고개를 갸웃하곤 그를 쳐다봤다.
   "누구인지 짐작 가는 사람이라도 있어?"
   "아니, 없어."
   "한데 왜 그렇게 태연해?"
   "태연할 수밖에."
   "왜?"
   레온도 눈을 동그랗게 떴다.  그러자 알은 팔짱을 긴 채 진지하게 대꾸했다.
  "저 기사가 누구인지는 모르겠지만 우리에 대해 상세하게 조사한 것만은 틀림없어. 그리고 조사중에 레온이 레스터 가문과 상관이 있다는 것을 알았을 거 아냐? 그걸 알고서도 우리에게 해를 끼칠 만큼 용기와 실력을 겸비한 사람이 몇이나 있겠어?"
  곧 수요가 알의 생각을 알아챘다
  "그렇군. 저쪽이 접근한 것이 결코 해는 안 될 것이다, 이런 얘기지?"
  "그래."
  알은 고개를 끄덕인 후에 레온을 바라봤다.
  "게다가 레온은 마스터야. 물론 저들은 그것도 알고 있겠지."
  "과연, 과연."
  수요는 연신 고개를 끄덕였다. 그리고 덧붙여 주의를 주었다.
  "하지만 윈저는 마법사들이 강세라는 걸 잊지 마 레온은 마법사와의 전투는 약하잖아?"
  "아냐! 경험 부족일 뿐이야!"
  발끈하며 레온이 소리쳤다.
  소리가 컸던 탓에 멀찍이 떨어져 있던 행크가 돌아본다. 세 사람은 서둘러 아무것도 아니란 손짓을 한 후에 다시 머리를 맞대었다.
  "그것도 감안해야겠는걸?"
  "이봐, 레온. 저 기사는 어때? 어느 정도의 능력을 지녔는지 알 수 있겠어?"
  "마나를 사용하지 않는 상태에서는 보는 것만으로 능력을 짐작할 수 없어. 아무리 마스터라도."
  툴툴거리며 대답한 레온은 흘깃 기사를 쳐다본 후에 고개를 저었다.
  "하지만 내 생각엔 나이트 급 이상은 아닐 것 같아."
  "헤에, 그럼 약한 거잖아?"
  "그건 기사들끼리 얘기지. 너나 내가 상대라면 얘기가 또 다르지."
  알은 수요를 향해 빈정거린 후, 결심한 듯 몸을 돌려 기사를 향했다.
  "행크 경, 우린 당신을 따라가기로 결정했습니다."
  그때까지 이쪽의 얘기엔 관심 없다는 듯한 태도로 하늘을 쳐다보던 행크는 비로소 미소를 지으며 가까이 다가왔다.
  "그럴 줄 알았소. 자, 그럼 출발하도록 하지."
  마치 이렇게 될 줄 알았다는 태도였다, 순간 의심이 부쩍 든 알이 그의 눈을 쳐다보며 물었다.
  "대체 어디로 가는 겁니까? 얼마나 멀지요?"
  "그런 건 가보면 차차 알게 되는 것이고... 멀지는 않소. 반나절 거리면 될 테니까."
  행크는 대꾸와 함께 앞장서서 길을 가기 시작했다.  그의 초연한 듯한 태도는 마치 일행을 '꼭 데려갈 필요는 없다는 것처럼 보였다. 그렇지만 그에게서 느껴지는 궁금증을 거부하지 못한 채 마차는 곧 그를 따라가기 시작했다.  마을을 벗어나 항구를 등진 채 북쪽으로 가는 길을 택했을 때 수요는 신음하듯 중얼거렸다.
  "어디로 가는 건지 알 것 같아."
  그의 말에 알과 레온은 황급히 그를 쳐다봤다 그의 대답을 재촉하는 눈빛에 수요는 자신 없는 듯 천천히 대답했다.
  "이 길은 아마 윈저 성으로 가는 걸 거야."
  "윈저 성?"
  두 사람의 목소리가 컸던 탓에 다시 행크가 슬며시 이쪽을 돌아보고 있었다. 서둘러 세 사람이 방긋 미소를 지으며 손을 내저었다.
  "아무것도 아닙니다, 행크 경."
  행크는 고개를 끄덕이며 다시 앞으로 눈길을 돌렸지만 이미 그의 귀는 이쪽을 향해 활짝 열려 있었다. 세 사람의 미소에 어색함이 담겨 있다는 것을 눈치 챈 것이다.
  그런 것도 모른 채 세 사람은 여전히 대화를 나누기 시작했다.
  "난 이곳 출신이 아냐. 그러니 정확하게 맞는지 아닌지는 모르겠지만, 윈저는 교통이 발달되어 있다고 들었어. 넓고 큰 길이 많다고 말야. 그리고 그 길의 대부분이 윈저 성에서 시작된다고 알려져 있어."
  "항구에서 윈저 성으로 가는 길이 이거란 얘긴가?"
  "윈저 성은 윈저 령에서 보자면 항구 쪽에 가까워. 남부지방에 위치하고 있다는 얘기야. 항구에서 북쪽으로 달려갈 때 제일 먼저 만날 수 있는 것이 윈저 성이란 얘기지. 그걸 미루어 짐작컨대 우리가 지금 가고 있는 곳은 윈저 성이 아닐까 추측한 거지."
  수요의 설명에 레온은 진지하게 고개를 끄덕였다.
  "그렇다면 우릴 초대한사람은...?"
  "이 길을 간다고 해서 꼭 윈저 성이라고 단정할 수는 없겠지."
  어느새 뒤쪽을 돌아보며 행크가 한마디 던졌다.  갑작스럽게 그가 대화에 끼여들자 세 사람은 입을 다물었다. 행크는 알듯 말 듯한 미소를 지은 채 애매한 얘기를 꺼냈다.
   "이 길이 윈저 성으로 가는 것은 맞지만 우리의 목적지가 윈저 성이 라고 단정할 수는 없다는 얘기야. 윈저 성 주위로 그대들은 상상할 수 없을 정도의 것들이 모여 있으니까."
   "...어떤 것이 말입니까?'
  의아함과 답답함, 그리고 궁금증이 치민 알이 질문했다. 그러나 행크는 여전히 시원한 답변을 해주지 않았다. 그저 어깨를 으쓱하고는 다시 앞으로 시선을 돌릴 뿐이었다.  알은 훨씬 작은 목소리로 라온을 탓했다.
  "마스터는 아니라며? 한데 어째서 우리 얘기를 엿들을 수 있는 거야?"
  "우리의 목소리가 좀 컸는지도 모르잖아?"
  "맞아. 내가 알기론 윈저에 마슨터는 없어."
  그렇게 대답한 수요는 곧 정정하듯 한마디를 덧붙였다.
  "기사들 중에는!"
  그가 알기로 레스터에 거주하는 마스터는 한 명뿐이었다. 현 영주대리인인 하이렌 백작이 유일한 레스터의 마스터였다. 하지만 그가 알고 .있던 것과는 달리 벌써 두 명의 알려지지 않은 마스터가 있었다. 여기 있는 레온과 캐러디안 숲의 로딘의 존재가 바로 그들이었다.  그들 두 사람은 기사가 아니었다. 만약 기사였다면 수도로 차출되었을 가능성이 높았고 이름이 알려지지 않을 수 없었을 것이다.  역으로 만약 눈앞에 있는 기사가 진짜 윈저의 기사라면 마스터의 경지에 이른 채 알려지지 않을 수는 없다고 수요는 생각했다.  세 사람이 머리를 맞댄 채 행크의 정체에 대해 추론하고 있을 즈음 알면서 모르는 척하는 것인지 정말 모르는 것인지 행크는 묵묵히 앞서  나가고만 있었다.
  야트막한 언덕을 올라선 그는 뒤쪽으로 돌아서서 일행을 기다렸다 그리고 손을 들어 전방을 가리키며 소리쳤다.
   "다 왔소!"
  언덕 위에서 내려다보이는 풍경에 세 사람은 말문이 막히고 말았다.
  거대한 성이 보였고 그것을 둘러싼 마을이 나타났다. 한눈에도 윈저 성임을 눈치 챌 수 있을 정도로 오래된 고성이었다. 그렇지만 세 사람 이 놀란 것은 결코 성 때문이 아니었다. 그 주위로 빽빽하게 들어선 마을의 규모 때문이었다.
  색색의 지붕들이 오밀조밀 모여 있었는데, 그 수가 많은 것이 윈저 성을 중심으로 얼마나 많은 사람이 살고 있는지 짐작도 할 수 없을 정도였다. 게다가 수도인 페론에서 대건물이라고 하면 으레 상급 귀족의 저택을 꼽을 수 있는데 윈저는 그 저택을 능가할 정도의 건물이 군데군데 세워져 있었다.
  윈저가 아무리 오랜 역사를 지녔다고 해도 수도에 버금갈 만큼의 상급 귀족을 보유하고 있지는 못할 것이다. 게다가 그 귀족들이 사이좋게 윈저 성 주변에 모여 있다는 것도 상상하기 힘들었다.  또한 종종 마을 외곽에 지어지는 큰 건물로 신전을 들 수 있는데 반해 이 마을은 대건물이 모두 마을 안에 지어져 있었고 신전과는 전혀 다른 엄숙함이 깃들여져 있었다.
  마을의 또 하나의 특징은 외곽을 둘러봐도 이렇다 할 신전의 모습이 보이지 않는다는 점과 두 개의 건축물이었다. 하나는 성에 버금갈 정도로 큰 규모의 아직 지어지지 않은 성채였고, 또 하나는 십여 층에 달하는 뾰족한 탑이었다.
  마을은 지금까지 세 사람이 보고 다닌 그 어떤 마을보다 넓었고, 높았고, 화려했다. 마을이라기보다는 왕국에 가까운 규모를 자랑하는 도시였다.
  그리고 그 마을을 가리키며 행크는 자랑스럽게 외쳤다.
  "윈저의 자랑, 꿈의 도시 브리튼에 오신 것을 환영하오!"

37. 저시튼 윈저 대공

  도시 중심에 놓여진 성의 남문을 들어서며 수요는 투덜대고 있었다. 아닌 것처럼 꾸며대더니 결국 행크가 데려가는 곳은 윈저 성이었기 때문이었다. 물론 윈저 성을 눈앞에 두고 그곳으로 향하면서 자신들을 초대한 사람이 누구인지도 대번에 알아챘다.
  저스틴 윈저 대공!
  콘버드 가문과 더불어 페나인아서 가장 오래된 윈저 가문의 후계자, 반면에 정계는 물론 귀족 사회 어디에도 모습을 드러내지 않는 희한한 괴벽의 소유자, 귀족임에도 평민을 위한 상업 장려를 계획하고 지금의 윈저를 만든 자.
  렌베토 경의 말을 빌리자면 뛰어난 재능과 더불어 그 속을 알 수 없어 주변을 답답하게 만드는 기상천외한 대영주.  이것이 그에 대해 세 사람이 알고 있는 사실이었다. 그리고 지금 그 귀족이면서 귀족이 아닌 저스틴 윈저 대공의 초대를 받고 그들은 성을 들어서고 있는 중이었다.
  "뭐야, 결국은 이곳으로 오는 거잖아."
  수요의 투덜거림이 조금 커지자 행크가 돌아보곤 고개를 저었다.
  "아니오 보다 정확하게 설명하자면 브리튼 도시로 온 것이오"
  "그렇다 해도 우릴 초대한 분은 윈저 대공인 것 같은데요?"
  대번에 대꾸하는 알도 고분고분한 목소리는 아니었다.  속았다는 느낌보다 '또 귀족이야?'  하는 의미가 실린 것이었지만 행크는 이내 일축했다. 그리고 지금까지와는 다른 태도로 입을 열었다.
  "물론 대공의 초대였지."
  그의 말투는 초연한 듯한, 무심한 듯한 지금까지의 것과는 전혀 달랐다. 근엄하면서 정중했고 자랑스러워하면서도 위압적이진 않았다. 어딘가 귀족적인 냄새가 배어 있으면서도 평민을 대하는 것에 자연스러움이 묻어 나왔다.
  "당신들은 대공을 만나 뵐 수 있도록 선택받은 사람들이오. 조금은 자랑스럽게 여겨도 될 텐데?"
  그 말에 알은 순간 발끈하며 고삐를 잡아챘다. 말이 푸르륵 거리며 멈춰 서자 알은 퉁명스럽게 소리쳤다.
  "어차피 관심 있는 것은 레온이겠지요? 이미 충분히 조사해서 잘 알고 있을 테니 말입니다! 마스터에 공작의 아들인 레온에게 관심이 있는 거 아니냐구요! 우린 마을로 돌아가 있을 테니 차라리 그를 따로 불러 가시죠?"
  "아, 알..."
  레온이 당황하여 그의 팔을 잡았다. 그러나 알은 획 그의 손을 뿌리치고 마차를 돌리려 했다.
  알에게 있어 레온의 가세는 성공으로 가는 계기여야만 했다. 하지만 지금의 꼴은 레온을 중심으로 모든 것이 이루어지는, 말 그대로 자신은 껍데기에 불과한 존재였다. 자신의 존재 가치를 잃음으로 인해 알은 무척이나 자존심이 상했다. 상인으로서의 자부심도 흔들렸다.  그것은 질투나 시기하는 것과는 전혀 다른 감정이었다. 요컨대 레온에 버금가는 위치를 확고히 하지 못하는 데서 오는 자기 비하에 가까웠다. 알은 레온의 동업자가 아니라 곁에서 조언이나 하는 비서와 다를 바가 없었다. 그리고 그 점을 절실히 깨닫고 있는 알이었다.  그의 맘속에 그런 생각들이 소용돌이치고 있음에도 행크는 무심한 표정으로 그를 빤히 쳐다볼 뿐이었다. 그의 표정에 더욱 기분 나빠진 알이 빈정거렸다.
  "아니면 대공께서는 저도 보고 싶은 겁니까?"
  "물론이오."
  "에...?"
  의외의 대답에 당황한 알이 입을 벌렸다. 그러나 행크는 당연하지 않냐는 투로 반문했다.
  "당신은 상인이지?"
  "그렇습니다."
  "그것도 장래에 레스터의 상권을 쥐려는 야심에 차 있지 않소? 그런자가 대공을 만나려 하지 않다니 이상한 노릇이군."
  "야심과 현실은 다른 것이죠. 아니, 여기 있는 레온이 없었다면 그런 야심조차 꿈꾸지 못했을 겁니다."
  행크의 표정은 여전했다. 모른다기보다 모르는 척하는 것이라고 알은 짐작했지만 도통 속을 알 수 없는 자였다.
  "그것을 운이라고 하지. 또는 기회라고 하는 것도 괜찮지. 여하간에 그대는 레온을 만났고 제대로 기회를 살려낸 셈이야. 어쩌면 그것도 자신의 능력일 수 있겠지."
  행크는 잠시 말을끊고 레온을 바라봤다.
  "그대는 또 어떤가? 알을 만남으로 인해서 아무것도 얻지 못했는가? 귀족 사회와는 또 다른 삶을 겪어 나가면서 느끼는 생소함이나 변화가 있었겠지? 그리고 그것을 넘어 새로운 인간 관계에 점차 발전하는 자신을 깨달았을 거야."
  한참 설교하듯 말을 꺼낸 행크는 머쓱한 표정을 지으며 입을 다물었다.
  그러나 두 사람에겐 그다지 먹혀들지 않은 것 같았다. 그저 멍하니 그를 바라보며 그의 말을 되새길 뿐이었다. 물론 몇 번을 되새겨도 그다지 감정적이지 않았다는 것이 두 사람의 솔직한 심정이었다.  다만 알은 대공이 자신을 보고 싶어한다는 것이 의아할 뿐이었다.
  "그럼 대공께서는 단순히 레온을 보기를 원하는 것이 아니란 말입니까?"
  "엄밀히 따지면 그는 귀족이지, 그것도 타지의."
  그렇게 대답하는 행크의 표정은 무척이나 괴로운 감정이 실려 있었다.
  처음으로 감정을 뱉어내는 것이라 생각하면서도 알은 어디선가 이런 비슷한 표정을 봤다고 느꼈다. 그리 오래 생각할 것도 없이 얼마 전 렌베토의 표정이 이러했다. 대화 중에 대공에 대한 얘기가 잠깐 나왔을 때 렌베토의 표정과 꼭 같았다. 아쉬움, 괴로움, 분통 같은 것들을 복합적으로 담은, 그러면서 숨기려고 애쓰는 듯한 표정이었다.
  '대체 대공에 대한 얘기가 나오면 왜 다들 이런 표정을...?'
  궁금함이 치밀었지만 섣불리 묻지 못한 채 알은 입을 꾹 다물고 있었다. 대신 곁에 있던 수요가 명랑하게 말을 받아 떠들었다.
  "그러고 보니 대공께서는 귀족들을 만나지 않는다고 알려져 있죠? 그것도 타 영지의 귀족이라면 더 더욱 불가능하고 말입니다."
  수요는 팔을 들어 알의 어깨를 툭툭 쳤다.
  "어이, 이봐. 대공께서 우릴 보고자 하는 건 결코 레온이 공작의 아들이기 때문은 아냐. 만약 그것뿐이었다면 절대 만나려고 하지 않았을걸. 그러니 기분 풀고 가보자."
  "그게 더 이상하잖아? 우리 같은 평민을 무슨 볼일이 있다고 부르겠어?"
  "상인이니까"
  행크는 평소의 무심한 표정으로 돌아와 담담히 대답했다.  그 대답에 어떤 뜻이 담겨 있는지 쉽게 알아챌 수 없는 세 사람은 멍청히 그의 다음 대답을 기다렸다. 그러나 행크는 대답을 마친 후 몸을 돌려 다시 성으로 들어갈 뿐이었다.
  "직접 경험해 보란...건가?"
  고삐를 틀어쥐며 알은 중얼거렸다.
  이중으로 건축되어 있어 튼튼하게 보이는 성벽과 한 명의 문지기도 보이지 않는 이상한 성문을 지나서 윈저 성에 들어갔을 때 세 사람은 놀라운 광경을 목격할 수 있었다
  넓은 공터 한쪽에 굉장한 양의 밀이 쌓여 있었고 그 앞에 웃통을 벗어제친 수십 명의 사내들이 바쁘게 방아를 돌리며 밀을 찧고 있었다.
  밀을 방아로 옮기는 사람, 방아를 돌리는 사람, 찧는 사람, 밀가루를 포대에 담는 사람, 밀가루 포대를 마차에 싣는 사람, 소리치는 사람, 명령하는 사람, 웃고 떠드는 사람, 술 마시는 사람...넓은 공터가 이들의 활기에 의해 꽉 채워져 있었다. 그리고 이 놀라운 광경에 누구보다 레온과 수요는 입을 쩍 벌리고 있었다.
  레온이 먼저 입을 열었다.
  "아무리 봐도 저곳은..."
  "연병장 같은걸?"
  "너도 그렇게 생각하지?"
  두 사람의 대화에 알도 깜짝 놀라 자세히 공터를 살폈다  확실히 곳곳에 굵은 나무가 박혀져 있었고 한쪽엔 과녁도 설치되어 있었다. 그곳보다 더 큰 공터나 비슷한 넓이의 공터가 없다는 것도 이곳이 연병장임을 나타내는 중요한 단서였다. 하지만 지금 그 연병장에는 수많은 농부들이 밀을 추수해서 타작하는 모습만이 있을 뿐이었다.
  "뭐, 뭐야? 어째서 연병장에서 타작을 하는 거야?"
  세 사람이 기겁을 하며 동시에 소리쳤다.
  "지금은 추수철이니까 보다 정확한 수확량을 계산하고자 성에서 하는 거지. 음, 물론 밀 밭아서 추수하는 것보다 손이 많이 가고 힘들긴 하지만 농민들도 좋아하고 있고 무엇보다 가을 축제를 대비한다는 생각이 가득하니까 말야."
  "그런 말이 아니잖아요!"
  알이 발끈해서 소리쳤다. 뭐라고 설명하기 힘들었지만 지금 이 풍경은 보통 사람이라면 생각할 수 없다는 것만은 알 수 있었다.  연병장이란 기사들의 수련을 위한 공터를 말했다. 낮은 직위라고 해도 기사는 엄밀히 귀족 계급에 속한 자들인데 그들만의 장소가 바로 연병장이 아닌가. 그런데 지금 숱한 농민들이 기사들의 공간을 침범해 마구 어지럽히고 있는 것이다.  이것이 명령이었다 해도 이해할 수 없다고 알은 생각했다.
  선심 쓰듯 연병장을 빌려주는 기사들도 덥석 연병장을 빌려 당당하게 타작하고 있는 농민들도 이해할 수 없었다.  무엇보다 이런 일을 서슴없이 벌이고 있는 이 성의 주인, 윈저 대공에 대해 당혹스러워졌다.
  혼자 열을 내고 있는 알을 빤히 쳐다보던 행크는 머리를 긁적였다. 그리고 고개를 들어 연병장 안에서 타작하는 농민들을 물끄러미 쳐다본 후 중얼거렸다.
  "확실히 이상한 풍경이야..."
  "무, 무슨 대답이..."
  기가 질린다는 듯 알은 말을 멈췄다. 더 물어봐야 그가 궁금증을 채워줄 것 같지도 않았고 무엇보다 행크는 다시 큰 저택을 행해 가고 있었다.
  마차를 출발시켜 행크를 따라가면서 세 사람은 타작하는 농부들을 멍청하 바라봤다.
  "대공이란 사람은... 어쩐지 대단한 사람인 것 같아."
  수요가 조심스럽게 입을 열었다.

행크를 따라 저택에 들어선 후에 세 사람은 곧장 대공에게 안내되었다.  역사를 자랑하는 듯 수많은 초상화가 걸린 복도를 지나쳐 세 사람은 작은 홀로 안내되었다.  벽 하나를 가득 메운 장식장이 있었고, 그 안에는 주인의 취미 생활을 반영한 듯 값비싼 그릇과 희귀한 식물이 늘어서 있다. 환한 창가 밑으로 마주 볼 수 있게 배치되어 있는 소파가 있었고 행크는 그곳으로 안내했다.
  세 사람이 앉는 것을 지켜본 후에 행크는 잠시 머뭇거렸다. 원래대로라면 즉시 대공께 보고를 올려야겠지만 문득 세 사람의 몰골을 살핀 후에 망설임이 생겼다. 긴 여행에 먼지를 뒤집어쓰긴 했지만, 깨끗한 인상의 레온은 물론이거니와 이국적인 용모의 알도 크게 문제는 없었다. 다만 수요를 쳐다보고 주저하고 있는 중이었다. 도무지 씻은 흔적이라곤 찾아볼 수 없을 정도로 지저분한 머리에다가 때가 흐르는 얼굴을 대공께 보여드리기가 민망했다.
  그러나 행크는 곧 한숨과 함께 세 사람에게 말했다.
  "여기서 잠시 기다리도록 하시오 대공 전하를 모셔오겠소."
  어차피 대공이 만나는 사람들의 외모가 다 이러하다. 주름이 잔뜩 끼거나 기름기가 활활 흐르는, 어떻게 생각하면 평균보다 못한 외모를 늘 대하는 대공께서 수요 정도의 인상을 가지고 기분 나빠할 리가 없었다. 오히려 레온이나 알은 평균 이상의 외모이니 어쩌면 더 좋아할지도...라고 행크는 애써 근심을 덜려고 애썼다.  행크가 나간 후에 세 사람은 말없이 자리에 앉아 있었다.
  "귀족을 만나지 않는 분이 어째서 우리를 만나길 원하는 것일까?"
  그때까지 꾹 참았던 질문을 던진 것은 레온이었다. 하지만 그 질문 에 대답한 이는 한 명도 없었다. 사실 그들의 공통된 궁금증이었기 때문에 대답할 수가 없었다.
  문득 알은 자신이 던졌던 질문에 행크가 답한 것이 생각났다. 그리고 그것을 그대로 레온에게 답했다.
  "상인이니까."
  잠시의 침묵이 흐른 후에 수요가 벌떡 몸을 일으켜 창가에 얼굴을 바싹댔다.
  "음, 여기선 타작하는 모습이 정면으로 보이는군."
  "뭐, 뭐야? 내 대답이 불만 있는 거야? 뭐 잘못된 거라도 있어? 분명 행크 경도 이렇게 답했단 말야."
  "그야 행크 경은 이유가 있어서 그렇게 말했을지 모르지만 그게 우리가 듣고 싶은 대답은 아니잖아? 대체 어느 귀족이 상대가 상인이라는 이유로 직접 초대를 하겠냔 말야? 안 그래, 레온?"
  "그런 것 같아, 내 생각에도..."
  쭈뼛거리며 레온도 긍정을 했다.
  "그렇지만 그게 사실인데 어쩌지?"
  어느새 문이 열렸는지 두 사람이 안으로 들어오고 있었다. 뒤에서 보좌하듯 따르는 자가 행크인 것으로 미루어 말을 건네며 당당히 들어선 자는 당연히 저스틴 윈저 대공이었다
  세 사람은 동시에 일어나 다가서는 대공에게 허리를 숙이며 예를 갖췄다. 그리고 고개를 들어 각자 눈동자를 굴리며 대공을 살피기 시작했다.
  짧게 자른 녹빛의 머리칼을 7:3 정도로 가르마를 탔고 이마 위로 몇 가닥이 흐르고 있었다. 녹빛의 동글한 눈망울을 비롯해 몽톡한 코, 턱선도 동글동글하고 볼 위도 동글했으며 풍채도 동글, 약간 도톰하게 튀어나온 배마저도 동글한 느낌이었다. 그리고 그 동글동글한 모습은 무척이나 인심 좋은 아저씨 같다는 생각에 레온은 웃음을 참지 못하고 쿡 하고 웃었다.
  대공이 초대한 것이라고는 해도 자연스럽게 다가와 자리를 권하는 모습, 위압적이거나 권위를 내세우기보다 편안하게 대하려는 모습에서 알은 무척 놀라고 있었다. 그는 전혀 위엄을 보이지 않았고 눈을 위아래로 훑으며 자신들을 살피지도 않았다. 똑바로 자신들의 눈을 쳐다보는 모습에서 당당함이 느껴졌지만 그건 결코 귀족이기 때문이 아니라 그만큼의 삶을 산 중년의 연륜이라고 알은 생각했다. 그리고 그런 모습은 감탄스럽기까지 했다.
  둥근 눈매에 인상 좋은 얼굴을 지녔지만 녹빛 눈동자에는 기이한 빛이 흐르고 있었다. 낙천적이고 태평한 외모와는 달리 그 눈빛엔 강렬한 열정이 내면 깊숙이 타오르는 것 같았다. 얼핏 그 불꽃을 봤다고 여기며 수요는 얼굴을 굳히고 새롭게 긴장을 하고 있었다.  세 사람이 각자 저스틴 윈저 대공을 평가하는 동안, 그는 흘을 가로질러 맞은편에 편안하게 앉았다. 그리고 곁에 와서 멈춰 서는 행크를 바라보며 동그란 눈을 뒤루룩 굴렸다.
  "뭐 해? 자네도 앉게."
  "네."
  거부는 하지 않았지만 행크는 그다지 좋아하는 것 같지 않았다.  자신과 나란히 앉으란 모습에 대범함을 느끼며 세 사람은 행크의 눈치를 살폈다. 깡마른 사람들이 대개 그러하듯 원리 원칙을 고수할 것 같은 행크가 달가워하지 않을 거라고 짐작한 것이다.  그러나 기실 행크는 키가 크고, 그 큰 키가 보통으로 보일 정도로 통통한 대공과 나란히 앉음으로써 자신의 체구가 초라해 보이는 것이 싫었을 뿐이었다. 게다가 두 사람이 앉은 것치고는 소파가 무척이나 비좁은 것도 그가 대공과 앉는 것을 꺼려하는 이기기도 했다. 하지만  반대편에는 건장한 청년 세 명이 나란히 앉아 있으니 달리 수가 없어 행크는 대공이 시키는 대로 자리에 앉았다.
   "내가 저스틴일세."
   명랑한 목소리로 대답한 저스틴은 손을 뻗어 세 사람의 말문을 막았다
   "자자, 내가 맞춰보지."
  저스틴은 세 사람을 번갈아 쳐다본 후 활짝 웃었다.
   "야론 인의 모습에 야론 인의 복장. 그대가 알 베자스로군? 긴 머리를 그 정도로 손질한 것으로 미루어 귀족임을 짐작케 하는 그대는 레온 레스터, 그리고 더벅머리의 자네는 수요. 그렇지?"
   "어떻게 저희들을 그리 자세히 알고 계십니까?"
  조심스럽게 알이 물었다.
  그러나 처스틴은 별거 아니란 듯 쾌활하게 웃었다.
  "경쟁자에 대해 조사해 두는 것은 당연한 일이니까."
  저스틴은 레온에게 얼굴을 바싹대며 궁금한 듯 물었다.
  "그대가 월리엄 공작의 오남인 레온이란 말이지? 검술 실력은 마스터급, 가문에서도 최강, 페나인 역대 최강의 검술을 지녔다고 하던데? 솔직히 그 얘기를 듣고 무척이나 관심이 갔네. 그대와의 만남을 고대하고 있었지."
  '역시!' 하고 알은 속으로 혀를 찼다. 그러나 내색하지 않은 채 지켜보자는 심정으로 물끄러미 저스틴을 바라봤다. 그 곁에서 레온은 난감한 표정을 지은 채 고개만 까닥이고 있었다.
  "왜 상인이 되고자 하지? 그런 실력이면 앞으로 기사가 되어도 대접을 받을 수 있을 텐데 말이야?"
  뭐라고 대답을 해야 할지 라온은 막막했다. 자신이 호기심을 자극하는 존재라는 불쾌감보다 '뚜렷하게 상인이 되어야 할 이유' 를 밝힐 수 없다는 답답함이 더 신경 쓰였다.
  "그냥 상인이 좋아서요..."
  그는 그저 죠그만 목소리로 겨우 대답했다.
  "물론 상인이란 좋은 것이지. 앞으로는 상인들의 세상이 될 테니까. 아, 나에게도 형제가 있었다면 만사 제쳐놓고 자네처럼 세상을 떠돌며 장사를 할 텐데 말야."
  "대공 전하!"
  저스틴의 말에 행크가 발끈하며 소리쳤다.
  "알았어, 알았어. 그냥 내 생각이 그렇다는 것뿐 이야."
  저스틴은 알과 레온을 번갈아 쳐다보며 어깨를 으쓱했다.
  "형제가 없는 데다가 보다시피 내 밑에 녀석들이 대거 반대를 하기 때문에 어쩔 수 없는 형편이지."
  "대, 대공께서는... 지금 상인이 되고 싶다고 하신 겁니까?"
  믿을 수 없다는 듯 알이 반문했다.
  "물론이지. 상안은 훌릉한 일이니까. 미래를 생각한다면 더 더욱."
  단언하는 저스틴을 바라보며 알은 속으로 경악을 지르고 있었다. 그리고 어렴풋이 깨달을 수 있었다. 저스틴 대공은 자신들을 경멸하거나 호기심으로 대하는 것이 아니라 진심을 담고 있다는 것을, 자신이나 레온에게 있어 어쩌면 중요한 조력자를 만난 것임을, 그렇게 중요한자리라는 것을 깨달았다.
  저스틴은 다시 레온을 쳐다보며 물었다.
   "그저 상인이 좋다고 생각하는 것뿐인가?"
   "음, 꼭 상인이어서는 아니지만, 여행을 할 수 있다는 것이 좋아요."
   대답이 만족스럽지 않았는지 저스틴은 약간 이마를 찌푸렸다. 그러나 인상이 좋은 탓에 그것은 그것 나름대로의 독특한 미소처럼 보였다.
   "그럼 미래에 대한 구체적인 계획도 없이 무작정 상인이 되었단 말인가?"
   "아, 네..."
  다소 책망하는 어조에 레온은 움츠러들며 대답했다.
   "그것참.. 난 자네가 기사의 길을 포기하고 상인이 되었기에 뭔가 큰 결심을 했을 거라고 생각했는데 그저 여행이 좋아서였다니, 이건 영락없는 그 나이에 있음직한 반항이 아닌가?"
  저스틴은 허리를 펴서 의자에 기대며 중얼거렸다. 문득 턱을 매만지며 고개를 갸웃거렸다.
  "그렇게 불분명한 이유인데도 월리엄 공작이 잘도 상인이 되는 것을 허락했군 내가 알기론 그분께서는 꽤나 완고한 사람으로 알고 있었는데 말이야."
  "...의절 당했는데요..."
  개미 목소리로 레온은 대답했다.
  그 대답이 또 재밌었는지 저스틴은 낄낄하고 웃었다. 당연하다고 생각했는지 연신 고개를 끄덕이면서 말이다.
  "월리엄 공작을 잘 아세요?"
  알의 질문에 대공은 웃음을 그쳤다. 그리고 입매를 살짝 말아 냉소를 띠며 고개를 끄덕였다.
  "이래 봬도 소시 적에는 궁정에 있었으니까 대영주들은 한 두 번씩 다 봤지. 물론 지금도 여러 소식을 접하고 있으니까. 그들에 대해서 파악하는 것은 어렵지 않네. 월리엄 공작이 수도에 올라올 수 있었던 것도 따지고 보면 내가 퇴진함으로 인한 공백을 메우기 위해서였으니 모른다고 말할 수야 없지."
  저스틴은 슬쩍 레온을 쳐다본 후에 덧붙였다.
  "물론 월리엄 공작은 군사적인 면으로 페나인에 몇 안 되는 전략가이기도 하지만 말이야."
  "대공께서는 궁정에 계셨을 때에 탁월한 지도력과 통솔력을 지녔다고 다들 말하던데 어째서 퇴진하신 겁니까?"
  수요의 질문이 의외였는지 저스틴은 눈을 동그랗게 떴다.
  "그런 얘기는 어디서 들었나?"
  "아.. 저는 전에 서기로 일했었는데 그때 귀족 분들이 얘기하는 것을 얼핏 들었습니다. "
  "그랬나? 퇴진한 지 이십 년도 더 된 것 같은데 아직도 내 얘기를 하다니, 수도의 귀족들도 되게 하릴없는 모양이군."
  저스틴은 소파의 팔걸이에 몸을 기대며 한숨과 함께 천장을 지그시 쳐다봤다. 그리고 천천히 고개를 숙여 모두를 둘러보며 입을 열었다.
  "난 부모님이 일찍 돌아가셨네, 내가 대공의 작위를 물려받은 것이 열다섯으로 지금부터 28년 전이지. 열다섯의 나이에 대공이라니, 굉장한 파격이긴 했지만 사실 따지고 보면 뭣 모르고 설치는 철부지가 최고 작위를 받은 것과 다를 바 없었어."
  "그렇지 않습니다, 대공 전하!"
  행크의 반박이 이어졌지만 저스틴은 손을 뻗어 그의 입을 단숨에 막아버렸다. 그의 커다란 손바닥에 안면을 잡힌 행크는 곧 캑캑거렸지만  저스틴은 개의치 않고 다시 말을 이었다
  "어쨌든 난 별로 대단할 게 없었고, 정치에 있어 나란 존재는 필요하지 않다고 판단했기에 과감히 퇴진한 거였네. 그리고 지금에 와서 다시 생각해 봐도 그건 분명한 사실이야."
  "대, 대, 대..."
   몇 번이나 외치려고 몸부림을 치는 행크를 저스틴은 슬쩍 몸을 기울이는 것으로 막았다. 이제 행크는 저스틴에게 깔려서 숨쉬는 것조차 버거운 모습이었다.
  모른 척 그를 외면하며 세 사람은 저스틴 만을 주시할 뿐이었다.
  "대공께서 필요치 않은 존재라니..! 어째서 그렇게 생각하시죠?"
  "필이 알아봐야 좋을 것도 없고...그런 게 있네."
  "대공께서는 이 나라에서 가장 높은 작위를 지닌 분이 아닙니까? 그런 분이 솔선수범해서 나라를 위해야 하는 거 아닌가요? 어째서 필요치 않다고 하시며 직무에서 도망치려는 것인지 이해할 수 없습니다!"
  수요의 외침에 흘은 정적이 흘렀다.
  알과 레온의 '너, 왜 그래?' 하는 당황과 행크의 '잘했어!' 라는 동의, 무엇보다 저스틴의 작아진 눈동자가 불쾌하게 빛을 냈다. 몸을 바로잡으며 저스틴은 근엄하게 물었다.
  "자네는 귀족도 아니면서 정치에 대해 잘 아는 것 같군? 꽤나 민감하게 반응하는 모습인걸?"
  '아차' 싶었는지 수요가 움찔하며 서둘러 변명했다.
  "아무래도 귀족들 밑에서 일하다 보니까 많이 알게 돼서요. 주제넘게 나섰다면 죄송합니다."
  "음, 자네가 잘못했다는 것은 아냐. 사실 나라의 정책을 결정하는 것이 귀족들만의 권리는 아니니까 평민인 자네가 관심을 갖는 것은 분명 좋은 현상이지."
  그렇게 대담하며 저스틴은 고개를 숙인 채 생각에 잠겼다. 뭔가 답답하다는 듯한 모습이었기에 모두들 입을 다물었다. 곁에 있는 행크의 표정도 그리 밝지 않은 것이 아마도 저스틴의 고민을 알고 있는 듯했다.
  "현 페나인의 가장 큰 문제점이 뭐라고 생각하나?"
  "네?"
  갑자기 고개를 들며 묻는 말에 수요는 깜짝 놀라 반문했다. 전혀 생각해 보지 않았었는지 수요는 머리를 긁적일 뿐 쉽게 대답하지는 못했다. 저스틴은 굳어진 얼굴로 자신의 질문에 자신이 대답했다.
  "귀족들의 권한이 너무 크다는 거야."
  "네?"
  "페나인은 원래 여섯 가문이 합쳐져서 세워진 나라야. 소영주들이 국왕의 명령보다 대영주의 명령에 우선하는 것도 여기에서 유래되는 것인데, 그렇게 되어선 왕권이 너무 약화되고 말아. 왕권의 약화는 국력의 약화와 직결되는 것이고 타국과의 경쟁에서도 밀리게 되지. 그래도 귀족의 이익이 줄어드는 건 아니니 결국 힘든 것은 국민들일 뿐이지."
  잠시 말을 끊고 한숨을 쉰 저스틴은 팔짱을 끼며 모두를 둘러봤다.
  "왕권을 강화하는 것, 그것이 앞으로 페나인이 살아남는 길일세. 그리고 왕권을 강화하기 위해선 대영주들의 발언권을 약화시켜야 하지. 대영주들이 합치는 것을 막아야 하며 영지 간의 경계선도 허물어야해."
   "그, 그건 블가능해요!"
   수요가 놀라 벌떡 몸을 일으키며 외쳤다.
   저스틴의 '영지 간의 경계선을 허문다' 는 발언이 얼마나 엄청난 것인지 알고 있었기 때문이었다. 분명 소영주들, 즉 귀족들을 왕이 직접 관리한다는 뜻으로 수요는 이해했다. 파격적인 생각이었지만 그만큼 반발도 심할 것이 틀림없었다.
   "불가능하다? 그렇게만 생각하나?"
   "대공께서 중앙으로 진출하지 않는 이유가 여기에 있네."
  곁에 있던 행크가 나섰다. 아마도 그는 저스틴의 의견에 대해서 이미 오래 전부터 알고 있었던 듯싶었다.
  행크의 말 덕분에 세 사람은 곧 알아챌 수 있었다. 저스틴 대공이 자신의 생각을 관철하기 위해서 수도에 들어가지 않는다는 것을. 확실히 수도에 윈저의 영향력은 현저하게 약했다.
  "그래도 윈저의 귀족들은 여전히 대공의 말을 가장 비중 있게 생각하잖아요?"
  수요의 질문에 저스틴은 고개를 끄덕였다.
  "그야 당연하지. 갑자기 모든 것이 뒤바뀌면 혼란만 가중될 뿐이니 사실 내 이론도 지금 당장 써먹을 수는 없지 않겠나? 무엇이든 조금씩 천천히 바뀌며 익숙해지는 것이 가장 좋네. 귀족들의 권한도 서서히 축소시켜 나가야겠지. 그렇지 않으면 반발이 심해서 반란이 일어날 수도 있으니까."
  "국왕의 권한이 너무 커져서 폭군이 되면 어떡하죠?"
  궁금한 듯 알이 물었다. 그러자 저스틴은 손으로 무릎을 치며 크게 웃었다.
  "귀족이 약화됨으로 인해서 왕권이 강화되는 것은 맞지만, 그렇다고 폭군이 될 가능성은 거의 적을 걸세."
  "어째서 말입니까?"
  "지지 계층이 가만있지 않을 테니까."
  세 사람은 눈을 동그랗게 뜬 채 그를 쳐다봤다. 생소한 내용인지라 무슨 뜻인지 전혀 몰랐기 때문이다.
  저스틴은 수요를 쳐다보며 물었다.
  "혹시 귀족의 기반이 무엇인지 알겠나?"
  잠시 생각하던 수요가 눈빛을 반짝이며 대답했다.
  "혹시 농노를 말씀하시는 겁니까?"
  "맞네. 자신의 영지에서 얻어지는 부는 자유민보다 농노에 의한 것이 더 큰 법이지. 그리고 그것이 곧 귀족의 힘으로 직결되는 것이네. 농노는 자신들의 이권을 잃은, 말 그대로 노예들. 귀족의 권한을 제한할 힘은 전혀 없지."
저스틴은 곧 검지를 펴서 흔들며 유쾌하게 말했다.
   "하지만 왕권의 지지 계층은 자신들의 이익을 위해서 국왕을 지지하는 것이니 국왕의 독재는 이루어지지 않겠지."
  이렇게까지 말하니 별로 관심 없던 알이나 라온도 국왕의 지지 계층이 누굴 지칭하는지 궁금해졌다.
  "혹시 상인들을 말하는 건가요?"
  알의 질문이었다.
  저스틴이 '앞으로 상인들의 시대가 올 것이다 라고 얘기했다는 것은 모두 알고 있었다. 혹시 이것을 염두에 둔 발언이 아닐까 알은 생각했다. 그러나 저스틴은 이내 고개를 저으며 단호하게 말했다.
  "정확하게는 자유민이지."
  "자유민?"
  "자유민은 소수잖아요? 그들이 국왕을 지지한다고 해서 크게 달라질 것은 없을 텐데요?"
  "귀족의 권한을 축소한다는 것은 농노를 해방하여 축소시킨다는 거야. 즉, 그들의 지위를 격상하여 자유민으로 만드는 것이지."
  빙그레 웃으며 대답하는 저스틴의 모습을 수요는 멍하니 쳐다보고만 있었다. 그리고 혼잣말처럼 중얼댔다.
  "농노의 해방에 의한 왕권 강화.. 놀라운 발상이군요."
  "현실적으로 지금 당장은 어렵겠지만 차츰 해나가야겠지."
  "그렇지만 귀족들이 그렇게 하도록 내버려 둘 리가 없잖아요?"
  "물론 그래."
  저스틴은 고개를 끄덕이고 대견한 듯 수요를 쳐다보며 웃었다.
  "자네는 꽤 수준이 높군. 대개 이 정도까지 필이 있게 정치를 논하는 사람은 그렇게 많지 않은데.. 귀족 중에서도 말이야."
  잠시 말을 끊고 생각에 잠기던 저스틴은 행크를 돌아봤다.
  "그 녀석이 생각나는군,"
  "노만 말입니까?"
  "그래."
  저스틴은 손을 들어 한 가지 제안을 했다.
  "나중에 이 친구를 노만에게 데려가게. 둘이 서로 얘기할 게 많을 것 같군."
  "그렇게 하겠습니다."
  노만이 누군지 몰랐지만 수요는 잠자코 있었다. 대공이 해를 끼칠 리는 없을 테니 분명 자신에게 도움이 될 것이라 여겼다.  수요가 조용히 생각에 잠기자 저스틴은 알과 레온을 번갈아 쳐다봤다. 이윽고 그의 시선이 알에게 머물며 잠시 시간을 두고 입을 열었다.
  "자네는 대단한 친구더군."
  "네?"
  칭찬인지 놀림인지 쉽게 분간할 수 없는 말에 알은 당황하였다. 그러나 다음 말에 대공이 건넨 말에 칭찬하는 것임을 짐작했다.  대공은 계속 말했다.
  "두 달만에 레스터의 상권을 장악한 것이 대단해서 하는 말이네,"
  레온이 소리쳤다.
  "우리 상회가 드디어, 드디어 레스터를 손에 넣은 건가요?"
  레온은 알을 얼싸안으며 기뻐했다.
  "바론이 해낸 모양이야!!"
  "그렇군."
  알도 크게 내색은 안 했지만 기쁘긴 마찬가지였다.
  "하지만 공작부의 지원을 받으면서 해낸 것이니 바론 혼자 힘이라고는 할 수 없잖아."
  "그래도 대단하잖아!"
  "그렇지."
  두 사람의 기뻐하는 모습을 보며 의아해하던 저스틴은 곧 눈치를 챘다.
  "아, 그렇군. 자네들은 타지에 있는 상황이라 현재 레스터에 대해 전혀 모르고 있군?"
  "네, 그렇습니다. "
  대답하던 알의 안색이 굳어졌다. 방금 전 저스틴의 말을 미루어 짐작컨대 그는 이곳에 앉아서도 레스터의 상황을 손바닥 보듯 훤히 알고 있음이 분명했다. 그걸 눈치 채고도 기분 좋게 웃을 만큼 알은 교활하지 못했다.
  "궁금한가?"
  "네?"
  "레스터의 상황 말이네."
  "네, 네. 떠난 지 오래라서 궁금합니다."
  "으음, 레스터 북부는 레첸 마을을 제외하면 원래 상권이 약했던 만큼 금세 장악되었네. 남부 역시 어렵지 않게 장악할 수 있었지. 바론이란 녀석도 쫴나 수완이 좋더군. 자네는 좋은 부하를 거두었어. 그것도 분명 복이겠지. 우리 윈저에도 대상이 몇 명되지만 이렇게 빠른 시간에 전 지역에 영향력을 행사할 정도로 급성장하지는 못할 거야."
  "분석한 자료에 의하면 첫째, 하이렌 백작의 적극적인 지원이 있었고 둘째, 포란 자체가 레스터 상권의 중심지였다는 점이 가장 큰 요인으로 파악되었소."
  "하이렌 경이 없었다면 불가능했다는 말로 들리는군요."
  알이 퉁명스럽게 말했지만 행크는 진지하게 답변했다.
  "시간이 좀 더 걸리고 다소의 반발이 있었겠지만 바론이라면 능히 해낼 수 있었을 거라고 판단하네."
  행크로서는 그동안 조사한 자료를 바탕으로 한 말이었지만 알에겐 바론은 할 수 있고 알은 할 수 없다 라고 들렸다. 그는 내심 크게 불쾌하여 딱딱하게 물었다.
  "저는 할 수 없었을 거란 말입니까?"
  말투에 불만스러움이 흐른다는 것을 파악한 행크는 어찌할지 몰라 잠시 저스틴을 쳐다봤다. 저스틴이 짧게 고개를 끄덕이자 행크는 헛기침으로 목을 가다듬으며 다시 대답했다.
  "솔직히 말하면 우린 자네의 능력에 대해 전혀 모르네. 원래 레스터의 상권은 포란을 장악하는 자가 차지할 가능성이 가장 높았고, 몇 달 전까지만 해도 여기에 해당하는 사람은 바론 이었으니까. 우린 바론에 대해선 나름대로 철저하게 조사해 왔지만 자네는 예외였지. 우리로서도 레온이라는 변수가 작용해 자네가 급성장할 것이라곤 예측하지 못했으니까..하지만 두 사람은 만났고 결국 레스터는 큰 변동을 맞이해 지금과 같은 형태가 된 것이지."
  행크의 말을 듣는 동안 알의 머리 속이 차갑게 식었다.  자신이 바론 보다 못한 평가를 받고 있다고 비탄해할 일이 아니란 생각이 들었던 것이다. 지금 행크의 말은 아주 오래 전부터 바론을 지켜봐 왔다는 것을 의미했고 레스터의 상권을 분석하고 있음을 시사했다. 나와 있다고 해도 자신은 레스터의 상인이었으며 앞으로 레스터를 책임져야 했다. 감정에 치우쳐 대사를 그르칠 수는 없다.
  "말씀을 들어보니 꽤 오래 전부터 조사하신 것 같은데, 그 목적은 무엇입니까?"
  알의 목소리가 착 가라앉았다.
  저스틴과 행크의 눈빛이 순간 빛을 내며 서로 눈빛을 교환했다. 그들로서도 젊은 알이 일순간에 자신의 감정을 정리하고 냉철하게 상황분석을 하려는 자세에 대해서 크게 놀라고 있는 중이었다.
   "레스터든 윈저든...어디에나 상인은 있게 마련이니까."
   "...?"
   무슨 말인지 앞뒤로 재며 계산을 하는 알의 표정을 지켜보며 저스틴은 실소를 했다.
   "너무 어렵게 생각하지 말게. 하나만 생각하면 되지, 상인이란 원래 이익을 추구하는 자라는 것 말이야. 서로 경쟁을 할지언정 더 큰 이익을 눈앞에 두고 있다면 서로 협력하는 것은 당연하지 않은가?"
   "그 말은... 대공께서는 저를 레스터의 대상으로...인정하고 있다는 뜻입니까?"
   "그게 사실이니까."
  저스틴은 고개를 끄덕였다.
   "우린 서로 여러 가지 얘기를 할 수 있을 거야. 물론 도움이 되는 방향으로 말야."
   "어떤 도움을 말입니까? 말씀하신 대로 상인이란 서로 경쟁을 하는 것 아닙니까?"
   "더 큰 이익과 목적을 위해서 타협을 하는 것도 상인의 자세지."
   "더 큰.... 이익과 목적?"
   "말했을 텐데?"
  저스틴은 아직도 생각에 잠겨 있는 수요를 슬쩍 가리키며 말을 이었다.
   "상인의 권리를 최대로 하기 위해서는 귀족의 권한을 낮추고 국왕을 지지하는 것이 가장 바람직하지. 그것을 이해하고 있다면 같은 상인끼리 경쟁과 더불어 타협이라는 것을 이루어낼 필요가 있지 않겠나?"
   "하지만..."
  이해했다기보다 상대가 대공이라는 것에 알은 주저했다.
   "대공께서는 상인이 아니지 않습니까?"
   "대공이기 이전에 이 나라를 걱정하는 사람이지."

제목: 페나인의 상인들 4
지은이: 안현일
출판사: 도서출판 청어람
출판년도: 초판 1쇄 찍은 날 2002년 1월 19일
          초판 1쇄 펴낸 날 2002년 1월 30일
봉사자 : 표정의
제작 : 실로암시각장애인복지관


38 브리튼 대학

저스틴 윈저 대공과 알 베자스의 비밀스러운 대화가 지루하게 지속되는 동안 행크는 레온과 수요를 따로 불러냈다. 아무래도 대화가 꽤 오래갈 듯하였기에 두 사람을 다른 곳으로 안내하려는 배려였다. 물론 두 사람을 다른 사람에게 따로 소개하려는 목적도 포함되어 있었다.
그러나 그가 안내하려는 곳은 성내가 아니라 바깥이었다. 두 사람은 아무 것도 모르고 따라 나왔지만 이내 의구심이 들었다. 혹시 그저 도시 구경을 시키려는 것은 아닐까 하는 생각이 들었던 것이다. 물론 시간을 들여서 구경해도 좋을 만큼 브리튼 도시는 화려하고 다양했다.
하지만 짧은 만남이었어도 레온이나 수요, 둘 모두 저스틴과의 대화가 큰 도움이 되었다고 생각했다. 그런 만남을 한낱 관광하는 시간과 바꾸는 것이 못내 아쉬웠다. 그리고 남아서 독대(獨對)를 하는 알이 부럽기까지 했다.
"지금부터 안내할 곳은 대공께서 심혈을 기울이는 곳이지."
그런 그들의 불만을 감지했는지 행크는 미소와 함께 다독였다.
호기심 덩어리 레온이 그 말을 쉽게 흘려들을 리 없었다. 언제 시무룩했냐는 듯 그는 눈빛을 반짝이며 행크를 향했다.
"어딘가요?"
그의 천진한 표정에 행크도 이내 실소를 머금었다. 레온이 다양한 표정과 풍부한 감정을 지닌 소년임은 알 수 있었지만 싫지만은 않았다. 그는 얼른 손가락으로 도시 중심을 가리켰다.
그가 가리킨 곳엔 둥근 돔 형식의 건물이 있었다. 커다란 돔을 중심으로 두세 개의 작은 돔이 주위에 보였다.
지붕이 둥근 형식으로 지어진 건축 형식은 페나인에는 없다. 야론인들이 들여온 건축 양식으로 윈저 성을 중심으로 한 몇몇 소수의 건물만이 이런 형식을 취하고 있다.
그리고 지금 행크가 가리키는 곳이 그러한 몇 군데 중에 한곳이었다.
그는 다시 도시 외곽에 위치해 있는 높은 첨탑을 가리켰다. 뾰족하고 높은 탑을 쳐다보며 수요가 '마법 학회일 거야'라고 중얼거리는 것을 레온은 들었다.
"윈저령이라고 하면 대개들 마법 학회를 떠올리기 쉽지만......"
마법 학회라는 말에 수요와 레온의 고개가 끄덕여졌다. 들어본 적이 있다고 생각하는 동안 행크의 손가락이 선을 그으며 다시 돔 양식의 건물을 가리켰다.
"...우린 저곳을 제일로 쳐준다네."
그는 목소리에 한껏 자랑스러움을 담아 말했다.
각 영지마다 특색이 있는데 레스터와 칼버딘은 검사가 강했고, 콘버드는 신관이 강세였다.  마찬가지로 윈저는 궁사와 더불어 마법사가 뛰어났다. 수도를 비롯해 페나인에 퍼져 있는 유명한 마법사들은 대개 윈저에 있는 마법 학회 출신이라는 점이 그들의 자랑거리 중에 하나였다.
한데 그 마법 학회를 제치고 제일로 친다니 두 사람은 놀랍다는 듯 건물 사이로 뭉툭하게 드러난 둥근 지붕을 바라봤다. 어떤 곳인지 궁금하기도 했고 이제부터 행크가 안내할 곳이라는 생각에 설레기도 했다.
"어떤 곳입니까?"
수요의 질문에 행크는 고개를 끄덕였다.
"대학이라고 하네."
"대... 학?"
"학문을 배우고 연구하는 곳이자."
"학문을... 배우고... 연구하는 곳?"
레온이 반문했다. 쉽게 어떤 곳인지 연상할 수가 없었다.
행크는 이해한다는 듯 미소를 지으며 설명을 보충했다.
"자네도 귀족이니 교육을 받아본 적이 있지? 저곳은 그런 교육을 가르치기도 하고 서로 모여서 토론을 하며 연구를 하는 곳이지."
"왕립 아카데미와는 어떻게 다릅니까?"
흥미로운 표정으로 수요가 물었다.
학문을 배우고 연구하는 곳, 즉 교육 기관은 여럿 있었다. 신전에서 신도들에게 신학을 가르치거나 사제들이 모여 연구하기도 했고 연병장에서 기사들이 검술을 익히는 것도 그런 유의 하나였다.
수요가 예를 든 곳은 그 중에서도 대표적인 교육기관으로 수도인 페로즈에 있는 것이었다. 대개의 곳들이 일정한 하나의 학문을 주로 가르치는 데 반해 왕립 아카데미는 예법, 마법, 법학, 군사학, 검술 같은 종합적인 것들을 가르쳤다. 그 이유는 왕립 아카데미가 귀족들을 위한 수련장 같은 곳이기 때문이었다.
좋은 질문이라고 생각했는지 행크는 크게 감탄한 얼굴이었다.
"일단 왕립 아카데미는 귀족들을 대상으로 했지만 이 브리튼 대학은 평민을 대상으로 한다는 접이 가장 큰 차이겠지. 그것도 부유한 평민들이 아닌 평범한 사람들을 위주로 한다네."
"에? 그럼으로써 얻어지는 게 뭔데요?"
얼른 이해를 못하는 레온이었다. 그 옆에 있는 수요의 표정도 이해하고 있는 것 같지는 않았다. 행크는 낙담했는지 머리를 긁적이며 중얼거렸다.
"처음에 윈저의 귀족들도 대학의 가치를 이해하지 못했는데... 똑같은 반응이군."
행크는 벌써 여러 번 설명을 해서 익숙해졌는지 두 사람을 위해 알기 쉽게 말했다.
이때까지 교육은 귀족들과 일부 부유한 평민들만이 받아왔다. 일정한 배움터가 있으면 그곳으로 보내겠지만 대개의 경우엔 학식이 뛰어난 학자나 신관, 마법사를 초빙해 가정교육을 통해 가르치기 때문에 그 가격이 매우 비쌌다. 당연히 보통 평민은 배울 수 없었다. 물론 학자나 마법사들은 귀족의 자제를 가르치면서 자신들의 연구실이나 비용을 받는 특례가 있기 때문에 서로 도움을 주는 면도 있다.
주로 가르치는 학목은 법학, 신학, 예절, 검술, 군사학. 예술 등이 있는데 각각의 과목에 따라 신관, 학자, 기사, 마법사 등의 가정교사가 따로 있었다. 비용이 만만치 않았기에 대개는 몇 가지에 국한해서 배우는 경우가 많았다. 종합적인 학문을 배우기 위해서는 왕립 아카데미에 가거나 엄청난 돈을 투자해서 가정교사를 많이 두는 수밖에 없는 것이다.
그러니 일반 평민들에겐 학문을 배운다는 것은 꿈에 가까운 일이었다.
하지만 저스틴은 앞으로의 세상을 위해선 평민들도 배워야 한다고 생각했고 그 결과에 의해 생겨난 것이 대학이었다.
배움의 터를 만들고 한 명의 교수 아래에 수십 명의 평민들이 가르침을 받는 것이다. 뿐만 아니라 각 교수에게는 대학 내에 자신만의 연구실이 주어졌고 평민들이 내는 돈에 대공의 지원을 받아 충분한 혜택을 누릴 수 있다. 게다가 귀족들이 배우는 과목보다 훨씬 현실적인 것들, 경제나 공예, 건축 같은 것들을 가르치기 때문에-물론 그 교수는 실전에서 오랜 경험을 쌓아온 전문가들로 구성되어 있다-현재 윈저령에서 대학은 평민 사이에 절정의 인기를 구가하고 있었다.
대공이 수도에서 돌아온 직후에 세워진 브리튼 대학은 벌써 몇 해전부터 몇 십 명의 졸업생들을 배출하고 있었고 그들 모두 윈저령을 가꾸는 데 일조하고 있었다. 그러고 올해 초에는 그들 중에서 네 명의 교수가 배출되어 자신들과 같은 평민들을 가르치고 있는 중이라고 했다.
"꿈의 도시 브리튼이라고 소개했던 것은 바로 저 브리튼 대학이 있기 때문이지."
행크의 설명이 끝남과 동시에 세 사람은 브리튼 대학의 문에 들어섰다. 기사 수업과는 전혀 달랐기 때문인 대학 내에는 커다란 연병장 같은 것은 없었다. 다만 길 좌우로 잘 가꾸어진 수목이 그들을 반길 뿐이었다.
"자네들에게 소개하고 싶은 사람은 아까 말했던 네 명의 졸업생 출신 교수라네. 모두 자네들처럼 젊어서 야심에 가득 찬 녀석들이지."
"그들 중에 노만이란 사람도 있습니까?"
저스틴의 말을 기억하고 있었는지 수요가 대뜸 물었다. 행크는 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다.
"그는 법학을 공부하면서 자력으로 정치에 대해 연구하기 시작했지. 윈저의 귀족들과 가졌던 토론에서 싫은 소리를 여러 번 한 탓에 상당히 배척받고는 있지만 대공과는 뜻이 잘 맞는 편이지."
행크는 피식 실소를 했다.
"평민 저스틴 윈저라고 생각한다면 될 거야."
"다른 사람은 누가 있나요?"
"직접 만나보게. 바로 저들이니까."
대학으로 들어서는 커다란 정문 앞에 네 사람이 모여 있었다. 그들은 행크를 알아보고 허리를 숙여 인사를 건넸다. 단 한 사람, 잿빛 머리를 지닌 키가 큰 청년만은 손을 버쩍 쳐든 채 활짝 미소를 지었다.
"안녕하십니까, 행크 경?"
훤칠한 키만큼이나 시원한 목소리였다.
"오냐. 오랜만이다, 노만."
행크의 빈정대는 말투에 수요는 깜짝 놀라 그를 쳐다봤다. 평소 그런 농담을 주고받는지, 아니면 원래 성격이 그런 건지 모르겠지만 노만은 상당히 쾌활했다. 게다가 귀족 앞에서도 바지춤에 손을 찔러 넣은 채 싱글거리며 서 있었다. 누가 본다면 여느 귀족의 자제가 하인과 옷을 바꿔 입고 몰래 나온 것이 아닐까 착각할 정도였다.
그 정도로 노만은 귀족 앞에서도 여유를 지니고 있었다.
"수요라고 해."
얼른 수요가 나서서 그에게 손을 내밀었다.
수요가 내민 손을 잡고 '노만'이라고 짧게 자신을 소개한 후에 노만은 영문을 몰라 행크를 바라봤다. 노만 뿐만 아니라 다른 세 사람도 대공의 명령에 문 앞에 모여 있기는 했지만 무슨 일인지에 대한 얘기는 듣지 못했기 때문에 레온과 수요를 번갈아 쳐다볼 뿐이었다.
"이 사람들은 수업을 받을 학생들인가요?"
"그렇지만 학기가 이미 시작했잖아? 학비를 많이 낼 수 있어도 지금은 곤란해. 다음 학기까지 4~5개월은 기다려야 해."
"대공의 추천이라면 또 다르지. 누가 뭐래도 브리튼 대학은 윈저 대공의 비호 하에 있으니까."
마지막에 날카롭게 추궁한 이는 노만이었다.
그들끼리 얘기하는 것을 듣고 있던 행크는 웃으며 고개를 저었다.
"이들은 대공의 손님들이네. 서로 만나면 도움이 될 것 같아 데리고 왔지."
그러자 노만을 비롯한 네 사람이 눈을 굴리며 레온과 수요를 훑어봤다.
"아무래도 처음이니까 내가 나서는 게 좋겠지?"
서로를 탐색하는 듯한 모습을 흥미 있게 지켜보던 행크가 앞으로 나섰다. 먼저 레온과 수요를 레스터의 대상이라고 소개한 행크는 네 사람을 가리켰다.
"노만은 알겠지? 법학과 정치학을 전공했고 수요가 정치에 관심이 많은 것 같으니 서로 잘 어울릴 수 있겠지."
"정치에 관심이 많다고?"
노만이 고개를 쑥 내밀려 수요를 쳐다봤다. 문득 그가 손을 내밀어 악수를 했던 이유를 알아챘는지 이를 드러내며 환하게 웃었다. 수요도 마주 미소를 짓는 동안 행크는 계속해서 세 사람을 소개하기 시작했다.
"칼브, 미크, 케이스. 칼브는 건축을 공부하고 있고 미크는 기계를 다루고 있지. 브리튼 도시 외곽의 성채는 칼브가 건축한 것을 토대로 하고 있는데 그것이 새로운 윈저 성이 될 것이야. 미크는 발명의 귀재라고 칭해질 정도로 많은 것들을 만들었네."
"과찬이십니다."
미크가 겸손을 보이자 곁에 있던 칼브가 대신 나서서 추켰다.
"무슨 소리야? 자네의 발명 덕분에 많은 사람들이 편해졌는데! 웬만해선 칭찬하지 않는 행크 경의 말인데 겸손해할 필요 없어."
그러나 여전히 미크는 머리를 긁적이며 입을 다물었다. 행크는 마지막 사람을 소개했다.
"이 친구는 케이스. 경제학을 전공하고 있네."
그리고 행크는 레온을 곁눈질로 보며 덧붙였다.
"윈저의 상업 유통에 관한 것들이 바로 이 친구의 머리에서 나왔지."
"에엣?"
레온이 놀라 케이스를 쳐다봤다.
가냘프고 마른 듯한 체구에 단정하게 입은 옷차림이 꽤나 깔끔한 사람 같았다. 그러나 별다른 특별한 점이 보이지 않는 것이 도저히 지금의 윈저 상권을 만든 인물로는 생각되지 않았다. 문득 레온은 의아한 생각이 들어 고개를 갸웃거렸다.
"하지만 제가 듣기에 윈저는 이미 오래 전부터 상인을 지원해 온 것으로 아는데요?"
"물론 그렇지. 그러니까 케이스가 대단한 거지."
"그 얘기는 바론에게서 들었겠군요?"
"에? 바론을 알아요?"
"물론 압니다. 저보다 몇 년 선배였으니까요."
"에? 에? 그럼 바론도 브리튼 대학 출신인가요?"
대답 대신 케이스는 미소를 지었다.
행크의 설명에 의하면 대공이 돌아온 후의 초창기 시절에도 상인을 지원하는 움직임이 있었다. 하지만 보다 체계적이며 광범위하게 정책을 이끌어낸 이는 바로 케이스였다. 그것도 근래가 아닌-시기적으로는 바론이 윈저를 떠난 후에-아직 학생이었던 케이스가 정책을 수립하여 승인을 받았던 것이다. 그 공로로 그는 대학의 교수가 되었고 지금도 경제와 상권에 대한 발언권을 지닌 인물이었다.
"굉장하군요!"
레온의 감탄과 더불어 행크는 고개를 끄덕였다.
"그럼 수요는 노만과, 레온은 케이스와 함께 대화를 나누도록 하면 되겠군. 좋은 시간 되길 바라네."
"엣? 돌아가려는 건가요?"
"내가 할 일은 소개하는 것까지니까."
행크는 장난스럽게 한 눈을 찡긋했다.
"게다가 내가 있어봐야 서로 불편할 뿐이지."
"뭐, 아직까지는 귀족과 평민이란 차이를 극복하기 힘들 테니까요. 난 예외겠지만."
노만의 농담에 행크도 맞받아 쳤다.
"넌 귀족들이 질색을 하잖아?"
"귀족들은 자존심이 강하니까요. 행크 경만큼만 독설이 되어도 토론할 가치가 있겠는데 말야."
노만은 어깨를 으쓱하더니 수요를 향해 손짓을 했다.
"이봐, 날 따라와. 내 연구실로 가자고. 어디 정치에 대해 토론을 해볼까?"
수요가 얼른 그를 따라가자 행크는 인사와 함께 대학을 나섰다.
그가 떠나자 칼브가 미크를 향해 물었다.
"자네 오후 수업은?"
"없어. 나도 가서 연구나 해야지."
"무슨 연구를 하나요?"
레온의 질문에 미크는 쑥스럽다는 듯 얼굴을 붉혔다.
"말 놔도 됩니다. 귀족이라고 알고 있는데요?"
"아, 그걸 어떻게?"
"왕국에서 일어나는 일들은 대공께 곧바로 전해지니까 우리도 웬만한 것들은 알고 있지요."
"노만이라면 뻔뻔하게 대하겠지만... 우린 아직....."
말끝을 흐리며 미크는 머리를 긁적였다.
"녀석은 그냥 싸움꾼일 뿐이야. 귀족이든 평민이든 따위, 녀석에겐 필요 없을걸? 얼마 전에도 가르치던 학생 하나를 울렸다더라."
칼브가 나섰다.
"그래도 이론적인 면에 있어선 훌륭한 편이야."
"말도 안 돼. 녀석이 꿈꾸는 이상 사회가 이루어 질 것 같아?"
"대공께서도 인정했잖아?"
"물론 대공께서야... 그렇지만 여전히 불가능한 것엔 변함없어."
"자자, 모두들."
칼브와 미크의 논쟁을 듣고 있던 케이스가 손뼉을 치며 앞으로 나섰다.
"시간이 남는다면 함께 차라도 마시면서 대화를 하는 것이 어떨까?"
모두들 동의를 하자 케이스는 자신의 연구실로 레온을 데리고 갔다. 가는 길에 미크는 조그만 목소리로 레온을 향해 입을 열었다.
"요즘 연구하는 것은 범선에 대한 것입니다."
"범선? 커다란 배를 말하는 건가요?"
"네, 그렇죠. 저는 지금보다 크고 원거리 항해에 유용한 함선을 구상중입니다."
"굉장하군요."
감탄사를 발하며 레온은 칼브를 향해 말했다.
"한데 제가 귀족이었다는 걸 어떻게 알았죠?"
그 질문에 칼브는 찔끔하고는 어색한 미소를 지었다.
"이건 비밀 사항이라 말씀드릴 수 없는 건데....."
"뭔데요, 뭔데요? 말해 줘요."
레온의 재촉에 칼브는 마지못해 입을 열었다.
"사실 윈저의 상인들은 타 영지로 나가 장사를 하는 것과 동시에 그곳의 새로운 소문을 알아옵니다. 상인들은 많은 사람들과 교류하기 십상이기 때문에 의외로 쉽게 소문과 접할 수 있지요. 그리고 그 소문들은 윈저로 돌아오면 곧바로 문서화하여 이 대학으로 들어와 각 분야별로 정리가 됩니다. 그 후에 각 소문에 대한 진의를 파악하고 분석하여 정보화시킨 후에 대공께 보고되지요."
조리 있게 설명하는 칼브의 말에 레온은 고개를 끄덕였다.
아직 시도하지는 않았지만 이와 같은 방식은 이미 레스터에서도 시행 중이었다. 처음으로 시범을 보이는 이들이 바로 자신들이기 때문에 잘 알고 있었다. 다만 윈저의 상인들과 접촉한 기억이 전혀 없는데도 불구하고 자신이 귀족임을 알고 있다는 것이 신기할 뿐이었다.
그것에 대해서 칼브는 덧붙여 설명했다.
"물론 모든 정보가 상인을 통해서 흘러 들어오는 건 아닙니다. 레온 공자의 경우엔....."
"그냥 레온이라고 해주세요."
칼브는 거부감 없이 고개를 끄덕였다. 그것으로 미루어 그가 이미 가문에서 파문 당했다는 것도 알고 있는 듯했다.
"레온의 경우엔 상인을 통해 얻은 정보가 아니라 귀족이 비밀 문서로 대공께 전하면서 밝혀진 것입니다. 정보를 총괄하는 이가 바로 행크 경인데 며칠 전에 그분께서 우리에게 언질을 주었던 거지요. 그래서 우리도 알고 있는 겁니다."
귀족이란 말에 레온은 고개를 갸웃하긴 했지만 곧 누구인지 알아챘다. 콘버드 무술 대회에서 만난 후에 열흘 정도 여행을 같이 했던 윈저의 귀족이 있었다는 사실을!
"렌베토 백작이군요!"
페로즈 성문 앞에서 렌베토는 뭔가 비밀 문서를 윈저의 기사단에게 넘겼었다. 그 점을 떠올린 레온은 그제야 어떻게 된 것인지 수긍할 수 있었다.
그와 동시에 일행은 케이스의 연구실에 도착했다.
연구실은 작은 방이었다. 벽 하나를 가득 채운 책과 묵직한 느낌의 책상이 놓여져 있었고 그 위에 종이와 서류가 어지럽게 펼쳐져 있었다.
그 위로 커다란 창문이 있어 방안은 밝았다.
케이스는 그 책상 옆의 소파 위로 일행을 안내했다. 그리고 곧바로 책상 뒤에 놓인 선반에서 우유를 따라 모두에게 대접했다.
그가 자리에 앉으며 조심스럽게 말했다.
"자, 그럼 무슨 얘기부터 할까요? 아참, 우리 모두 공작의 아들인 당신이 상인이 된 것에 대해 궁금하답니다. 기사의 길을 가더라도 크게 성공했을 거란 얘기를 들었는데 어째서 상인의 길을 택했나요? 실례가 되지 않는다면 말해 줄 수 있습니까?"
"별로 할 얘기도 없는데....."
레온은 머뭇거리며 입을 열었다. 이미 여기 오기 전에 저스틴으로부터 핀잔 비슷한말을 들었던 터라 이들이 웃을 거라고 생각했다. 그러나 일단 질문에 대해서 대답하는 것이 예의라고 생각한 레온은 자신이 상인이 되기로 결심한 이유와 알을 만난 것, 그리고 지금까지 어떤 일들을 겪었는지에 대해서 대충 말해 줬다.
"그렇군요....."
설명이 끝나고 한참 후에 입을 연 이는 칼브였다. 약간 어이없는 듯 한 표정이었지만 그래도 꽤 흥미 있었다는 말투였다. 물론 그의 곁에 앉은 미크의 표정도 감탄한 듯했다.
"알은... 대공과 있나요?"
칼브의 질문에 레온은 고개를 끄덕였다. 칼브는 아쉬운 듯 입맛을 마셨다.
"내일이면 만날 수 있을지 모르겠군요. 안면을 익혀두면 좋았을 텐데....."
그 말에 레온은 약간 얼굴을 찡그렸다.
"이곳에선 모두 알을 찾는군요. 대공께서도 그렇고, 여러분들도 그렇고....."
칼브의 안색이 확 변했다. 자신의 말에 레온이 기분이 상했다고 짐작한 칼브는 곧 변명을 하려고 했다.
"그게 아니라....."
"아니요, 괜찮아요."
레온은 싱긋 미소를 지었다.
"솔직히 상인으로서의 알은 훌륭한 친구니까요. 그런 친구를 두었다는 것이 자랑스러울 정도죠."
"그것으로 만족합니까?"
문득 케이스가 날카로운 눈빛으로 레온을 쏘아봤다. 마치 뭔가를 추궁하는 것 같았다.
딱히 대답할 말이 없는 레온이 머뭇거리자 케이스는 고개를 저으며 말했다.
"목표가 없는 것은 좋지 않아요, 레온. 상인이라면 이익을 위해 뛰어 다니는 자들 아닙니까? 작으면 작은 대로 크면 큰 대로 자신만의 목표를 가지고 그것을 향해 뛰어야 하지여. 물론 그건 상인에게만 해당되는 건 아닙니다. 농부든, 어부든, 살아가는 모든 이들은 자신만의 크고 작은 목표가 있게 마련입니다. 그것을 이루기 위해 노력하는 것, 그게 삶이 아닐까요?"
"그, 그렇... 던가요?"
레온이 당황하여 말을 더듬는 동안 케이스는 더욱 매섭게 몰아 붙었다.
"물론 귀족으로 태어나 지금껏 풍족하게 지내왔으니 딱히 목표가 눈에 띄지 않을 수도 있을 겁니다. 하지만 제가 보기엔, 아니, 자료를 통해 레온을 평가한 것에 의하면 그것만으로 설명할 순 없을 것 같군요. 어쩌면 레온 특유의 천성인지도 모르겠지만 그것이 옳은 것은 아빕니다."
케이스는 잠시 말을 멈추고 레온을 쳐다봤다. 레온의 얼굴은 홍당무처럼 붉게 물들었다.
"기사로서의 레온은 마스터라는 경지에 이르렀다고 들었습니다. 마스터가 어떤 것인지 정확히는 모르겠지만 이 페나인에 이십 명도 되지 않는다는 것을 미루어 짐작해 볼 때 굉장하다는 것만은 알 것 같아요. 상인으로서의 레온은 어떨까요? 자신이 어느 정도의 위치에 있는지 혹시 알고 있나요?"
"...잘 모르겠습니다."
"레온은 현재 레스터의 상권을 대표하는 사람입니다. 물론 지금은 실감하고 있지 못하고 돌아가면 깨닫게 되겠지만, 작은 상회의 이득을 위해 뛰던 때완 달리 레온의 선택과 결정에 의해 레스터의 상권이 뒤바뀌게 된다는 겁니다. 레스터에서 그 정도의 위치에 있는 사람이 몇이나 있을까요? 아마 내 추측과 자료에 의하면 알과 바론, 그리고 당신뿐일 겁니다. 어쩌면 당신들은 장차 페나인 전체에도 그 영향력을 보일 수 있을 만큼 성장할지도 모르겠지요. 현재 그런 정도의 인물이 몇이나 있는지 압니까?"
"...잘 모르겠습니다."
"윈저 대공과 행크 경. 그리고 저와 윈저의 몇몇 대상이 전부입니다. 위클리프나 콘버드의 시장은 크긴 하지만 아직까지 그 상권을 통합하려는 움직임은 없습니다. 그만한 식견을 가진 이가 없기 때문이지요."
말을 끊고 레온을 주시하며 케이스는 확고하고 자신에 찬 어조로 마지막 말을 했다.
"즉 페나인에서 상권을 좌지우지하는 이는 겨우 열 명 정도에 이르고 있다는 말입니다. 기사로서의 레온이 최고의 위치에 있었던 것처럼 상인으로서의 레온도 그만한 위치에 있다는 말입니다!"
"정신 똑바로 차리란 뜻이지요."
"레온의 선택에 의해서 수많은 사람들이 울고 웃게 될 테니까요."
칼브와 미크가 한마디씩 던졌다. 그러나 레온은 고개를 숙인 채 중얼거리듯 대꾸했다.
"그런 건... 알에게 맡기면....."
"안 됩니다!"
케이스가 단호하게 외쳤다.
"그만한 위치에 있는 사람이 남에게 모든 것을 맡기다니... 안 될 말이지요. 권한을 갖기도 힘들고 그런 식견을 갖추기도 힘든 겁니다. 알이나 바론에겐 식견이 있었고 레온에겐 그것을 현실화할 힘이 있었습니다. 그렇기 때문에 당신들이 힘을 합치는 순간 레스터의 상권은 크게 바뀌게 된 겁니다. 그렇다고 해서 여전히 그 방식이 옳은 건 아니란 말입니다. 알은 알대로, 레온은 레온대로 뭔가 할 일이 있을 겁니다. 그리고 그것을 찾는 것이 레온에게 주어진 숙제겠지요."
"....."
레온은 묵묵히 앉아 있었다.
침묵이 흐르는 동안 케이스는 컵에 담겨진 우유를 단숨에 들이켰다. 탕 하고 소리내어 컵을 내려놓자 레온은 움찔하며 그의 눈치를 살폈다.
'케이스란 사람은 얌전하게 보이더니 상업에 대해 설명하는 모습은 굉장히 과격하네.....'
속으로 그렇게 생각하는 동안 케이스는 다그치듯 레온을 향해 외쳤다.
"목표를 찾으십시오! 그래야만 합니다!"
"어, 어이, 케이스, 이제 그만 해."
보다 못한 칼브가 나서서 중재를 하였지만 이미 케이스는 흥분이 지나칠 정도였다. 잘하면 레온의 목을 움켜잡은 채 '목표'에 대해 얘기할 때까지 안 놓을지도 몰랐다. 레온은 슬쩍 목을 움츠리며 케이스의 눈빛을 외면했다.
레온이 조용히 물러서는 동안 칼브와 미크가 그를 편들었다. 이제 일 연도 되지 않은 레온에게 너무 많은 것을 바라서는 안 된다며 케이스를 말렸지만 그는 막무가내로 자신의 뜻을 피력할 뿐이었다.
어느새 토론은 레온을 다그치는 케이스와 그를 변호하는 칼브와 미크로 압축되어졌다. 당사자인 레온은 한쪽에 찌그러진 채 조용히 이들을 바라보며 자신만의 생각에 빠져들고 있었다.
'집안 내력인지도 몰라, 여행을 좋아하는 것은.'
언젠가 카슨 형이 씁쓸하게 내뱉었던 말이었다. 그는 음유 시인이 되길 원했다. 음유 시인이 되어 여행을 하는 것, 그것이 그의 가장 큰 바람이었다. 당시엔 너무 어렸던 탓에 이해하지 못했던 레온은 이제 조금은 알 것 같다고 생각했다.
자신도 딱히 상인이 되고 싶었던 것은 아니다. 다만 여행을 통해 보다 많은 것을 경험하고 느끼고 보고 싶을 뿐이었다. 카슨 형과 같은 것인지도 모른다.
'아니, 달라.'
레온은 중얼거렸다.
'형은... 노래를 잘 불렸고 좋아했어. 그래서 음유 시인이 되겠다고 한 거야.'
자신은? 하고 레온은 생각했다.
물건을 사고 파는 것을 잘 했었나? 물론 아니었다. 그보다는 저녁노을을 배경으로 파장하는 시장의 모습에 감동 받곤 했다. 그 풍경을 좋아했다.
'그래, 난 적어도 장사하는 모습을 좋아했어. 그 작은 상점을 가득 채운 물건을 보는 것이 좋았어.'
거기에 생각이 미쳤을 때 레온은 크게 고함을 질렀다. 자신이 할 수 있는 일, 자신이 하고 싶은 일이 무엇인지 깨달은 것이다. 그의 고함에 세 사람이 설전을 중단하고 돌아봤다. 레온은 흥분한 기색으로 서둘러 입을 열었다.
"목표를 찾았어요!"
"뭐라고요?"
"상점을 차릴 거예요!"
레온의 대답에 세 사람은 실망스런 표정을 감추지 못했다. 지금의 레온이라면 어느 상점이든 차리는 것은 어렵지 않았다. 그건 목표라기 보다는 할 수 있는 일에 가까웠다. 그러나 레온의 다음 대답에 그들은 입을 다물지 못하고 경악할 수밖에 없었다.
"그리고 그 상점에 많은 물건을 구비할 겁니다!"
레온은 자신의 기억 속에 있는 물건들을 하나하나 열거했다. 레스터의 유명한 물건은 물론 콘버드의 특산물, 위클리프의 특산물, 거기에 윈저의 물건들도 빠짐없이 열거했다. 그리고 하나의 이름이 나올 때마다 케이스의 입은 더 더욱 벌어졌다.
레온의 열거가 끝났을 때, 아니, 그가 아직도 열거하고 있는 와중에 케이스는 버럭 고함을 쳤다.
"불가능해요! 불가능하단 말입니다. 그렇게 큰 상점이 어디 있어요? 성이라도 지을 생각입니까?"
"성? 그것도 괜찮은 생각이군요! 그래요, 성을 짓도록 하죠. 그리고 전국에 있는 물건을 몽땅 끌어다 놓을 겁니다. 누구라도 성에 들어서면 모든 것을 살 수 있는... 음, 가게 이름은 뭐로 할까? 모든 물건을 구비하고 있으니까 그에 합당한 이름... 그래! 백화점! 백화점이라고 하죠! 백화점을 짓는 겁니다!"
레온이 흥분하여 말에 두서가 없긴 했지만 결코 장난이 아님을 눈치챈 케이스는 벌어진 입을 다물며 진지하게 생각했다. 그러나 여전히 불가능하다고 고개를 저었다.
"어떤 것은 시간을 다투어야 하고 어떤 것은 계절을 따르는 것도 있습니다. 지역마다 특산물로 지정되는 것은 그 특징이 그 지역에만 국한되기 때문인데 그 물건들을 한곳에 옮겨놓는다는 건 불가능에 가깝습니다. 물건을 구입하는 것은 둘째치고 수송하는 것만도 어려울 겁니다."
"불가능할까요?"
"물론입니다."
"정말?"
레온의 반복된 물음에 케이스는 선뜻 대답할 수 없었다. 혹시 다른 해결책이 있는 것인가 하고 생각하며 레온을 쳐다볼 뿐이었다. 하지만 레온은 그저 어깨를 으쓱하고는 팔짱을 낀 채 케이스를 향해 대꾸했다.
"괜찮잖아요?"
"뭐가 말입니까?"
"불가능한 거 말이에요."
"네?"
"불가능하지만 도전해 볼 가치가 있지 않나요?"
"하지만... 전혀 이득이 없을 겁니다."
"그러니까 이익이 생기도록 하면 된단 말입니다. 앞으로 연구를 하다 보면 좋은 수가 생길지도 모르죠. 전 지금 당장 백화점을 차리겠다고 말을 한 건 아니잖아요?"
"물론 그렇긴 하지만....."
문득 케이스는 멍청히 레온을 쳐다봤다.
정말 그의 말대로 모든 문제가 해결된다면 백화점이란 건 상당히 획기적인 정책임이 분명했다. 만약 그 백화점이 윈저에 세워진다면, 윈저의 사람들은 그저 백화점에 가는 것만으로 전국의 물건을 대할 수 있다. 위클리프의 사람들도 레스터나 스고우처럼 먼 곳으로 가지 않고도 충분히 가까운 곳에서 살 수 있다.
페나인의 지리적 특성상 카네비스 산은 크게 도움이 될 것이 틀림없었다. 위클리프와 스고우는 카네비스 산을 중심으로 대칭 된 위치에 있다. 지리학적으로는 붙어 있는 것이나 마찬가지지만 험난한 산을 넘을 수 없기 때문에 실제로는 국토의 반을 돌아야만 한다. 레스터와 콘버드, 윈저와 칼버딘도 역시 카네비스를 중심으로 대칭 된 형국이다.
카네비스를 중심으로 백화점을 두 군데 지을 수만 있다면... 모든 사람들이 전국의 상품을 접할 수 있다.
그리고 그 생각이 들었을 때 케이스는 속으로 비명을 지르고 있었다. 해볼 만한 일이었다. 백화점이라는 건!
"그건....."
케이스는 다급하게 말했다.
"저도 연구할 수 있게 해주십시오! 반드시 좋은 결과를 내도록 하겠습니다. 물론 연구 성과에 대해 레온과 공유할 테니 내게도 연구할 수 있게 해줘요."
케이스이 말에 레온은 고개를 끄덕였다. 다소 흥분을 가라앉힌 레온은 의아한 듯 그를 향해 물었다.
"성공할 수 있을까요?"
"그건 모릅니다. 현 상황이라면 불가능하겠지만 분명 추진해 볼 만한 가치는 있으니까요. 그렇지 않나요?"
"물론 그렇지요."
레온의 눈빛이 반짝였다.

윈저 성에서 이틀을 머문 후에 레온 일행은 레스터를 향해 출발했다. 마음 같아서는 조금이라도 더 윈저에 있고 싶었지만 자신들이 떠난 후에 레스터가 어떻게 변모했는지에 대한 궁금증이 치밀어 한시도 견딜 수가 없었다. 물론 대략적인 것들은 브리튼 대학에서 들었다. 그것은 매우 상세하게 자료화되어 있어 듣는 것만으로도 충분했지만 알과 레온은 직접 느끼고 싶었다.
오전에 짐을 꾸린 그들은 저스틴을 만난 후에 브리튼 대학을 들러 인사를 마친 후 행크 경의 배웅을 받으며 윈저 성을 떠났다. 그들 각각의 얼굴은 아쉬움과 흥분으로 물들어 있었다.
길을 가는 내내 세 사람은 각자의 얘기를 하느라 여념이 없었다.
수요는 말했다.
"대영주의 세력을 약화시키고 왕권을 강화하는 것. 그렇게 하기 위해서 농노를 해방하고 자유민이 국왕을 지지하게 하는 거야. 그러면 국론이 단일화되어 외국에 대해서 세력을 떨치기도 쉽고 통일된 법이 생겨 균등하게 적용시킬 수 있지. 각종 정책도 똑같이 적용시킬 수 있으니 얼마나 합리적이야? 대공과 노만은 그 이론을 세세한 것까지 다듬은 것 같아. 다만 두 사람의 차이는 대공께서는 위로부터의 개혁을 주장하지만 노만은 자유민에 의한, 즉 밑으로부터의 혁명을 생각하는 것 같아. 자유민 스스로 힘을 모은 후에 국왕과 손을 잡는 것, 그것이 노만의 생각이야. 음, 나로 말할 것 같으면 대공의 생각이 옳다고 생각해. 대학을 통해서 가르칠 수 있는 인원은 한정적이거든. 자유민이 스스로 생각해서 뭉치는 것에는 한계가 있을 수밖에 없어. 그보다는 누군가 선도적인 입장에서 이들을 이끌어야 해. 난 대공의 생각에 전적으로 동감해. 물론 노만의 탁월한 선견에도 감탄스럽지만."
알이 말했다.
"그렇고 말구! 대영주의 세력이 약화되어 관문이 없어진다면 그야말로 상인들의 세상이지! 통행증 따위에 의지하지 않고도 자유롭게 전국을 떠돌며 장사를 할 수 있을 테니까. 그리고 보다 큰 이익을 추구하기 위해 상인들은 다른 나라에도 진출할 수 있을 거야. 보라구! 윈저의 항구를 말야. 타국의, 아니, 다른 대륙의 사람들이 들어와 자유롭게 장사를 하는 모습을 말야. 그들이 하는 일을 우리라고 못할 거야 없지! 전국을 제패하고 대륙을 제패하고 바다를 건넌다! 그야말로 가슴이 뿌듯해지는 것 같지 않아? 그 불가능을 가능하게 하는 자, 바로 상인 아니겠어. 그리고 그들 중에 선택받은 상인, 바로 대상이야말로 그 일을 할 수 있는 거야. 바로 우리들이 말이지!"
레온도 소리쳤다.
"백화점을 차릴 거야!"
".....?"
".....!"
알과 수요가 동시에 레온을 돌아봤다. 앞 뒤 설명도 없이 냅다 '백화점'이라고만 소리치는 레온을 이해할 수 없었다. 그리고 레온의 설명을 듣고서야, 거의 알과 수요가 추궁하듯 물어서 얻어낸 대답이었지만, 두 사람은 동시에 외마디 비명을 질렀다.
"불가능해!"
"현실적이지 못하잖아!"
레온은 그런 두 사람을 빤히 봤다.
"그건 너희들도 마찬가지잖아?"
"절대! 난 해낼 거야!"
수요가 외쳤다.
"나야말로! 난 확실한 계획이 있어!"
알도 외쳤다.
두 사람의 반응을 지켜보며 레온은 알 듯 말 듯한 미소를 지었다.
"나도 마찬가지야. 언젠가는 백화점을 지을 테니까 두고 봐."

39 슬픈 바닷가

통행증을 받아 든 관리는 곧 놀라서 고개를 들었다. 그리고 눈앞에서 있는 이국인을 자세히 살폈다. 물론 그 곁에서 눈을 말똥거리며 주위를 두리번거리는 금발 청년의 모습도 보였다.
"혹시 당신들은 포란의 알과 레온?"
"그렇습니다."
대답을 한 알은 이내 관리의 태도가 크게 바뀌는 것에 의아해했다. 관리는 정중한 태도로 명부에 표시를 하고는 이내 통행증을 건넸다. 그리고 화사하게 꾸민 미소를 두 사람에게 지으며 굽실댔다.
"이거 두 분이 이 관문을 지날 거라곤 생각도 못해서... 여행은 즐거웠습니까?"
"그런데로 괜찮았소....."
잘은 몰랐지만 알은 상대가 굽실거리는 데 굳이 존대를 할 필요가 없다고 생각했다. 물론 예전이라면 자신이 굽실거려야 했겠지만 그는 크게 개의치 않았다.
떠날 때의 상황과 크게 달라졌음을 느꼈던 것은 그렇게 관문에서 시작되었다. 관리들과 병사들의 정중한 배웅을 받으며 마차는 곧장 레스터로 진입했다.
마차는 모두 세 대였다. 떠날 때 치즈를 싣고 떠났던 마차는 선두에서 알이 몰고 있었다. 그 안에는 치즈를 팔아 생긴 수입과 콘버드 대공에게 받은 사례금과 보석이 실려 있었다. 물론 윈저 대공으로부터 받은 협조금도 한 부분을 차지하고 있었기에 돈으로 마차를 가득 채운 셈이었다. 두 번째와 세 번째는 각각 레온과 수요가 몰고 있었고 그 안에는 윈저에서 구입한 상품이 실려 있었다. 윈저에서만 얻을 수 있는 것들을 조금씩 싣고 있었는데 레온은 외국에서 들어온 물건을 싣고 있었고 수요는 윈저 내에서 생산하는 것들을 싣고 있는 것이 차이였다.
레온은 염료를 주로 실었는데 전체적으로 소량이었다. 팔려는 목적이 아니라 그저 레스터에서는 어느 정도 가격을 할까 알아보기 위한 것이기 때문이다.
반대로 수요는 자신의 무거운 마차에 투덜대기 바빴다. 그는 어육을 중심으로 싣고 있었는데 무게도 많이 나가는데다가 마차에서 비린내가 진동을 해 코가 마비될 정도였다. 게다가 이것들은 다음 마을에 들르면 팔 것이기 때문에 가득 실리기까지 했다.
넓은 대로를 나란히 달리는 동안에도 수요의 투덜거림은 그치지 않았다. 듣다 못한 알이 뒤를 향해 외쳤다.
"그만 해, 수요! 뭐가 그렇게 불만인 거야?"
"생각 좀 해보라고! 대체 우리가 왜 이런 물건을 구입해야 하냔 말야! 돈이 부족해? 아니면 장부를 작성하지 못한 거야? 그런 것도 아닌데 굳이 이런 걸 구입할 필요가 있냔 말야. 이런 짓 할 시간 있으면 조금이라도 빨리 포란으로 돌아가는 게 좋지 않겠어?!"
"당연히 필요한 일이지."
알은 당연한 걸 묻는다며 심드렁한 표정으로 대꾸했다.
"우린 상인이니까."
뭐라고 대꾸하려던 수요는 먼저 레온이 소리치는 바람에 말문이 막혔다. 레온이 소리치며 가리키는 방향에 몇 대의 짐마차가 보였다. 한눈에 중개상의 마차임을 알아볼 수 있었다. 하지만 레온의 외침과 함께 알의 눈에 들어온 것은 결코 보통의 상인 행렬이 아님을 표시하는 것이었다.
선두에 있는 마차에 꽂혀 있는 깃발에 그려진 것은 분명 은빛 페가수스였다. 바람에 나부끼는 대로 하얀 날개를 펄럭이며 하늘을 향해 비상하는 듯한 모습의 그 페가수스는 포란을 떠나기 전에 자신들이 직접 제작한 것임을 알아볼 수 있었던 것이다.
"우리들의 상회다!"
알은 외치는 것과 동시에 손을 흔들어 그들을 불렀다. 짐작대로 선두에 있는 자는 포란의 중개상, 바로 고리스였다. 그도 알과 레온을 알아보고 곧바로 환호를 하며 달려왔다.
"알! 드디어 돌아왔군?"
반가움이 가득 실린 고리스의 환대였다. 그의 뒤로 머쓱한 표정을 한 채 서너 명의 상인들이 줄지어 서 있었다. 모두 처음 보는 얼굴에 알은 의아해했다.
"여행은 어땠어, 알?"
"그럭저럭 괜찮았어. 나중에 포란에서 만나면 얘기해 줄게. 한데 넌 레스터 중부 지방과 북부에 통달해 있었잖아? 어째서 이런 남부에까지 돌아다니는 거야?"
반가움도 있었지만 무엇보다 이런 곳에서 고리스를 만난 것이 알은 신기했다. 물론 그 뒤로 서 있는 상인들이 누구인지도 궁금했다.
고리스는 어깨를 펴며 자랑스럽게 뒤를 향해 외쳤다.
"인사들 하게. 이분들이 바로 우리 '알과 레온 상회'의 회장님들이시다."
엉겁결에 상인들이 건네는 인사를 받은 두 사람은 곧 고리스를 향해 물었다.
"설마 여기 있는 사람들은... 새로 상회에 들어온 자들?"
"물론이야. 지금 우리 상회가 레스터에서 얼마나 성장했는지 안다면 아마 자넨 까무러칠걸? 네가 떠날 때의 상회가 아냐. 레스터 전역에 우리의 깃발이 휘날리고 있지."
고리스는 과장된 몸 동작으로 자신의 깃발을 가리켰다. 그리고 곧 생각났는지 마부석을 뒤져 또 다른 깃발을 꺼냈다.
"자, 이걸 받도록 해."
"이건.....?"
"물론 우리의 깃발이지."
"이걸 준비해 갖고 다닌 거야?"
이유를 알지 못해 되묻자 고리스는 고개를 끄덕이며 설명했다.
"바론의 지시였어. 지금쯤이면 네가 돌아올 때라고 남부 쪽으로 도는 상인들 전부에게 깃발 하나씩 예비로 가져가게 했거든. 상회의 주인인 자들이 깃발도 없이 돌아오면 처량 맞다나, 어쨌다나?"
"오호! 그렇게 된 거였군?"
얼른 깃발을 펼쳐 들어 감상을 하며 알은 수긍했다. 냉정한 면모만 보이던 바론이 이런 자상한 모습을 보이는 것에 감격한 알은 눈시울이 붉어졌다. 슬쩍 깃발로 얼굴을 가리며 눈물을 훔쳐 낸 그는 서둘러 자신의 마차에 깃발을 매달았다.
길다란 장대가 없어 길옆에 있는 나뭇가지를 잘라내 달았기 때문에 깃발은 마차 위에 간신히 매달려 있었다. 하지만 선선한 가을바람이 부는 것과 동시에 페가수스는 곧장 하늘을 향해 치솟았다.
알과 레온은 그 모습을 말없이 지켜보며 흐뭇한 표정을 지었다. 윈저에서 대공을 통해 충분한 소식을 접하긴 했지만 막상 깃발을 보고 있자니 감회가 새로웠다.
'드디어 돌아왔구나.'
하고 두 사람은 동시에 실감했다. 그리고 자신들이 비운 사이에 레스터가 크게 바뀌었다는 것 역시 실감했다. 돌아온 직후에 곧바로 상회의 사람들을 만난 것은 행운이었지만 어떤 면에선 상회가 얼마나 발전했는지를 가늠할 수 있게 해주는 것이기도 했다.
약속대로 바론은 레스터를 장악한 것이 틀림없었다. 그것도 놀랄 정도로 빠른 시일 안에!
"레스터의 상인들 모두 포란 을 중심으로 뭉쳤지?"
"어? 그걸 어떻게 알았지?"
느닷없는 질문에 오히려 고리스가 놀랐다. 그간 있었던 일에 대해 알을 놀라게 하려던 그의 계획이 무너졌기 때문에 실망한 것도 있지만 뒤이어 이어진 질문의 내용이 상세하게 알고 있다는 인상을 주었기에 고리스는 더욱 놀랐다.
"어떻게 그것들을 알고 있지? 포란에서도 바론이나 나, 소나임 정도만 알고 있는 사실들인데 말이야?"
"음, 다 아는 수가 있어."
"어떻게 안 거지?"
고리스는 혀를 내둘렀다.
"설마 우리 소문이 전국에 퍼진 것도 아닌 텐데 말야!"
대답 대신 알은 싱긋 미소를 지었다. 그이 말대로 전국에 퍼진 것은 아니었지만 확실히 윈저엔 퍼져 있었기 때문이었다.
"한데 넌 어디로 가는 거지? 뭘 싣고 있는 거야? 포란에서 나올 건 이제 없을 텐데?"
봄가을에 한 번씩 양모를 깎기는 하지만 아직 시기가 아니었다. 치즈 생산도 삼 개월에 한 번인데 저번 축제가 끝나는 것과 동시에 출발했다는 것을 알은 기억해 냈다. 이제 두 달이 조금 넘은 시점에 치즈가 생산될 리도 만무했으니 지금 고리스가 운반하고 있는 물건이 무언지 궁금했다.
"말했잖아? 우리 상회는 레스터를 장악했다고!"
"그럼... 설마?"
알은 뒤에 있는 상인들을 쳐다봤다. 쉽게 추측할 수 있었다. 포란에서 상품이 나올 시기가 아니라는 점과 한 번도 보지 못했던 상인들이 있다는 것만으로도 충분했다.
고리스는 다른 지역의 상품을 중개하고 있는 것이 분명했다. 그리고 확인시켜 주듯 그는 마차를 가리키며 자랑스럽게 외쳤다.
"저건 어육이야. 우린 강을 따라 거슬러 올라가면서 어육을 팔기 위해 왔어."
"어육?"
레온의 목소리가 커졌다.
"어육은 우리가 팔 거란 말야!!"
"맙소사! 길이 엇갈렸군."
"에엣? 너도 어육을 가져온 거야?"
고리스도 당황했는지 얼른 마차를 두리번거렸다. 이내 냄새를 따라 수요의 마차로 고개를 돌리며 마차 가득 넘치는 양에 얼굴을 찡그렸다.
"이건 윈저의 어육?"
"그래."
"너 미쳤어? 레스터 남부는 어촌이 많단 말야. 어육 따위는 레스터에도 넘쳐 나는데 뭐 하러 이런 걸 구입해 온 거야?"
"무슨 소리야! 우린 어육을 싣고 강을 따라 올라갈 생각이었다구! 어육이 잘 팔리는 길이란 걸 생각하고 구해온 것인데 네가 선수를 치면 어떻게 해?"
"좋은 방법이 있어."
멀찍이 서서 대화를 듣고 있던 수요가 얼른 나섰다. 모두 그를 바라보자 그는 당당하게 말했다.
"마차를 통째로 저쪽으로 넘기면 되잖아!"
"...누구야, 저건?"
어이없는지 고리스가 알을 향해 고개를 돌려 물었다.
"수요라고 해. 종업원으로 고용했는데 여행 내내 친구처럼 지냈거든. 한데 말야....."
알은 턱을 쓰다듬으며 고리스가 이끌고 있는 상인의 수와 마차의 수를 헤아렸다. 짐작대로 사람 수가 약간 많았다. 그는 수요의 의견이 나쁘다고 생각지 않았기에 얼른 고리스를 향해 화사한 미소를 지었다.
"우리 마차도 네가 가져가서 팔도록 해."
"뭐? 그런 넌?"
"난 일정을 바꿔야겠어. 이대로 북상해서 레스터 성으로 갈 생각이었는데... 어육을 여기에서 처분한다면 좀 더 남쪽을 돌아서 올라가야지."
"길을 도는 거잖아? 그렇게 되면 포란 성을 지나쳐야 할 텐데?"
갑자기 짐마차 하나를 떠맡아 당혹스러워하는 고리스를 향해 아낌없는 미소를 던지며 알은 대답했다.
"조금 더 여유 있게 레스터를 돌아보고 싶어서 말야. 알다시피 난 레스터 남부는 거의 모르거든. 게다가 그 동안 얼마나 바뀌었는지 봐둘 필요도 있고 말야."
고리스는 실눈을 뜨며 알을 째려봤다.
"혹시... 너, 좀 더 놀다가 돌아올 생각은 아니겠지?"
대답 대신 알은 더욱 화사한 미소를 지었다.

우여곡절 끝에 고리스에게 물건을 맡긴 알은 기수를 다시 서쪽으로 향했다. 아직 시일이 충분히 남은 데다가 이미 레스터로 들어섰기 때문에 급할 이유는 없었다. 그리고 예정보다 며칠 빨랐다는 것도 마음을 가볍게 했기에 길을 돌아서 가기로 결심했다. 물론 알의 결정에 대해서 레온은 반대하지 않았다.
다만 수요는 여전히 투덜거리며 마차를 몰고 있었다. 어육을 가득 실었던 마차가 없어지긴 했지만 수요는 여전히 짐이 실린 마차를 몰아야 했다. 레온이 몰던 마차를, 그것도 혼자서. 알의 마차에 귀중품과 돈이 가득 실려 있는 탓이라곤 해도 혼자 따로 떨어져 마차를 모는 것이 달가울 리는 없었다. 그는 삐죽 나온 입만큼이나 투덜거리기 바빴다.
한적한 언덕길 위에 단 두 대의 마차. 알의 귀에도 수요의 투덜거림이 빤히 들렸지만 그는 일부러 모른 척 마차를 몰뿐이었다. 오히려 레온이 안절부절못하며 미안한 기색을 보이자 슬쩍 곁눈질로 눈치를 주며 잠자코 있으라고 했다.
어느 정도 시간이 지나자 수요의 투덜거림은 서서히 잦아들었다. 꿈쩍도 않는 두 사람에게 질린 것도 있었지만 갑자기 나타난 해안의 풍경에 눈길이 가는 탓도 있었다.
레스터 남부는 해안선을 따라 마을이 발전했다. 주로 어촌을 중심으로 하는데 위클리프나 윈저처럼 해안선이 완만하지 못한 탓에 마을은 모래펄을 중심으로 거리를 두고 세워졌다. 그 사이사이에 바위가 들어서 있는 데다가 근해에는 암초가 많기 때문에 큰배가 출항하기엔 약간 문제가 있다. 그저 작은 고기잡이배들이 들락거릴 정도의 작은 포구만 있을 뿐이다.
그러나 위클리프에서 시작되어 윈저를 거쳐 해안선을 따라 포장된 길은 레스터의 것을 최고로 쳐준다. 넓이나 다듬어진 길의 내용을 말하는 것이 아니라 바위 사이로 펼쳐지는 바다와 갈매기, 구름의 조화가 가장 아름답기 때문이다.
수요의 입은 그 아름다운 자연의 풍경에 절로 벌어졌다. 그리고 레온과 알도 처음 접히는 풍경에 감탄을 하며 천천히 마차를 몰고 있었다.
문득 알은 바위 사이로 보이는 하얀 모래 위에 불긋한 형체가 있는 것을 발견했다. 거리가 있어서 알아볼 수는 없었지만 꼭 사람이 누어 있는 것 같았다. 관광철이거나 어촌이 있는 곳이라면 그러려니 하고 넘어가겠지만 쓰러진 채 가만히 있는 모습이 어쩐지 표류해 온 사람 같다는 생각이 들었다.
"어이, 레온. 저기 저거 사람 같지 않냐?"
알은 레온의 옆구리를 쿡 찌르며 바위를 가리켰다. 검은 바위 틈새에 하얀 백사장, 그리고 그 위에 붉은 천 조각이 무언가를 감싸고 있는 듯한 모습을 레온도 발견했다. 잠시 그것을 바라보던 레온은 두 눈을 크게 뜬 채 외쳤다.
"형?!"
"뭐?"
레온은 달리는 마차에서 벌떡 몸을 일으켜 그대로 박차고 나갔다. 마차가 살짝 덜컹거리는 사이에 그의 몸은 벌써 바위를 뛰어 넘고 있었다. 알도 허겁지겁 마차를 세우며 뛰어내렸다.
"뭐야? 무슨 일이야?"
한참 풍경에 도취되어 정신을 차리지 못하던 수요도 급정거를 하며 자리에서 몸을 일으켰다. 그의 눈에 레온이 해안 가에 쓰러져 있는 사람에게 다가가는 것이 보였다.
"사람이잖아?"
수요도 얼른 마차에서 뛰어내렸다.
이끼가 끼어 미끄럽고 뾰족한 바위를 한달음에 올라서며 레온은 속으로 중얼거렸다.
'아닐 거야, 아니야. 그래 잘못 본 거야. 맞아, 형은 모스 섬으로 갔잖아. 이런 곳에 있을 리가 없어.'
하지만 레온은 자신의 눈이 좋다는 것을 알고 있었다. 그리고 카슨은 어려서부터 눈에 익혀온 형이었다. 마차 위에서 본 것만으로도 그는 누워 있는 사내가 카슨의 체형과 똑같다고 확신했다. 게다가 붉은 천 조각 사이로 나부끼던 머리칼은 짧고 까만 머리였다.
'어째서 붉은색이.....?'
레온의 머리 속은 혼란스러웠다.
모스 섬으로 떠났다는 카슨이 여기에 있다는 것도 이상했지만 무엇보다 그의 옷이 붉은색이라는 점이 더욱 마음에 걸렸다. 그이 기사복은 밝은 회색에 가까웠다. 돌격기병단의 복식 그대로 따르면서 홀로 독특한 색깔을 고집했기 때문에 레온도 기억하고 있었다. 그런 그의 옷이 붉게 물들어 있었다. 그리고 그것이 피일 것이란 점에 레온은 불안함을 감추지 못했다.
"레온, 여기야!"
바위 사이에서 울려오는 알의 고함에 레온은 정신을 차렸다. 정신없이 바위를 넘는 사이에 이미 지나쳐 왔다. 그는 소리가 들린 바위로 잽싸게 몸을 이동한 후에 단번에 뛰어내렸다. 모래밭이라 중심을 잃을 뻔했지만 이내 그의 시야에 바닥에 엎드려 있는 사내와 곁에 근심스런 표정을 짓고 있는 알의 모습이 보였다. 그리고 바위 사이로 수요의 모습도 나타났다.
"상당한 중상이야. 아직 숨은 있는 것 같아."
레온이 달려드는 동안 사내를 바로 눕히고 얼굴에 귀를 디밀어 숨소리를 확인한 알이 말했다. 그의 머리카락에 가려 자세히 볼 수  없었던 레온은 그가 고개를 들기도 전에 쓰러지듯 사내 곁에 주저앉아 얼굴을 확인했다.
그리고 그대로 그는 굳어진 채 어찌할 바를 몰랐다. 간신히 목을 쥐어짜듯 그는 소리쳤다.
"혀엉! 혀엉!"
막 도착한 수요가 피로 얼룩져 알아보기 힘든 사내의 얼굴을 보고 한마디했다.
"카슨 레스터 자작? 어째서 이 사람이 여기에 있는 거지?"
그의 확인 작업을 거치고 나서야 알도 쓰러져 있는 사내가 누군지 알았다. 레온의 셋째 형 카슨이라는 것을.
알은 막 형을 흔들어 깨우려는 레온을 손으로 막았다. 그는 다급하게 외쳤다.
"그만둬, 레온. 네 형은 지금 매우 위독한 상태야. 흔들면 상처가 벌어질 수 있어."
그의 제지에 레온은 손을 대지는 않았지만 벌써 눈가엔 굵은 방울이 흐르고 있었다. 아직까지 레온은 가족 중에 중상을 입은 자를 본 적이 없었다. 다들 워낙에 강했던 탓에 전투에 나간다고 해도 부상에 대한 걱정은 하지 않았다. 한데 지금 그의 눈앞에 누구보다 강했던 카슨이 겨우 숨이 붙어 있는 몰골로 쓰러져 있었다.
조심스럽게 카슨의 앞섶을 풀어헤치던 알은 난감한 듯 중얼거렸다.
"찢어진 상처로 천이 들어가서 피와 엉겨 붙은 것 같아. 이래선 상처를 치료할 수 없겠어."
"잘라내야겠지."
당황하여 울기만 하는 레온과 달리 알과 수요는 재빨리 카슨의 상태를 확인하기 시작했다. 알은 허리춤에서 단검을 꺼내 예전에는 옷이었을 천을 조금씩 잘라내기 시작했다. 상처에 충격을 주지 않기 위해 천천히 잘라냈기 때문에 작업은 매우 더뎠다. 벌써 알의 이마엔 굵은 땀방울이 맺혔다.
어느새 수요가 마차에서 깨끗한 물과 천을 가져왔다. 그는 천에 물을 적셔 상처를 닦아내기 시작했다. 피로 얼룩져 보이지 않던 상처가 조금씩 드러나자 알과 수요는 놀랐다.
온몸에 작은 이빨 자국이 무수히 나 있었다. 특히 가슴 주위는 쥐가 파먹은 듯 살점이 뜯겨져 나갔고, 다리에도 늑대에게 뜯긴 듯한 상처가 몇 개 보였다.
레온의 울음소리가 더욱 커지는 동안 알은 손을 멈추고 수요를 바라봤다. 천을 잘라내어 상처를 치료하려던 그의 생각이 잘못되었다는 것을 깨달았던 것이다. 그의 수요에게 어떻게 해야 할지 눈빛을 보냈다. 그러나 수요로서도 딱히 뾰족한 수가 있는 것은 아니었다. 천을 잘라낸다고 해도 이미 많은 양이 상처 깊숙이 들어간 후였다. 그것을 제거하지 않는 한 위협하긴 마찬가지였다.
수요는 레온이 눈치 채지 못하게 고개를 저으며 천을 찢어 알에게 건넸다. 천을 뽑아내다간 상처가 벌어져 더 많은 피를 쏟을 것이 분명했기에 우선 닦아내자는 무언의 표시였다. 알도 무겁게 고개를 끄덕이며 천을 받아 들었다. 그리고 상처를 닦아내기 시작했다.
순간 카슨의 몸이 꿈틀하며 살짝 움직였다. 상처를 닦아내는 것을 느낀 것인지 그는 간신히 눈을 떴다. 초점 없는 눈으로 허공을 응시하는 카슨에게 레온은 서둘러 다가가 얼굴을 들었다.
"형! 나야, 레온이야. 알아볼 수 있겠어?"
"레... 온?"
거의 들리지 않는 소리로 카슨은 힘겹게 말했다.
"그래, 형. 나야!"
"조용히, 레온."
곁에 있던 알이 그의 입을 막으며 카슨의 입에 귀를 가까이 댔다.
그는 알고 있었다. 사람은 죽음에 이르게 되면 마지막 힘을 낸다는 것을 말이다. 지금 카슨은 죽기 전에 마지막 힘을 내서 정신을 차린 것이 분명했다. 지금 이 순간 그의 마지막 말이 유언이나 다름없다고 생각한 알은 서둘러 레온의 입을 막으며 그의 말에 귀 기울였다.
수요도 그 사실을 알고 있기에 알과 같은 행동을 취했다.
두 사람이 카슨의 얼굴을 가리자 레온은 다급한 마음에 손을 들어 그들을 밀어냈다. 그 순간 카슨의 입에서 조그마한 소리가 흘러나왔다.
"반... 찬....."
힘겹게 무언가를 중얼거린 카슨은 천천히 숨을 내쉬었다. 반쯤 감긴 눈동자가 서서히 풀어지며 그는 조용히 안식의 세계로 빠져들었다.
잠시 머뭇거리며 카슨을 바라보던 레온은 멍하니 그의 손을 잡았다. 무슨 일인지, 어떻게 된 것인지 전혀 할 수 없었다. 레온의 사고는 굳어져서 아무 것도 생각할 수 없었다.
문득 알의 손이 그의 어깨를 짚었다.
"돌아가셨다....."
"...아냐....."
"...레온."
"아니야! 아니야!!"
레온이 울부짖었다. 고개를 숙인 채 카슨의 시신 곁에서 울고 있었다 그 역시도 지금 막 카슨이 죽었다는 것을 깨닫고 있었다. 하지만 그 현실을 인정하고 싶지 않았다. 인정할 수 없다. 이럴 리가 없다고 레온은 중얼거렸다.
레온이 열 다섯에 크루세이더가 되기 전까지 카슨은 가문을 대표하는 천재적인 검사였다. 그런 칭송을 받았던 그가 이런 곳에서 이렇게 허무하게 죽음을 맞이했다는 것을 그는 이해할 수 없었다.
알과 수요가 언제 자리를 벗어났고 언제 다시 돌아왔는지 알아챌 수 없을 정도로 레온은 정신없이 울었다 그리고 두 사람이 그를 일으켜 세운 후에야 들것을 가져왔다는 것을 알았다.
"우선 가까운 마을로 가서 관을 맞춰야겠어."
"....."
아직 죽지 않았다고 외치고 싶은 것을 레온은 꾹 참았다. 더 이상 억지를 쓴다고 해서 해결될 일은 아니라고 생각했기 때문이다. 그렇지만 막상 그의 머리 속은 매우 혼란해 무엇을 해야 할지 전혀 알 수 없었다.
알과 수요가 카슨을 들것에 실은 후 마차로 향할 때까지 그는 멍청히 바라보고만 있었다. 알이 재차 불렀을 때에야 겨우 몸을 일으켜 두 사람을 따르기 시작했다.
카슨 곁에 앉아서 오랫동안 울고 있었다고 깨달은 것은 마차에 돌아온 이후였다. 마차 두 대는 깨끗이 정돈되어 있었는데 알과 레온이 타고 있던 짐은 수요의 짐마차가 비워져 있어 카슨의 시신을 놓을 수 있었다. 그곳에 있던 짐은 수요의 짐마차에-원래부터 약간의 상품만 실려 있었다-옮긴 후였다.
"돈하고... 귀중품이잖아....."
낮고 쉰 듯한 음성에 레온 자신이 더 놀랐다.
"신경 쓰지마, 레온. 어서 타."
시신의 머리끝부터 발끝까지 모포를 씌운 후 알은 서둘러 마부석에 앉아 채찍질을 시작했다. 카슨의 곁에 앉은 채 모포를 바라보고 있을 뿐이었다.
덜거덕거리며 바퀴가 구르기 시작했을 때 세 사람은 각자의 생각에 잠겼다.

가까운 마을에 들러 관을 준비하는 동안에도 레온은 정신을 차리지 못했다. 여전히 멍청한 얼굴로 카슨을 덮은 모포를 응시한 채 자신만의 세계에 빠져 있었다.
그런 레온을 내버려 둔 채 알과 수요가 입씨름을 시작했다.
"우선 성으로 가야 해.""그럴 필요가 어디 있어? 우린 여기서 장례를 치를 것도 아닌데 말야."
"그렇지만 카슨 경은 귀족이야. 그에 맞는 격식을 차려야 하잖아!"
수요는 침을 튀겨가며 자신의 생각을 피력했다. 한 옆에서 얼굴을 찡그리며 알은 궁리를 했다.
지금 두 사람이 싸우는 이유는 성에 들러 장례 절차를 밟아야 하느냐 마느냐 하는 것에 관한 것이었다. 알은 평민이었던 탓에 귀족의 장례 풍습에 대해선 문외한에 가까웠다. 그렇기에 일단 관을 짜서 카슨의 시신을 넣은 후에 레스터 성까지 옮길 생각이었다. 반면에 수요는 귀족의 생활과 풍습에 대해 잘 알고 있었다. 특히 카슨의 작위가 자작일지라도 그는 공작의 셋째 아들이었다. 보통 귀족들처럼 장례를 치를 수도 없거니와 알의 말대로 관에 넣어서 운반하는 것만으로는 부족해도 한참 부족한 것이다.
"절차가 복잡한 건 딱 질색인데....."
궁리를 거듭하며 알이 혼잣말을 했다. 듣고 있던 수요가 드디어 결정적인 한마디를 던졌다.
"그냥 모셔 갔다간 하이렌 백작에게 미움받을 거야."
단순함과 복잡함 사이에서 결정을 내리지 못하던 알이 번쩍 고개를 들고 외쳤다.
"그건 곤란하지!"
그렇게 결정을 내리고도 알은 한참을 망설였다. 우선 아는 귀족이 없다는 점이 가장 큰 문제였다. 카슨의 시신을 넘기고 자신들은 빠지는 방법도 있었지만 이곳엔 레온도 있었다.
지금도 곁에서 떨어지지 않으려 하는 레온인데 그런 방법을 용납할 리가 없었다. 어차피 레스터 성까지 시신을 옮길 사람들은 자신들이어야 했다. 수요의 말대로 절차를 밟아야 하긴 하는데 그걸 부탁할 만한 귀족을 알지 못한다는 문제점이 있었다.
물론 레스터 영지 안에 있는 귀족들이야 당연히 레스터 가문을 따르고 있겠지만 그들이 묵묵히 절차만 밟아줄 리가 없었다. 기사에 병사에 신관까지 딸려서 긴 행렬을 이룰 텐데 그래서야 영 속도가 나지 않을 것이다. 통행증의 시효를 맞춰야 한다는 점도 있었다.
그런 생각들을 하며 잠시 궁리를 하던 수요는 퍼뜩 떠오르는 생각에 손뼉을 탁 쳤다.
"그래! 프란츠 백작에게 부탁하자!"
"프란츠 백작? 포란 성?"
고개를 갸웃하며 수요가 반문했다.
"그래. 프란츠 백작이라면 우리 사정을 알고 있으니까 간단하게 처리해 줄 거야. 포란 성이 조금 멀긴 하지만 어차피 지나쳐야 할 테고 일주일 내로 도착할 수 있거든."
"일주일이라... 시간이 좀 걸리잖아."
"그래도 여기에서 부탁하는 것 보단 나을 거야. 아마 열흘 이상은 가야 포란에 도착할걸? 그렇지만 우리끼리라면 일주일이면 충분하고도 남지. 서두르면 그보다 단축될지도 몰라."
"좋아. 그렇게 하자."
"그럼 넌 여기서 관을 맞추도록 해. 난 근처에 있는 상회에 저 물건을 부탁해야겠어."
알이 가리킨 방향에 지금껏 수요가 몰고 온 마차가 있었다. 그 안에는 윈저에서 소량으로 구매했던 상품들과 귀중품이 있다.
"부탁? 파는 게 아니고?"
"저런 소량을 누가 사주겠어? 게다가 가격을 알아보기 위해서 산 건데 함부로 팔 수는 없지. 이 마을에도 중개상은 있을 테니까 그들의 창고를 빌리거나 아니면 포란까지 배달해 달라고 해봐야지."
그렇게 말한 알은 재빨리 귀중품을 내린 후 부리나케 달려갔다.
"급하긴....."
혼자 남은 채 머리를 긁적이던 수요가 중얼거렸다. 마침 다가오던 장의사가 입을 열었다.
"그래서 이제 토론은 끝난 거유?"
"뭐 토론이랄 것까지....."
그렇게 대꾸하던 수요는 조금 진지한 표정으로 물었다.
"혹시 귀족들이 쓸 만큼 고가의 관이 있나요?"
"그런 건 없수다."
"할 수 없군. 그럼 가장 좋은 것으로 관을 좀 내줘요."
"마차 안에 있는 사람의 크기면 되는 거지유?"
"물론."
장의사는 고개를 끄덕이며 곧 안을 들어갔다.
수요는 하늘을 쳐다봤다.
"맑군. 장례 치르기에 더없이 좋은 날이야."
한바탕 비라도 내렸으면 좋겠다고 생각했지만 수요는 그렇게 중얼거렸다.

북부 레스터에 비해 남부 쪽은 사람도 많고 마을도 많았으며 길도 많았다. 갈림길이 많은데도 불구하고 짐마차는 오 일 만에 포란에 도착할 수 있었다. 가벼워서라기보다는 마음이 급해서라는 이유가 더 켰다. 어촌 마을의 장의사 집에서 충분히 길을 숙지했다고 해도 이렇게 빠를 순 없었다. 각 마차마다 네 마리씩 말을 묶은 것도 한몫 했지만.
일행은 숨 가쁘게 달린 탓에 해질 무렵 포란의 야경이 내려다보이는 언덕 위에 설 수 있었다. 그리고 그때까지 단 한 마디도 하지 않는 레온을 향해 알이 소리쳤다.
"레온! 포란에 도착했어. 이제 삼 일 정도만 더 전력 질주한다면 레스터 성에 도착할 수 있을 거야. 그렇지만 우선은 포란 성으로 가자. 괜찮겠지?"
대답 대신 레온의 고개가 약간 끄덕여졌다. 두 번째 마차를 몰던 수요가 그것을 보고 대신 대답했다.
"포란 성을 가자, 알."
"그래."
알의 마차가 마을 외곽을 돌며 곧장 포란 성으로 향했다.
해가 지면 성문은 닫히게 된다. 하지만 성이란 자체가 마을을 지키기 위함이기 때문에 밤에도 성벽 위에는 병사들이 남아 있게 마련이었다.
닫혀 있는 성문을 향해 말을 달렸을 때 성벽 위에서 병사가 소리쳤다.
"누구냐? 이름을 말하지 않으면 공격하겠다!"
위협적인 말이었지만 알은 그보다 더 다급했다.
"난 포란의 알 베자스다! 지금 당장 성주를 만나야 하니 문을 열어줘!"
"포란의 알? 여어, 다른 영지로 떠났다더니 돌아온 거냐?"
"갔던 일은 잘됐냐?"
병사들 역시 마을 출신이라 알을 잘 알고 있었다. 당연히 아는 체를 하며 반가워하는데 알은 더욱 다급한 목소리로 소리쳤다.
"이봐! 문을 열라구! 내 말이 안 들려?"
"무슨 소리야, 알? 밤에는 성문을 닫는 걸 모르는 거야? 성주님을 만나 뵈려거든 내일 아침에 다시 오도록 해."
"난 지금 당장 만나야겠어!"
알이 버럭 소리치는 동안 수요가 나섰다.
"어이, 이봐. 우린 레스터 성에서 하이렌 백작의 급한 용무를 대신 전하려는 거야! 책임을 다하기 위해 우릴 막는 것은 좋지만 조금이라도 늦으면 나중에 문책을 받을 텐데 그래도 상관없겠어?"
수요의 거짓말에 알도 깨닫는 것이 있었다. 어차피 밤이 되면 웬만한 일이라 해도 성문은 꿈쩍도 하지 않는다. 그렇다면 일단 겁을 주어서라도 성주가 나서게 해야 했다. 수요의 거짓말은 분명 병사들을 동요시킬 것이 분명했다.
그렇게 생각한 알도 나서서 수요를 거들었다.
"어이, 수요! 어차피 우린 급할 게 없으니 내일 아침에 다시 찾아오도록 할까?"
"뭐, 상관없겠지. 하지만 오늘 성문을 담당했던 네 친구들은 모두 크게 혼날 텐데 괜찮겠어?"
"설마 큰일이야 나겠어? 저들은 자신의 일을 충실히 하고 있는데 말야."
그렇게 말하며 알은 위를 향해 외쳤다.
"어이, 별문제 없을 거야. 그렇지?"
일부러 다 들으란 듯이 소리치자 병사들은 당황한 듯 잠시 쑥덕거리고 있었다. 그들이 뭐라고 대꾸하지 못한 채 머뭇거리는 동안 수요가 작은 목소리로 중얼거렸다.
"바보들~ 이런 간단한 거짓말에 동요하다니 말야."
"한데 프란츠 백작이 성에 없으면 어떡하지?"
"그럴 리가 없잖아? 만약 그렇다면 내가 소리친 즉시 반박해 왔을걸. 저렇게 쑥덕공론을 하지도 않았을 거라고."
수요의 말에 알도 고개를 끄덕이며 수긍했다.
그 동안 회의가 끝났는지 한 병사가 밑을 향해 소리쳤다.
"어이, 알. 아직 있냐?"
"그래, 있다! 어서 결정해. 내일 아침에 와야 하는 거면 일단 돌아가서 한잠 푹 자고 싶으니까 말이야."
"성주님께 말씀드리는 건 힘들 것 같고, 일단 부관을 찾으러 보냈어. 그 정도로 안 될까?"
알의 얼굴이 찌푸려졌다.
프란츠 백작의 부관이라면 애바스였다. 포란 마을에서 태어나 쭉 그곳에서만 자란 청년으로 일 처리가 뛰어나다는 점 때문에 프란츠의 눈에 들어 부관에까지 오른 자였다. 문제는 그가 귀족이 아니기 때문에 레온을 알까 걱정되는 것이다. 레온은 레스터 귀족들 사이에서도 알려지지 않았기 때문에 애바스가 부관이라고 해도 알리는 만무했다.
'하지만, 뭐... 카슨 자작은 알고 있겠지.'
그렇게 중얼거린 알은 곧 병사들을 향해 대답했다.
잠시 기다리자 숨을 헐떡이며 애바스가 나타났다. 그는 밑으로 고개를 내밀었지만 어둠이 깔려 있어 쉽게 구별이 가지 않았다. 반면에 성벽에 설치된 모닥불에 알은 곧장 애바스를 알아볼 수 있었다.
알이 먼저 소리쳤다.
"여어~ 애바스!"
소리가 난 곳으로 눈을 돌리며 애바스도 아는 체를 했다.
"오오, 정말 알이로군. 언제 온 거야?"
"그보다 성문을 열어줘야겠어."
"무슨 일이지? 웬만한 일이라면 아침에 다시 찾아올 수 없을까?
"이봐, 우린....."
수요가 막 소리치려는 순간 애바스가 한술 더 떴다.
"함부로 성문을 여는 것은 중죄야. 하지만 이유에 따라선 예외가 있을 수도 있겠지. 내게 먼저 말하면 백작에게 전해주겠다, 어때?"
알은 수요를 쳐다봤다. 어쩔 수 없다는 듯 수요도 어깨를 으쓱하며 고개를 끄덕였다. 그의 뜻을 짐작한 알은 잠시 레온을 쳐다본 후 고개를 들어 외쳤다.
"카슨 레스터 자작께서 돌아가셨다! 그분의 시신이 이곳에 있지만 아직 장례 절차를 밟지는 못했어! 프란츠 백작께서 도와주시길 바란다고 좀 전해주게!"
"뭐, 뭐라고? 카슨 자작이?"
한 번도 얼굴을 본 적은 없지만 백작의 부관으로서 이름만은 들어왔다. 특히 카슨에게 검을 가르친 이는 바로 프란츠가 아니던가. 그 이름만은 질리도록 들어왔던 애바스였다. 그의 안색이 일순간에 바뀌었다.
"그, 그 사람은 마스터일 텐데... 어, 어째서.....?"
중얼거린 애바스는 곧 사태가 심상치 않다는 것을 깨달았다. 그는 곧바로 병사들을 향해 명령했다.
"즉시 성문을 열고 경계를 강화해라. 나는 즉시 성주님께 보고하겠다."
검 한 번 들어보지 않았던 애바스의 몸이 바람같이 성벽을 내려갔다.
곳곳에 불이 환하게 밝혀지는 동안 성문이 조금씩 열리기 시작했다.
그리고 성문 아래에선 갑자기 커다란 울음이 터져 나왔다.

애바스가 프란츠의 자택에 이르렀을 때 어둠 속에서 누군가 애바스를 향해 말을 걸었다.
"무슨 일인가, 애바스?"
중후한 목소리의 남자는 바로 프란츠였다.
애바스의 명령에 병사들이 분주하게 불을 밝히고 성문이 열리는 와중이었으니 프란츠 역시 무슨 일인가 하고 나와 있었던 것이다. 애바스는 곧장 프란츠에게 달려가 경례를 하며 예의를 갖췄다.
프란츠는 예의에 크게 구애받는 성격이 아니었기에 대충 손을 들어 화답하고는 다시 성문을 바라봤다. 어둠 속에서도 마차 한 대가 들어오고 있는 것이 언뜻 보였다. 그는 애바스를 향해 고개를 돌렸다.
"무슨 일이지?"
"큰일났습니다, 프란츠 경!"
"뭣? 전쟁인가? 아니면 반란? 도적 떼라도 들이닥친 건가?"
프란츠의 목소리가 일순 커졌다. 그리고 어느 틈에 그의 손은 허리춤에 매달려 있는 검자루를 쥐고 있었다. 여차하면 검을 뽑아 '나를 따르라' 하고 외칠 기세였다.
"적은 어디지? 수는 얼마나 되는가?"
잠시 애바스는 혼란스러웠다. 지금 프란츠가 장난으로 이러는 건지 진심으로 이러는 건지 헷갈리고 있는 중이었다. 하지만 애바스는 역시 자신의 책무에 대해 중신할 부관이었다. 상관의 질문에 대해 똑바로 대답할 줄 아는 현명함을 지니고 있었다.
"전쟁이 아닙니다!"
"그래?"
대답과 함께 검에서 손을 뗀 프란츠는 평소의 무관심한 태도로 돌변했다. 그에게 있어 군무와 검술 이외의 것은 언제나 관심 밖이었기 때문에 정말 엄청난 일이 벌어진다고 해도 별로 상관하는 성격이 아니었다. 뚱한 태도로 성문을 한번 힐끗 쳐다보고는 몸을 돌려 자택으로 돌아가려는 프란츠에게 애바스가 소리쳤다.
"카슨 자작이 돌아가셨다고 합니다."
멈칫하고 프란츠의 몸이 굳어졌다. 천천히 애바스를 향해 돌아서는 프란츠의 얼굴이 심하게 경직되어 있었다. 그러나 이내 안색을 풀며 그는 미소를 지었다. 깜짝 놀라긴 했지만 말도 안 되는 농담을 들었다는 억지웃음이었다.
"이봐, 애바스. 포란 성과 카슨을 공격하는 것 중에 어느 게 더 쉬울 것 같은가?"
느닷없는 질문에 애바스는 잠시 주저했다. 그러나 주어진 질문에 최선을 다해 대답하는 것이 부관의 임무라는 것을 그는 잊지 않았다.
"네, 포란 성을 공격하는 것이 더 어려울 것 같습니다. 성에는 수많은 기사와 병사, 그리고 각종 무기와 식량이 비축되어 있지만 카슨 자작은 단 한 사람뿐이니 당연히....."
손을 들어 그의 말을 막으며 프란츠는 고개를 저었다.
"천만에. 카슨을 공격하는 게 더 어려워. 마스터란 경지는 그런 거야. 성 하나 날릴 만한 공격력이 있어도 사람 하나를 당할 수 없거든. 그런데 카슨이 죽었다고 보고하다니? 이해가 가는 말을 하란 말야!"
"하지만 지금 성에 들어온 자들이 분명 그렇게 얘기했습니다."
"흥! 그런 헛소문 따위에 성문을 열었단 말인가? 내일 아침에 관련자 전부를 처벌하겠다."
매서운 말투로 엄포를 놓은 프란츠는 애바스를 무섭게 노려봤다.
"물론, 자네 역시!"
휙 몸을 돌려 자택으로 들어가려던 프란츠는 문득 궁금한 듯 어깨 너머 애바스에게 질문했다.
"한데 그런 헛소문을 가져온 녀석은 누구지?'
프란츠의 위압적인 기세에 목을 움츠리고 있던 애바스는 다시 부관의 책무를 다하기 위해 부동자세를 취하고 목을 가다듬었다.
"네, 포란의 알 베자스입니다."
그리고 그 말리 프란츠에게 얼마나 큰 충격을 주었는지 애바스는 금세 깨달아야 했다. 프란츠의 몸이 180도 회전하는 것과 동시에 애바스의 목덜미에 강한 힘이 조여왔다. 그리고 어느새 프란츠의 멋스러운 콧수염이 애바스의 눈가에 아롱거리고 있었다.
"누구라고 했지?"
그 외침에 애바스는 선뜻 대답하지 못했다. 프란츠의 성격이 냉정하다가도 순간마다 격하게 분출한다는 것을 알고는 있었지만 지금처럼 분노하는 모습은 처음이었다. 그는 겁을 집어먹은 채 기어 들어가는 목소리로 겨우 대답했다.
"포, 포란의 알....."
"혹시... 혹시 녀석 혼자였나? 다른 이는 없었나?"
애바스는 성벽에서 나눈 대화를 떠올렸다.
어두워서 볼 수는 없었지만 들려온 목소리에 한 명이 더 있었다는 것을 기억할 수 있었다. 말투가 예전과 다르다고 느끼긴 했지만 같은 상회의 레온일 것이라고 애바스는 짐작했다. 두 사람이 타영지로 여행을 떠난 것을 포란 사람이라면 누구나 알고 있었기 때문이었다.
"레, 레온이 있었습니다....."
그 대답을 마친 애바스의 눈에 프란츠의 등이 보였다. 어둠을 뚫고 성문을 향해 달려가는 프란츠의 모습이.

40 의문의 죽음

새벽이 되어서야 알과 수요는 한숨 돌리며 쉴 수 있었다. 두 사람 사이에 여전히 말이 없는 레온이 고개를 숙인 채 침묵하고 있었고 그 앞에는 눈이 벌겋게 충혈된 프란츠가 앉아 있었다. 그리고 사이에 놓여진 테이블 위에는 케이크와 알맞게 데워진 수프가 있었다. 먼길을 달려온 세 사람을 비롯해 밤새 목청을 돋워 울고 명령을 내린 프란츠가 속을 달래기 위해 준비한 것이다. 그러나 누구도 선뜻 음식에 손을 대는 이는 없었다.
한달음에 마차에 도착한 프란츠는 곧장 관 뚜껑을 열어 시신을 확인했다. 오랜만에 본 처참한 모습의 카슨이지만 프란츠는 한눈에 알아볼 수 있었다. 그리고 레온과 합창하듯 울음을 터뜨렸다.
곧 이어 달려온 애바스와 둘러서서 횃불을 밝히고 있던 병사들이 어리둥절한 채 서 있는 동안 두 사람은 성이 떠나갈 정도로 울어 젖혔다. 듣는 이로 하여금 비애를 느끼게 할 정도로 구슬픈 울음이었다.
만약 알과 수요가 프란츠를 위로하지 않았거나 애바스를 움직여 관을 안치할 곳을 찾지 않았다면 두 사람은 새벽이 끝날 때까지 성문 앞에서 관을 부여잡은 채 울고 있었을지도 몰랐다.
다행히 한바탕 눈물을 흘린 프란츠는 금세 이성을 찾아 명령을 내리기 시작했다. 포란 마을로 사람을 보내 밤새 새 관을 준비하도록 시키고 신전에서 신관을 초빙하도록 시켰다. 그리고 포란 성 중앙에 놓여진 백작부로 관을 옮기고 환하게 불을 밝혔으며 서둘러 전 병사들에게 검은색 리본을 달게 했다. 그 모든 것을 치렀을 때는 새벽이 끝나 가는 와중이었다.
아직 신관이 오지 않았기에 정식 절차를 밟기까지 여유가 있어 프란츠는 서둘러 레온을 다독여 이곳으로 자리를 옮겼다. 프란츠가 보기에 레온은 매우 안쓰러운 모습을 하고 있었다. 마스터의 모습이라곤 한줌도 찾아볼 수 없을 정도였다. 그의 지금 모습은 평범한 남동생 그것이었다. 분명 오랫동안 제대로 먹지도 마시지도 못했을 거라고 프란츠는 짐작했다.
수프 대신 차가운 물 한 잔을 거푸 들이킨 프란츠는 알을 쳐다보며 침중하게 물었다.
"카슨을 발견한 곳은 어디인가?"
"남부... 해안이었습니다."
알의 대답에 프란츠는 고개를 갸웃했다.
"그곳에서 여기까지 오는 동안... 성을 여러 개 지나쳤을 텐데?"
프란츠의 질책이라고 판단한 알은 얼굴이 굳어졌다.
"아는 귀족이 없어서요....."
그리고 여러 가지 이유를 달아 설명하는 동안 프란츠는 잠자코 듣고만 있었다. 그리고 알의 얘기가 끝났을 때 그는 의외의 대답을 건넸다.
"잘했군. 곧장 포란으로 달려온 것은 현명했네."
"네?"
뜻밖의 칭찬인지라 알을 비롯해 수요도 놀라 그를 쳐다봤다. 장시간 동안 시신을 방치한 것에 잘했다는 말은 어딘지 앞뒤가 맞지 않았다. 하지만 프란츠는 천천히 설명을 하기 시작했다.
"레스터라고 하면 대개들 검사를 제일로 쳐주지만 실제 뚜껑을 열고 보면 그렇지도 않거든."
"네?"
"콘버드의 신관, 윈저의 마법사, 레스터의 검사. 사람들은 이렇게 말하지만 실제로 두 지역에 비해 레스터는 검사를 많이 보유하고 있지는 않아."
프란츠는 문득 알을 돌아봤다.
"여행을 떠나서 직접 봤으니 알겠지? 콘버드에서 신관을 만나는 것이 얼마나 손쉬운지 말이야. 물론 윈저에서 마법사를 만나는 것도 심심치 않지. 그렇지 않나?"
알은 잠시 회상을 하더니 수긍했다. 확실히 그의 말대로 영지 내에서 그들을 만나긴 매우 쉬웠다. 하지만 레스터에서 검사를 만나긴 힘들었다. 그 이유가 무엇일까 의문에 쌓인 알이 쳐다보자 프란츠는 씁쓸한 미소를 지었다.
"웬만큼 경지에 오른 검사들은 모두 수도로 떠나 버렸기 때문에 실제로 레스터에는 검사가 남아 있지 않는 거야. 그리고 현재 레스터의 귀족들 또한 검술에 있어선 형편없지. 아마 그들에게 갔다면 카슨이 어떻게 죽었는지 파악할 수 없었을 거야. 나에게 곧장 달려온 것은 잘한 일이야."
그의 마지막 말에 레온의 몸이 움찔 떨렸다. 그리고 천천히 고개를 들고 프란츠를 쳐다봤다. 그의 흐릿한 눈동자가 정확히 뭘 응시하는지 세 사람은 알 수 없었지만 분명 그가 시선을 던진 곳은 프란츠가 있는 곳이었다.
착 가라앉은 듯한 쉰 음성으로 레온은 힘겹게 입을 열었다.
"형은 어떻게....."
'죽었느냐'고 묻지 못한 채 레온은 말끝을 얼버무렸다. 프란츠는 그의 생각을 이해한다는 듯 고개를 끄덕인 후에 잠시 알을 쳐다봤다.
"관 밑에 방부제를 넣었던데... 자네가 한 건가?"
"제가 했습니다. 가을이라고 해도 시신이 부패할 것 같아....."
수요의 대답에 프란츠는 이윽고 수요를 쳐다봤다. 처음 보는 얼굴이지만 일 처리가 뛰어난 점에 그는 절로 고개를 끄덕였다.
"시신이 부패하지 않아 어떻게 죽었는지 알 수 있었네."
프란츠는 잠시 말을 끊고 허공을 향해 한숨을 쉬었다. 네온의 재촉하는 눈빛에 그는 무겁게 말했다.
"카슨의 상처는 이빨 자국이야. 게다가 작은 녀석이지. 그것들은 날카로운 이빨을 살갗에 박은 후에 그대로 찢어냈어."
"거짓말! 거짓말이야!!"
순간 레온이 벌떡 일어나 소리쳤다. 그간 먹지 못했던 탓에 목소리는 쉬어서 새된 소리가 흘러나왔다.
"형은! 형은 마스터예요! 어떻게 동물 따위가 형을, 형을....."
"침착해라, 레온. 내 말은 아직 끝나지 않았다."
프란츠의 엄한 호통에 레온은 다시 자리에 않았다. 하지만 그는 분한 기색을 숨기지 않은 채 씨근덕대며 숨을 몰아쉬었다.
"상처의 부패 정도가 거의 균등한 것으로 보아 단 한 번의 공격에 당한 것 같다."
"말도 안 돼요!"
마치 프란츠가 형을 죽이기라도 했다는 듯 레온은 무섭게 그를 노려봤다.
"그깟 짐승 몇 마리 정도에 형이 당했을 리가 없어요. 충분히 피할 수 있었을 거예요!"
"피할 수 없었다면?"
프란츠의 냉정한 어투에 레온은 흠칫했다. 그리고 천천히 고개를 저었다. 아무리 생각해도 피할 수 없는 상황이라는 것이 떠오르지 않았다. 특히 마스터의 경지에 이른 자라면 웬만한 위험 따위 간단하게 빠져나갈 수 있을 것이다. 그는 도저히 상상이 안 되는 것에 대해 연신 고개를 저었다.
"짐승인지 몬스터인지는 모르겠지만....."
프란츠는 탁자 위에 놓인 포크를 집어 들었다.
"결코 한두 마리는 아니었다. 상처로 봐서는 몇십, 몇백 마리의 공격이었을 가능성이 크다."
프란츠는 포크를 들고 케이크의 한 부분에 쿡 찔러 넣었다.
"물고."
그리고 찌른 부위를 강하게 잡아뜯었다.
"뜯는다."
강한 힘에 뜯겨진 케이크가 접시 바깥으로 데구루루 굴렀다. 프란츠는 그것에 개의치 않은 채 이번엔 알의 포크를 집어들었다.
"그리고 다음 놈이 같은 상처를 물고."
프란츠는 포크를 찌르는 것과 동시에 강하게 뜯어내는 동작을 반복했다.
"뜯어낸다!"
뒤이어 레온의 포크를 집어들고 그는 같은 동작과 대사를 반복했다. 어느새 케이크의 한쪽은 깊숙이 파여져 흉한 몰골이 되었다. 그리고 그것을 바라보고 있던 레온이 비명을 질렀다.
"그만 해요! 그만 하세요!"
"가슴이 완전히 뜯겨져 나간 것은 그런 이유였군요."
약간 떨리는 목소리로 수요가 말했다.
처음에 카슨을 봤을 때 가슴으로 옷이 비집고 들어가 알 수 없었지만 닦아내는 동안 그는 확실히 알 수 있었다. 옷을 걷어낸 후의 카슨은 심장을 포함해 내장이 훤히 드러날 정도로 심한 상처를 입고 있었다.
그의 옷이 붉게 물든 것은 피에 젖어서가 아니라 피를 뒤집어썼기 때문이라고 수요는 짐작했다.
"그런 거지....."
포크를 탁자 위에 던지며 프란츠는 의자 깊숙이 몸을 묻었다.
레온은 물기 어린 눈을 들어 그를 쳐다봤다. 여전히 풀리지 않는 의문이 있었던 것이다.
"하지만, 하지만... 마스터인 형이 무엇인지도 모르는 녀석들에게 당했다는 건 이해할 수 없어요. 혹시 형은 중독 되었던 것인가요?"
프란츠는 고개를 저었다.
"내장을 보았을 때 전혀 독살된 흔적은 없었다."
프란츠는 양손을 깍지 끼운 채 레온을 응시했다.
"하지만 어떻게 된 것인지 추측할 수는 있을 것 같다."
레온은 묻지 않았다. 곧 프란츠가 말해 줄 것이라고 생각한 탓도 있었지만 무엇보다 두려웠다. 형이 죽어야만 했던 이유를 알게 된다는 것이 무서움으로 다가왔다. 그러나 프란츠는 냉정한 어조로 하나씩 분석하기 시작했다.
"난 마스터는커녕 크루세이더의 경지에도 못 가봤지만 이론상으론 확실히 파악하고 있다. 나이트가 마나를 축적하는 경지, 크루세이더는 마나의 체내 운용이 가능한 자, 마스터는 마나를 발산하는 자. 틀리냐, 레온?"
"...간단하게 보자면, 맞아요."
"좋아, 레온."
프란츠는 고개를 끄덕이며 곧 이어 질문을 던졌다.
"지금 네 의문은 마스터의 경지에 이른 카슨이 왜 죽었는지에 대한 것이지?"
"네."
"간단하다."
프란츠의 짧은 대답에 레온은 더욱 의문에 쌓인 채 멍하니 바라볼 뿐이었다. 그러나 프란츠는 다시 포크를 든 채 자신 앞에 놓인 케이크를 툭툭 건드렸다.
"이것이 마스터가 쌓은 마나라고 하자. 마나란 한 번 소비하면 그만이냐?"
"그렇지 않아요. 시간이 지나면 다시 축적됩니다. 원래의 마나로 쌓일 뿐만 아니라 수련하는 과정이었다면 더욱 많은 양이....."
"그렇다, 레온. 지금 네 말에 가장 중요한 핵심이 들어 있다.
레온은 갑작스럽게 말을 끊은 프란츠를 묵묵히 쳐다봤다. 쉽게 이해할 수 없는 말이었다. 하지만 곧 이은 프란츠의 행동과 말에 그는 입을 쩍 벌린 채 할 말을 잃고 말았다.
프란츠는 포크를 들고 케이크를 조금씩 분해하기 시작했다.
"마나를 소비하고, 소비하고, 소비하고. 그러나 복구될 시간은 없다."
'소비하고, 소비하고'를 연신 중얼거리며 프란츠는 한동안 같은 동작을 반복했다. 그에 따라 접시 주위로 작은 케이크 덩어리가 수북하게 쌓이고 있었고 마지막엔 접시 위에 남은 마지막 조각까지 포크에 긁혀 접시 밖으로 떨어졌다. 마지막 하나까지, 깨끗하게 케이크를 분해하다시피 한 프란츠는 다시 포크를 던지듯 탁자 위에 올렸다. 그리고 천천히 고개를 들어 레온을 바라봤다.
"알겠느냐, 레온? 카슨은 이렇게 당했다."
"말도....."
말도 안돼, 라고 외치고 싶었지만 레온은 끝내 소리치지 못했다. 확실히 프란츠의 설명이 옳다고 여겼기 때문이다. 자신이라 해도 그렇게 끝없이 마나를 소비한 채 살아남을 순 없을 것이다. 언젠가 버나드 형은 마나를 폭발시키듯 터뜨리면서 지속할 수 있는 시간은 대개 삼십분이 한계라고 말했었다. 사람의 정도에 따라 다르겠지만 비슷한 정도였고 물론 자신도 조금 더 연장되기는 했지만 그 정도에 그쳤다. 카슨이라고 해서 예외일 리는 없다.
그렇지만 그건 최대로 끌어올렸을 경우다. 마스터의 경지에 이른 자에게 그런 경우가 과연 얼마나 있단 말인가? 그렇게 하고도 만신창이가 된다는 것에 여전히 레온은 이해할 수 없었다.
"형이 마나를 최대로 사용하고도 상황을 타개하지 못했다는 것은....."
"그러니까 말했잖냐, 레온.
프란츠는 고개를 떨구며 중얼거렸다.
"녀석들은 대량이었다고. 카슨의 마나가 떨어질 때까지 죽자고 붙어올 수 있을 정도로 많은 수였음이 분명해."
"대체... 모스 섬엔 얼마나 많은 몬스터가 있기에....."
잠자코 있던 알이 신음하듯 하는 말에 레온도 퍼뜩 떠오른 생각이 있어 얼른 소리쳤다.
"그래요! 형은 군대를 이끌고 갔잖아요? 형 말고도 싸울 사람은 충분히 있었을 텐데 그들은 대체 뭘 한 거지요?"
그 질문에 프란츠는 쉽사리 대답하지 못했다. 다만 울분을 삭이듯 이를 악물며 대꾸했다.
"그건 나도 모른다. 나 역시 그 생각을 해봤지만 도저히 알 수 없었다. 대체, 왜?! 나머지 녀석들은 그 시간에 어디서 뭘 했는지, 지금은 어떻게 되었는지 나 역시 궁금할 뿐이야."
그는 천천히 고개를 들었다. 빨갛게 충혈된 눈 위로 작은 눈물방울이 맺혀 있었다. 그는 단호한 어조로 세 사람을 쏘아봤다.
"내일 아침 장례 절차가 끝나는 대로 나도 본성을 가봐야 할 것 같다."
그의 의견에 누구도 반론을 하지 않았다.
잠시 뜸을 들인 후 프란츠는 밖에 서 있을 애바스를 불렀다. 그가 들어오자 그는 빠르게 명령을 내리기 시작했다.
관을 옮길 마차와 소규모 기병대를 준비하라고 시켰다. 물론 말을 탈 줄 모르는 알을 위해 마차 한 대를 더 준비할 것과 알과 레온의 짐마차를 상회에 돌려주라는 것도 아울러 첨가했다.
이미 생각하고 있었던 듯 그의 명령은 한 치의 오차도 없었다. 애바스가 명령을 받고 막 방을 나가려는 순간 알이 일어서며 그를 불러 세웠다.
그리고 잠시 프란츠를 향해 물었다.
"개인적인 부탁 하나 추가해도 될는지요?"
"하게나."
"우리 마차를 상회에 돌려주러 갈 때 바론에게 즉시 레첸으로 와달라고 전해주게. 만약 없다면 만사를 제치고서라도 그를 불러오도록 지시해 줘. 가능하겠지?"
"그래, 알았어."
애바스는 알의 부탁을 받아들인 후 즉시 프란츠에게 경례를 붙이고 방을 나섰다.
상회의 일에 관한 것이라 자신과 상관없다고 생각한 프란츠는 자세한 것을 묻지 않은 채 다시 깊은 상념에 빠졌다. 카슨이 어렸을 때, 자신에게 검을 배웠던 그때를 회상하며 그는 다시 울적한 기분에 젖었다.

그날 포란 마을은 여느 때와 다른 아침을 맞이했다.
늦은 저녁 무렵 포란 서의 문이 다시 활짝 열렸을 때부터 마을 사람들도 동요하고 있었기 때문이다. 성문이 열리고 성벽 위로 환하게 불이 타올랐으며 몇몇 병사들이 신전과 장의사에게 분주하게 달려가는 모습을 보며 성에 무슨 변고가 생겼다는 것을 짐작했다. 그러나. 이유를 알지 못했기에 마을 사람들은 불안한 밤을 보내야만 했다.
그런 그들이 아침을 맞이한 후에 우왕좌왕 돌아다닌 것은 어쩌면 당연한 것인지도 몰랐다. 촌장 집부터 시작해서 성에 조금이라도 연관이 있는 사람 집에 모두들 몰려다니며 무슨 일인지 물었지만 그다지 정보를 얻지는 못했다. 성 주변에 삼엄한 경계령이 걸린 탓이었다.
포란 성은 마을에서 남쪽에 위치해 있다. 당연히 본성으로 가기 위해선 마을을 가로지르는 대로를 따라가야 하는데 아침이 막 지날 무렵에 레온 일행을 포함한 프란츠 백작의 기병들이 요란한 말발굽 소리와 함께 그 길을 질주했다. 수십 마리의 말들이 한 무더기로 지나가자 마을은 금세 쑥대밭이 되고 말았다.
무슨 일이 나도 단단히 났다고 사방에서 쑥덕대고 있던 그들은 오후가 가까워서야 조금씩 이유를 알게 되었다. 경계령이 떨어져 성 근처에 다가갈 수도 없었고 병사들조차 출입이 금지된 상황이었지만 몇 사람이 성을 출입할 수 있었기 때문이다.
새벽에 갑자기 성을 불려나갔던 빛의 신전의 신관이 나오면서 장례를 치렀다는 것을 알게 된 마을 사람들은 곧 이어 애바스가 나왔을 때 일의 전모를 알게 되었다.
물론 애바스가 여기저기 소문을 퍼뜨리고 다닌 장본인은 아니었다. 그는 그저 프란츠의 명령을 수행하기 위해 레온과 알의 마차를 상회에 전했을 뿐이고 아울러 알의 전언을 바론에게 말했을 뿐이었다.
하지만 바론이 다짜고짜 '알이 전하래'하는 말에 그대로 따를 리가 없었다. 그는 애바스에게 꼬치꼬치 물은 끝에 대략적인 일의 전모를 알았고 '사실은 간밤에 카슨 자작의 시신이 성에 들어왔어'라고 무심히 말한 애바스의 말에서 사태가 심각하다는 것을 깨달았다.
애바스는 모르지만 바론은 알고 있는 사실이 하나 있었다. 바로 카슨이 레온의 형이란 사실이었다. 그렇기 때문에 알과 레온이 왜 포란에 도착하고도 상회에 들르지 않았는지에 대해서도 금세 눈치 챘다. 그리고 알이 자신을 레첸으로 오라고 한 것도 이유가 있다고 생각했다.
'그렇지 않아도 저 막대한 돈과 귀금속에 대해서 묻고 싶을 정도니까.'
바론은 즉시 소나임을 이끌고 레첸을 향해 출발했다.

"하이렌 백작, 성을 비우고 어딜 가신단 말입니까?"
다급하게 외친 이는 아벤이었다.
지금 레스터 성은 아침에 도착한 한 명의 전령에 의해 발칵 뒤집힌 상태였다. 전령은 포란에서 온 자였고 그가 가져온 소식은 당연히 카슨의 죽음에 대한 보고였다.
"동생이 죽었다는 말을 어떻게 믿으란 말입니까? 내 눈으로 직접 확인해 보고 오겠습니다."
하이렌의 결의에 찬목소리에 아벤은 고개를 저었다.
"지금쯤이면 프란츠 경도 이곳을 향해 오고 있는 중일 겁니다. 괜히 가셨다가 길만 엇갈린다면 낭패가 아닙니까?"
"여기에서 포란까지는 외길인데 어디에서 길이 엇갈린단 말입니까?"
"지금 하이렌 백작께서는 확인을 하러 가야 할 때가 아닙니다. 아무렴 프란츠 경과 레온이 사람을 잘못 봤을 리가 없지 않습니까? 그보단 수도에 계신 공작 각하께 보고하는 것이 급선무가 아닙니까?"
아벤의 설득에 하이렌은 계속 고집만 피울 뿐이었다. 오히려 공작부로 자신의 말이 도착하자 금세 몸을 일으켰다. 그는 메인 목을 억지로 트며 아벤을 향해 부르짖었다.
"수도에 계신 아버님께는 경께서 직접 알려 주십시오. 저는 도저히, 도저히 동생이 죽었다는 걸 보고할 자신이 없단 말입니다!"
그 말을 끝으로 하이렌은 밖으로 달려나갔다.
공작부 앞의 계단 위에서 아벤은 사라져 가는 하이렌의 뒷모습을 무표정하게 바라봤다. 그는 작은 한숨을 쉬며 누구에게도 들리지 않게 중얼거렸다.
"이번에 맡긴 일은... 지금까지 중에서 가장 힘든 일이로군요."

하이렌의 예상대로 길은 엇갈리지 않았다. 그가 출발한 지 반나절이 채 되지 않아 무서운 속력으로 질주해 오는 기병들을 만났는데 그들은 바로 프란츠 일행이었다.
서로 인사를 건네기 전에 하이렌은 서둘러 관이 실려 있는 마차에 올라탔고 뚜껑이 덮인 관에 다가갔다. 머리 부분은 아직 뚜껑을 덮지 않은 상태였기 때문에 즉시 카슨임을 알아볼 수 있었다. 그는 관을 부여잡고 오전부터 참아왔던 슬픔을 억누르지 못한 채 오열을 했다. 바닷가에서부터 카슨의 곁에 있었던 레온도 다시 찔끔거리며 눈물을 흘리더니 금세 하이렌보다 더욱 커다란 울음을 터뜨렸다.
잠시 하이렌과 카슨이 만나는 것을 지켜보던 프란츠가 앞으로 나섰다.
"출발해도 되겠습니까?"
레온의 어깨를 다독이던 하이렌이 말없이 고개를 끄덕이자 프란츠는 기병들을 향해 조용히 수신호를 보냈다.
 대열은 한 치의 흐트러짐도 없이 곧바로 레스터 성을 향해 달렸다.
저녁 무렵에 레스터 성에 도착한 일행은 본격적으로 장례 절차를 밟기 시작했다. 카슨의 시신이 어린 시절과 청년 시절을 보냈던 자택에 안치되자 그제야 성의 귀족들과 기사, 병사들에 하인, 시종에 이르기까지 본격적으로 울어댔다.
원래 귀족보다 평민들과 어울리기를 즐겼던 카슨이니만큼 그의 죽음에 대해 슬퍼하는 이는 부지기수였다. 모두들 하던 일을 멈춘 채 멍하니 허공을 응시하며 카슨의 생전 모습을 떠올리곤 했다. 그리고 또 한참을 눈시울을 적시며 가슴 아파했다.
레스터 성에서 그런 대로 이성을 찾고 있는 이는 알과 수요, 그리고 감정 표출이 거의 없는 아벤 백작이 유일한 사람들이었다. 그리고 그 세 사람은 따로 준비된 방에서 저녁을 겸해 토스트를 먹으며 대화를 나누고 있었다.
"장례 절차로 바쁘신 거 아닙니까?"
토스트 한 조각을 다 먹은 후 우유로 입을 가신 알이 정중하게 물었다. 그러나 아벤은 우물거리며 담담하게 대꾸했다.
"장례는 장례고 할 일은 해야지."
"통행증에 대한 보고서는 일전에 자세하게 들었으니 저 혼자서 작성 할 수 있습니다."
"그래 주면 고맙겠군."
곁에 있던 수요는 아벤 백작의 말투에서 그가 그다지 고마워하지 않는다고 생각했다. 그는 아벤이 원래 이렇게 무뚝뚝한 사람이라는 걸 몰랐기에 그저 '내색하진 않지만 그 역시 충격이 심한 모양이군'하고 생각했다.
"여기 이 친구는 수요하고 하는데 레스터를 벗어나자마자 만났으니 분명 도움이 될 겁니다. 게다가 위클리프 출신이니 보고서를 쓸 때에도 매우 상세하게 적을 수 있겠지요."
수요는 속으로 찔끔했다.
아벤은 슬쩍 수요를 쳐다보고는 이내 토스트를 씹기 시작했다. 그의 태도를 보고 자신은 보고서를 쓸 필요가 없겠다 하고 안도한 수요는 아무도 눈치 채지 못하게 알을 노려봤다. 하마터면 자신도 지겨운 보고서 작성에 시간을 뺏길 뻔했지 않은가 말이다. 자신은 어디까지나 고용된 자였고 타 영지를 마음껏 다녀보고 싶어했을 뿐이었다. 보고서를 쓸 이유도 없었고 차라리 그 시간에 마을이나 돌아다니며 즐기는 편이 그에겐 훨씬 즐거운 일이 되어줄 것이다.
하지만 그의 기대는 아벤의 한마디에 산산이 부서졌다.
"잘 부탁하네."
"네, 네?"
수요는 먹던 토스트를 뱉어내며 놀라 반문했다.
"보고서를 쓰는 요령에 대한 것은 알에게 물으면 될 것이네."
너무나도 당연하게 말하는 아벤에게 수요는 질려 버리고 말았다. 그는 기대가 무너진 바람에 풀이 죽은 채 조용히 대답했다.
"네."
"음, 그럼 잠시 후에 다시 오겠네."
아벤은 마지막 한 조각을 입에 털어 넣은 후 씹지도 않은 채 우유와 함께 삼켰다. 그리고 몸을 일으켰다. 밖으로 나가기 전에 그는 문득 생각난 듯 알을 향해 손을 들었다.
"식사가 형편없어 미안하네. 알다시피 격식을 차릴 상황이 아닌 만큼 이해하기 바라네."
"걱정 말고 일 보십시오, 아벤 백작님."
아벤은 대답도 하지 않은 채 곧장 밖으로 나갔다.
그는 곧장 공작부를 나섰다. 어느새 하늘엔 붉은 노을이 물들어 있었다. 잠시 하늘을 쳐다본 아벤은 서둘러 저택을 향해 걸었다. 그런 그를 멀리서 알아본 프란츠가 다가왔다.
"아벤 경!"
"다 울었나, 프란츠?"
침착한 아벤의 말에 프란츠는 얼굴을 찌푸리며 고개를 저었다. 아무리 막역한 사이라 아벤의 성격을 잘 알고 있다고는 하지만 이런 상황에서도 침착함을 보이는 그의 태도가 불만스러웠던 것이다.
그러나 아벤은 그가 고개를 젓는 것이 대답이라고 오해했다.
"그럼 가서 더 울도록 하게."
"아벤! 어떻게 이런 때에도 침착함을 유지할 수 있는 거야?"
격분한 프란츠의 말에 아벤은 지그시 그의 눈을 응시했다. 그리고 그를 향해 또박또박한 말로 대꾸했다.
"그럼 나도 정신 못 차리고 있어야 옳겠나?"
프란츠는 그의 말속에 숨은 의도를 금세 눈치 챘다.
촉망받던 젊은이, 공작의 셋째 아들인 카슨이 죽음으로써 성 전체에 슬픔이 찾아들었지만 누군가는 제대로 정신을 차리고 준비를 해야만 했다. 그 짐을 아벤은 스스로 지고 있는 것이었다. 결코 슬퍼하거나 울고 있을 여유가 그에겐 없었다.
그것을 깨달았을 때 프란츠는 부끄러운 마음에 얼굴이 발갛게 상기되었다.
"미안하군. 내가 해야 할 일을....."
"아니네."
"아직 카슨을 보지도 못했지?"
"아까 잠깐 봤어."
"인사를 나누지도 못했을 것 같은데.....?"
"이제부터 해야지."
그렇게 대꾸한 아벤은 짧게 한숨을 쉬었다.
"하지만 눈물을 흘릴 수는 없을 것 같군."
"지금부터는 내가 일을 맡아서 하도록....."
"아닐세."
아벤은 단호하게 그의 청을 거절했다. 무안해진 프란츠가 머뭇거리는 동안 아벤은 담담하게 자신의 말을 이었다.
"좋아서 하는 일은 아닐지라도 맡은 바 책무는 다 해야 하니까. 그편이 나도 편하고."
"그런가... 한데 공작 각하께 연락은 했겠지?"
"했지. 하이렌 백작이 성을 떠나자마자 곧바로 연락했네."
"언제쯤 도착하실 것 같은가?"
"글세... 급한 일이 업다 해도 삼 일은 걸리지 않을까 싶네."
"그렇게나 늦는가.....?"
그 말에 아벤은 프란츠를 흘겨봤다.
"빠른 거지. 말을 달린다면 보름은 걸릴 거리야. 그나마 버나드 후작과 가족들까지 와야 할 테니 유능한 마법사가 동참해야 가능한 시간이라고."
프란츠는 잠시 헛기침을 하며 머리를 긁적였다.
"나야 마법에 대해선 문외한이니 알 수가 없지. 하여튼 빨리 도착하셔야 할 텐데."
"그러길 바라야겠지."
대화를 하는 동안 두 사람은 저택에 도착했다.

다음날 오후가 되어서야 바론은 레첸에 도착했다. 서둘렀다고 해도 기병과 짐마차의 속도엔 큰 차이가 나게 마련이었다. 출발은 반나절 차이였지만 도착에 하루가 차이가 난 것은 당연한 결과였다.
밤새 보고서 작성을 한 알은 오후에 바론을 찾아 마을로 나섰다. 그보다 훨씬 전에 보고서를 작성한 수요는 마을로 도주한 상태였다. 알은 성에 보고할 것과 바론에게 넘겨야 할 장부를 동시에 작성했기 때문에 시간이 더 걸렸다. 물론 아직 보고서를 아벤에게 넘기지 못했기 때문에 그는 당장 떠날 수는 없었다. 게다가 지금 상황이라면 언제 보고서를 넘길 수 있는지 알 수도 없었다.
마을에 나선 직후에 그는 곧바로 바론을 만날 수 있었다. 바론은 아예 마을 입구에서 그를 기다리고 있었다.
"카슨 자작께서....."
"그래. 그렇게 됐어."
바론의 말을 끊으며 알은 품에서 장부를 꺼냈다. 바론에게 넘기며 그는 입을 열었다.
"여기에 그 동안의 여행 기록을 상세하게 적어뒀어. 아벤 백작에게 넘길 보고서보다 더 상세하니까 참고하면 될 거야."
잠시 주위를 둘러본 알은 목소리를 낮춰 조심스럽게 말했다.
"물론 카슨 경이 어디서 어떻게 죽었는지에 대한 것도 쓰여 있어."
바론은 곧 알겠다는 듯 고개를 끄덕이며 장부를 받아 품에 넣었다. 곁에 있던 소나임이 서둘러 물었다.
"한데 저 엄청나다 못해 막대하게 보이는 돈과 귀중품은 대체 뭐야? 그 동안 뭘 어떻게 했기에 저런 걸 손에 넣은 거야?"
"이번에도 드워프라도 만난 거냐?"
바론도 거들었다.
그러나 알은 손가락으로 그의 가슴을 쿡쿡 찔렀다.
"여기에 다 적혀 있다고 했잖아."
"쳇! 직접 말해 주면 덧나냐?"
소나임이 투덜거리는 동안 바론은 고개를 갸웃했다.
"설마 이 책을 서둘러 전하기 위해 날 부른 것은 아닐 테지?"
"물론 아니지."
그렇게 대꾸한 알은 길옆으로 바론을 이끌었다. 따라오려는 소나임을 제지하여 단 두 사람이 남게 되어서야 그는 신중한 어조로 바론을 쏘아봤다.
"이유는 묻지 말고, 내가 시키는 대로 해줄 수 있겠냐?"
바론은 턱을 쓰다듬으며 생각에 잠겼다.
느닷없는 그의 부탁도 이상했지만 그의 태도나 행동도 뭔가 이상하다고 생각되었다. 뭔가 자신이 알지 못하는 일이 벌어지고 있다는 것을 직감한 바론은 찬찬히 알의 눈빛을 살폈다.
"상인으로서의 일이냐?"
"그래"
"돈이 되는 거냐?"
"상황에 따라선."
바론은 천천히 고개를 끄덕였다.
알이 이렇게까지 말하는 것으로 미루어 뭔가 돈벌이가 되는 정보를  고 있는 것이 분명했다. 그리고 그의 직감은 바론이 봐온 모든 상인들 중에 최고였다. 그는 알의 직감과 운을 믿기로 결심했다.
"좋아. 무슨 일인지 모르겠지만 내가 힘써보도록 하지."
그의 대답에 만족한 알은 천천히 뭔가를 지시하기 시작했다.
그날 바론은 무슨 부탁을 받았는지 소나임에게조차 함구한 채 다시 왔던 길을 거슬러 포란으로 돌아갔다.
알은 성으로 돌아가 아벤을 찾았다. 공작부를 찾아가던 중에 아벤을 발견한 알은 곧 그에게 달려가 예의를 차렷다.
"뭔가?"
여전히 무뚝뚝한 어조였다.
"보고서 작성이 끝났습니다."
"그런가? 지금은 확인할 시간이 없으니 나중에 하도록 하지."
"그보다 다른 일이 있어서 그럽니다."
걸어가는 와중에 아벤이 슬쩍 쳐다봤다. 아무런 표정도 없었지만 그것이 뭐냐고 재촉하는 것이라 판단한 알은 서둘러 말했다.
"통행증을 재발급 받고 싶어서 그럽니다.
"통행증을? 아직 며칠 남았을 텐데? 어차피 다시 레스터를 떠날 일은 없지 않는가? 굳이 지금 같은 시기에 통행증을 발급할 필요는....."
"스고우에 다녀올 일이 있어서 그럽니다."
"스고우?"
뜻밖이라고 여겼는지 아벤의 눈초리가 다시 알을 훑고 지나갔다. 그러나 그뿐이었다. 그는 다시 앞으로 시선을 바꾸며 건조하게 물었다.
"레온도 가는가?"
"아니오. 저와 레온이 아니라 바론을 보낼 생각입니다.
아벤은 고개를 끄덕이며 그의 의견에 동감을 표했다.
"좋은 생각이야. 경험은 여러 사람이 나누는 게 좋겠지. 바론에게도 타영지를 돌아다니는 것이 큰 도움이 되겠지. 알겠네. 통행증을 재발급 하도록 하지."
"감사합니다, 아벤 백작님."
그의 곁에 바싹 붙어서 따라가던 알은 허가를 받아내자 곧바로 허리를 숙여 답례를 했다. 그가 다시 고개를 들었을 땐 손을 들어 휘저으면서도 바삐 걷고 있는 아벤의 등이 보일 뿐이었다.

알과 수요는 현재 공작의 저택에 머물고 있었다. 성에 용무가 있기 때문이었지만 카슨의 시신을 거둬왔고 무엇보다 레온의 동료라는 점 때문에 특별히 저택에 그들의 쉴 곳이 마련되었다.
알은 조심스럽게 저택으로 들어섰다. 가족 중에 한 명이 죽었기 때문인지 저택 분위기는 매우 음침하고 어두웠다. 해가 저물었기 때문만은 아니라고 알은 중얼거렸다. 문으로 들어선 후에 계단을 올라가려던 그의 눈에 홀 반대편의 모습이 언뜻 비쳤다. 검은 예복을 차려입은 귀부인이 손수건을 든 태 훌쩍였고 그 곁에 하이렌 백작이 그녀의 어깨를 다독이고 있었다.
'하이렌 백작의 부인이로군.'
그렇게 중얼거린 알은 곧 그녀의 이름이 도드리안이었다는 것을 기억해 냈다. 일전에 레온에게 이천 디나르라는 거금을 안겨줬던 일도 있어서 잘 기억하고 있었다. 얼마나 울었는지 그녀의 안색은 초췌했다.
레온은 가끔 가족에 대해 얘기했기 때문에 알도 어느 정도는 알고 있었다. 도드라인이 카슨의 어릴 적 친구였다는 것을 떠올리고 그녀의 슬픔이 매우 크겠다고 생각했다.
그렇다 해도 자신이 나서서 위로할 처지는 못되기에 그는 조용히 계단을 올라가 방으로 들어섰다. 방에는 수요가 들어와 있었다. 그는 침대에 누워 있다가 알을 보더니 반가운 기생을 했다.
"어딜 그렇게 돌아다닌 거야?"
"너야말로 마을로 간다고 하지 않았냐?"
"그랬었지. 아아, 근데 정말 재미없더라고. 콘버드나 윈저에서 본성에 딸린 마을은 규모도 크고 볼 것도 많았는데 여긴 영 아니 것 같아. 게다가 마을도 카슨 자작의 죽음을 애도하는 분위기라 활기가 없었어."
투덜거리던 수요는 문득 부러운 듯 중얼거렸다.
"마을 사람들까지 애도하는 모습을 보니까 부럽더라. 아마 그 사람은 사교성이 좋았던 것이 분명해. 그렇지 않고서야 사람들이 저렇게 슬퍼할 리가 없잖아?"
그의 질문에 알은 곧바로 대답하지 못했다. 사실 레온을 통해서 몇 번 듣기만 했을 뿐 카슨을 직접 본 적은 한 번도 없었기 때문이다. 그러나 잠시 기억을 더듬어 사람들이 평가한 것을 떠올린 후 그는 고개를 끄덕였다.
"사교성이 좋다는 말은 없었지만 귀족보다 평민과 더 어울려 다녔다는 얘기는 들었다.
아마 마을 사람들이 슬퍼하는 건 그 때문이 아닐까 하는데?"
"그게 그거지!"
중얼거리며 수요는 침대 위에 엎어졌다. 그리고 짜증 섞인 목소리로 투덜거렸다.
"아아, 나가고 싶다. 이렇게 갇혀 있는 건 딱 질색이란 말야!"
조심성 없이 목소리를 높이는 수요를 책망하듯 노려본 후에 알도 반대 편 침대에 몸을 눕혔다. 남부 해안에서 이곳에 도착할 때까지 쉬지 않고 달려와 몸이 지칠 만도 하건만 그의 정신은 더욱 또렷하게 빛나고 있었다. 천장을 응시하며 그는 속으로 중얼거렸다.
'반... 찬... 대체 무슨 뜻인가?'
열흘이 넘는 시간 동안 그는 줄곧 그 생각만을 해왔다.
죽어 가는 사람이 마지막으로 한 말이었다. 게다가 레온이라는 것을 알아볼 정도로 정신을 차렸었다. 결코 헛소리는 아닐 것이라고 짐작하면서도 그는 그 정확한 뜻을 알 수 없어 속이 탔다. 마지막 남긴 말이 너무나 힘겨운 상태에서 말한 것이었기에 발음도 부정확했고 목소리도 작았다. 레온이 밀치는 상황에서 들은 것이라 잘못 들었을 수도 있다.
그렇지만 알은 어렴풋이 그 말이 매우 중요한 말이었다는 것만은 알 수 있었다.

41 카슨의 장례식

아벤의 짐작대로 윌리엄은 삼 일이 지난 후에 나타났다. 성 밖에 윌리엄 공작이 나타났다는 보고에 이어 하이렌은 가족들을 이끌고 마중을 나갔다.
공작부에서 알과 대화를 하고 있던 아벤도 보고를 받은 직후에 자리에서 일어섰다. 그는 따라나서려던 알을 향해 주의를 주었다.
"버나드 후작이야 어떨지 몰라도 공작께서는 자네 얼굴을 보고 싶지 않을 거야. 어쩌면....."
"네, 알겠습니다."
얼른 대답을 하며 알은 슬쩍 목덜미를 매만졌다.
자신도 레온 가족을 만날 때마다 언제나 조심하는 것을 잊지 않았다. 하이렌 백작이나 아벤, 프란츠 역시 일에 있어선 호의적인 태도였지만 레온과 얽힌 부분에 있어선 굳은 표정을 지으며 불쾌한 감정을 숨기지 않았다. 위클리프에서 만났던 키렌 역시 마찬가지였다. 모르긴 해도, 버나드 후작 역시 말은 하지 않아도 무서운 눈초리로 노려보며 위압적으로 나올 것이 뻔했다. 형제들이 그럴진대 그 아버지인 공작이야 더 말할 필요도 없었다. 자신이 레온을 중개상으로 이끌었던 것을 아는 순간 이성을 잃고 돌진해 와 단칼에... 어쩌면 검을 뽑는 것도 아까워 목을 비틀어 버릴지도 몰랐다.
카슨의 시신을 옮겨왔다는 것과 여행 경로에 대해서 보고해야 하는 것 때문에 성에 머물고 있었기에 잠시 잊고 있었던 것을 떠올린 알은 걸음을 멈춘 아벤의 뒷모습을 바라봤다.
아벤은 병사 하나를 불러 수요를 찾아 이곳으로 데려오라는 명령을 내린 후에 곧 알을 돌아봤다.
"수요를 만나거든 곧장 레첸 마을로 가 있게. 바론의 통행증은 발급하는 대로 그쪽으로 보내주도록 하지."
"신경 써주셔서 감사합니다."
정중하게 예의를 차리는 알에게 아벤은 고개를 까딱했다. 그리고 곧장 몸을 돌려 복도를 걸어나갔다.
공작부를 나선 아벤의 눈에 막 성문을 들어서는 공작 일행이 보였다. 체구가 장대한 윌리엄 공작의 뒤로 날카로운 눈빛의 버나드 후작의 모습이 보였다. 그 옆에 그의 부인, 라자첼이 땅에 끌리는 치마를 붙잡느라 약간 인상을 쓰며 따르고 있었다. 그 바로 뒤로 공간 이동을 하느라 지쳐 보이는 노구의 마법사와 그를 부축한 기사, 바로 아벤의 오랜지기 맨스람 백작의 모습이 보였다.
아벤은 맨스람의 모습을 보자 다소 안도를 했다.
이미 프란츠를 통해 전해들은 바가 있는 아벤은 이번 카슨의 죽음에 뭔가 흑막이 있을 거라고 짐작했다. 최소한 수도의 경쟁을 가까이에서 지켜본 맨스람이 왔으니 그만큼 사태를 면밀히 분석할 수 있을 것이라 생각했다.
그가 인사를 건네기 위해 가까이 다가가는 순간 공작의 걸음이 멈췄다.
막 저택에서 달려나오는 가족들과 부하들을 쳐다보는 윌리엄의 시선은 금세 분노에 휩싸였다.
그는 다짜고짜 소리를 버럭 질렀다.
"네가 왜 여기에 있는 거냐!"
마중을 위해 달려나오던 일행이 멈춰 서 그의 시선을 따라갔다. 그리고 그 시선의 끝에서 어쩔 줄 모른 채 서 있는 소년을 발견했다. 바로 레온이었다.
"네가 왜 여기에 있느냐고 물었다!"
윌리엄의 고함이 재차 이어졌을 때 레온의 몸이 찔끔하며 물러섰다.
"아, 아버지 전....."
"누가 네 아버지냐!?"
윌리엄의 무서운 고함이 레온을 말을 잘랐다. 그리고 어색하게 서 있는 하이렌을 돌아봤다.
"너냐? 네가 레온을 불렀느냐?"
하이렌은 말을 잃은 듯 잠자코 있었다. 뭐라고 대꾸해야 할지 막막해 보이는 표정이었다.
"너에겐 이제 가족이 없다고 충분히 말했을 텐데?"
조금 억양을 누른 윌리엄은 다시 레온을 향했다. 그러나 그의 화가 가라앉은 것이 아님은 모두 알 수 있었다. 당장이라도 검을 뽑아 달려들 위압적인 기세가 그의 전신에서 뿜어져 나오고 있었다.
바로 뒤에 있던 버나드가 슬쩍 턱으로 신호를 보내왔다. 그 신호를 깨달은 프란츠가 서둘러 레온의 등을 밀며 한쪽으로 비켜섰다.
"공작 각하, 레온은 제가 돌려보낼 테니 이만 들어가시지요."
뒤이어 버나드의 음성이 들렸다.
"아버님, 카슨이 기다리고 있습니다."
그 말에 움찔하여 윌리엄의 몸이 움직였다. 그는 분노를 가득 담은 눈빛으로 슬쩍 레온을 쏘아본 후에 즉시 저택을 향해 걸어나갔다.
그가 스치고 지나가는 동안 레온은 잠자코 서 있었다. 고개를 숙인 채 그는 자신의 발끝을 바라보고만 있었다. 가지런히 허리에 붙어 있는 두 팔 밑에 꼭 쥔 손이 가볍게 떨렸다.
이해할 수 없었다.
가문을 떠난 것은 알고 있었다. 자신의 의지로 그렇게 했으니 당연히 처벌받아 마땅했다. 하지만 형의 죽음을 지켜볼 수 없을 만큼 죄를 지었다고는 생각되지 않았다. 하지만 자신은 지금 아버지로부터 거부당한 것이다. 형의 장례식에 참석할 권리를, 가문의 남자가 아님을 철저하게 거부당했다.
분노보다는 슬픔이 그의 눈가를 가득 메우고 있었다.
"그만 가보는 것이 좋을 것 같다. 더 있으면 공작께서....."
"가보겠습니다....."
레온은 천천히 걸음을 옮겼다.
곁에서 레온의 등을 다독이던 프란츠는 머뭇거렸지만 그를 따라가지는 않았다. 그는 말없이 떠나가는 레온의 등을 쳐다볼 뿐이었다. 방금 전 윌리엄 공작이 들어섰던 성문을 향해 어깨를 축 늘어뜨린 채 걷고 있는 레온을 지켜보는 것만이 그가 할 수 있는 전부였다. 지금 그 어떤 위로도 통하지 않을 것임을 알고 있었기 때문이다.
그리고 레온의 몸이 성문을 돌아 사라졌을 때에 겨우 한숨을 쉬며 저택을 향해 돌아섰다. 그가 돌아서는 순간 조금 떨어진 곳에 서 있던 아벤을 발견하고 깜짝 놀랐다.
"자네....."
"공작께서 오실 때부터 있었네."
아벤은 표정 없는 얼굴로 씁쓸하게 대답했다. 그 역시도 레온의 떠나는 모습을 봤기 때문에 무척이나 답답한 듯했다. 그는 고개를 돌려 공작부를 쳐다본 후에 프란츠에게 시선을 돌렸다.
"레온 공자에게 필요한 사람은 우리가 아니라 저들이겠지."
프란츠가 돌아보니 막 알과 수요가 공작부를 나와 성문을 향해 달려가는 모습이 보였다. 알의 손에 들려 있는 것은 '카논의 세이버'였고 등뒤로 작은 배낭을 메고 있는 것이 떠나려는 모습 같았다.
"가는... 건가?"
"일이 끝났으니까. 하지만 며칠 정도는 레첸에 머물겠지."
이유를 알지 못한 프란츠가 다시 아벤을 쳐다보자 그는 당연한 거 아니냐는 표정으로 그를 마주 봤다.
"카슨 경은 북쪽 언덕에 묻히실 테니까."
그 말을 깨달은 프란츠가 고개를 끄덕였다.
잠시 두 사람은 북쪽 성벽을 바라봤다. 정확하게는 그 너머에 있는 레스터 가문의 무덤 터였다. 남향의 구릉진 언덕이 있는 곳, 그곳이 카슨의 안식처였고 웬만한 곳에서는 뻔히 보일 터이니 레온도 틀림없이 지켜볼 것이 분명했다.
"공작께 가보도록 하지."
아벤의 나지막한 소리에 상념에서 벗어난 프란츠는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 뒤이어 그는 아벤을 따라 묵직한 발걸음을 옮겼다.
저택의 분위기는 엄중했지만 슬픔을 못 이겨 통곡을 하는 이는 없었다. 하이렌과 도드리안은 이미 며칠씩 눈물을 흘린 탓에 붉게 충혈 되어 있었지만 윌리엄 앞이라 내색하지 않고 꾹 참고 있었다.
버나드와 라자첼은 의연한 모습을 보이고 있었다. 위클리프 출신이었던 라자첼이야 원래부터 카슨과 안면이 적었던 탓에 그다지 슬픔을 느낄 수 없었겠지만 버나드조차도 의연하게 서 있는 모습은 의외였다.
'그래도 근위대에 불러가려고 그렇게 애를 썼는데.....'
프란츠는 속으로 그렇게 중얼거렸지만 곧 고개를 저었다.
이미 출발 전에 마음 준비를 단단히 했을 것이고 특히 곁에 아버지가 있으니 쉽게 눈물을 보일 수 없는 탓이리라고 짐작했다.
프란츠와 아벤은 조심스럽게 맨스람에게 다가가 어깨를 나란히 하며 섰다. 그 바로 앞에 그들의 주군인 윌리엄의 넓적한 등이 보였다.
윌리엄의 등이 오늘따라 작게 느껴졌다. 그러나 세 사람은 미약하게나마 조금씩 떨리기도 했다.
이윽고 신관의 기도가 끝나고 윌리엄을 시작으로 카슨에 대한 인사가 시작되었다. 한 명씩 앞으로 나서 카슨의 가슴 위로 꽃을 올려주는 일은 토톰을 마지막으로 끝났다. 장례는 마침내 끝났다.
"내일 아침에 관을 옮길 생각입니다."
아벤이 윌리엄의 뒤에서 조용히 말했다. 윌리엄은 묵묵히 고개를 끄덕인 후 천천히 홀을 빠져나갔다. 그 뒤로 버나드와 하이렌 부부가 따랐고 아벤을 위시한 세 백작도 따랐다.
아벤은 세 사람이 남을 때까지 기다린 후에야 입을 열었다.
"키렌 경은?"
"일이 있어서 못 왔네."
대답한 이는 맨스람이었다.
"무슨 일이기에 형의 장례식에도 불참한단 말인가? 자네가 나서서라도 데려왔어야지."
프란츠의 준엄한 책망에도 맨스람은 한 치의 흔들림이 없었다.
"그럴 만한 사정이 있었네."
그렇게 대답한 맨스람은 손을 들어 두 사람을 제지했다.
"이해해 주게."
"아니, 이 사람이 그 무슨....."
"그만 하게, 프란츠. 먼길을 오느라 지쳤을 테니 오늘은 쉬도록 하는 게 좋을 것 같네."
아벤의 침착한 어조가 프란츠의 말을 끊고 흘러나왔다. 그는 뒤이어 프란츠에게 눈짓을 보냈다.
"내일은 더 힘든 일이 있지 않나? 조금은 쉬게 해줘야지."
아벤이 말한 것이 카슨의 죽음에 대한 것임을 눈치 챘지만 맨스람은 아무 말도 하지 않았다. 그는 곧바로 몸을 돌려 방으로 돌아갔다.

"이거 들키면 경을 치는 거나 아닌지 모르겠어....."
말을 하며 모포를 더욱 깊게 눌러쓰는 이는 알이었다. 그의 곁에 엎드린 채 무심히 정면을 보고 있던 수요는 대뜸 한마디했다.
"그렇게 숨어 있는 다고 알아채지 못할 사람들이 아니잖아? 마스터가 세 명이나 되는데 우리가 있는 걸 모를까.....?"
"그렇다고 너처럼 무턱대고 보일 수야 없지."
알은 퉁명스럽게 쏘아대며 모포 사이로 눈만 꺼내놓고 있었다. 그의 모포는 초록색으로 주위의 초원과 어울려 쉽사리 눈에 띄지 않았다. 물론 저 멀리 장례를 치르고 있는 사람들이 모를 거란 기대는 애초에 하지도 않았다.
이것은 단지 예의였다.
장례에 참석할 수 없는 레온이 그들 바로 위에 엎드린 채 숨죽여 울고 있는 것처럼 그들 두 사람은 어쩔 수 없이 따라온 것뿐이었다. 그렇다고 멀뚱멀뚱 고개를 내민 채 '우리 여기 있어요'라고 신호했다간 윌리엄 공작의 분노를 온몸으로 느껴야 할 판이니 이렇게 숨어 있는 것이 그나마 안전 책이었다. 설마 하니 원수 관계도 아닌데 공작이 검을 뽑아 들고 뛰어올 리는 없을 테니 말이다.
멀기는 했지만 마을에서 몇 번 장례를 본 경험이 있는 알은 대충 무엇을 하고 있는지 짐작할 수 있었다. 벌써 며칠 전부터 파놓은 구덩이에 관이 들어갔고 뒤이어 꽃을 던지는 행렬이 줄을 이은 후에 신관의 기도, 그리고 흙은 덮는 절차가 차례로 이어지고 있었다.
지루할 정도로 느리게 진행되고 있었기 때문에 엎드려 있던 수요는 어느새 코를 골며 잠들었다. 알은 레온이 걱정스러워 말을 붙이기 시작했다.
"레온, 괜찮냐?"
"...응."
희미한 대답은 별로 괜찮은 어조가 아니었다. 알은 속으로 한숨을 쉬며 뭐라고 위로해야 할까 하고 궁리했다.
"나중에 가까이 가서 꽃다발이라도 놓아두자. 지금은 어렵겠지만 말야. 멀긴 하지만 찾을 수 있지?"
"응, 어머님 무덤 옆이니까 찾을 수 있어."
처연하게 말하는 레온의 말에 알은 흠칫하며 입을 다물었다. 설마 그의 어머니도 죽었을 거란 생각은 하지 못했다. 가족 얘기를 자주 해주곤 했지만 원체 아버지 얘기를 하지 않았던 레온인지라 어머니에 대해 얘기하지 않은 것도 그러려니 했었다. 한데 지금 대답으로 그의 어머니가 없기 때문이었다란 것을 알게 되었다.
위로하려다가 더 아픈 상처를 꺼낸 것 같아 미안한 알은 머리를 긁적였다.
"자식... 이런 상황에서도 잘 자네....."
괜히 잠들어 있는 수요를 탓하며 얼버무리는 알이었다.

장례식이 끝나고 윌리엄을 위시해 작은 거실에 모였다.
중앙의 의자에 앉은 윌리엄은 잠시 좌우를 둘러봤다. 오른쪽에 앉은 버나드와 하이렌, 왼쪽에는 자신의 심복인 프란츠와 아벤, 맨스람이 앉아 있었다.
지금 이 자리는 프란츠와 아벤이 마련한 자리였다. 무슨 일인지 모른 채 앉아 있기는 했지만 두 사람의 긴장된 표정에 심각한 일이라고 짐작할 뿐이었다. 모두 두 사람이 입을 열기를 침묵의 시선으로 지켜보고 있었다.
그리고 프란츠가 먼저 말문을 열었다.
"제가 카슨 자작의 시신을 검시했습니다."
그렇게 입을 뗀 프란츠에게 모두들 의문의 시선을 던졌다. 어제 도착한 윌리엄과 버나드는 물론, 아직 하이렌도 정확한 사인에 대해서 들은 바는 없었다. 물론 세 사람 모두 검시를 못하는 것은 아니었다. 다만 죽은 카슨에 대한 예의가 아니라 생각했고 이미 프란츠가 했다는 소식을 들었기 때문에 생략했을 뿐이었다.
"어떻게 죽었던가?"
침중한 어조로 윌리엄이 물었다.
"카슨은 모스 섬으로 갔었는데 어째서 레스터에 있었던 겁니까?"
버나드의 예리한 질문에 프란츠는 고개를 끄덕이고 천천히 설명했다.
"저도 정확한 것은 모릅니다만... 카슨 자작은 남부 해안에서 지나가던 여행자에 의해 발견되었습니다."
그 여행자가 바로 레온임을 하이렌은 알고 있었다. 하지만 윌리엄의 기분을 상하게 할 필요는 없었으므로 그 역시 모른 척 넘어갔다.
"그 여행자들은 곧장 저에게 카슨 자작의 시신을 옮겨왔고 아직 장례를 치른 것이 아니었기에 다행히 검시를 할 수 있었습니다."
"이상하군."
버나드가 고개를 갸웃했다.
"남부 해안에서 발견했다면 근처에 다른 성도 많이 있었을 텐데... 어째서 백작께 시신을 넘겼단 말입니까?"
"그, 그건....."
날카로운 질문이었다. 프란츠는 내심 찔끔하며 뭐라고 변명해야 할지 망설였다.
그때 아벤이 헛기침과 함께 나섰다.
"어차피 하이렌 백작께서도 아는 일이니 사실대로 말씀드리겠습니다. 카슨 경을 발견한 사람은 레온입니다."
윌리엄의 눈이 순간 흔들렸다. 아벤은 그의 눈치를 살피지 않은 채 다시 말을 이었다.
"레온이 발견했을 때엔 목숨이 붙어 있었다고 합니다. 하지만 치명상을 입은 상태여서 출혈이 심했다고 합니다. 그때까지 살아 있는 것이 기적에 가까울 정도였다니까요. 그리고 그대로 죽었다고 합니다."
"제 생각엔 모스 섬에서 몬스터의 습격을 받은 것이 아닐까 합니다. 아마 상처를 입은 상태로 바다를 건너온 것이 아닐까 하고 추측됩니다."
조심스럽게 프란츠가 자신의 의견을 내놨다.
잠시 정적이 흘렀다. 나름대로 서로 고심을 하던 사람들은 윌리엄의 몸이 앞으로 기우는 것에 얼른 그를 주목했다. 윌리엄은 프란츠와 아벤을 쳐다보며 무겁게 말했다.
"어떻게 된 일인지... 자초지종을 설명해 보게."
아벤과 프란츠는 서로를 쳐다봤다. 무엇을 어떻게 얘기해야 할지 쉽지 않았던 탓이었다. 카슨을 발견하여 레스터 성까지 데려온 이가 바로 레온이기 때문이었다. 그에 관련된 부분을 축소, 또는 은폐하면서 상황을 이해시켜야 했다.
두 사람 중에 아벤이 나서서 입을 열었다. 아무래도 군사적인 면보다 정책을 담당해 왔던 자신이 설명하는 것이 나을 거라고 판단했다. 게다가 알의 보고서를 봤기 때문에-그는 레스터에 들어온 이후의 상황에 대해서도 사실대로 보고했다-카슨을 발견했을 때의 정황을 상세히 알고 있었다.
그는 카슨을 발견했던 당시의 상황과 프란츠의 검시에 대한 것을 자세하고 객관적으로 설명했다.
"...오후 늦게 관이 본 성에 도착했습니다."
그의 말을 묵묵히 듣고 있던 사람들은 이야기가 끝이 나고도 한참을 앉아 있었다. 모두 똑같은 의문을 품고 있었지만 선뜻 말을 꺼내는 이는 없었다.
이윽고 정적을 깨며 버나드가 중얼거렸다.
"대체 모스 섬에서 무슨 일이 있었던 것일까요?"
그 질문에 대답한 이는 아무도 없었다.
대신 프란츠가 격분한 어조로 대꾸했다.
"군단장이 실종된 상황인데 전혀 보고 내용이 없었다면 심각한 일이라 사료됩니다. 리저드 후작에게 엄중히 문책해야 할 일입니다."
"지금은 그럴 사정이 아닌데....."
한숨을 쉬며 대답한 이는 맨스람이었다.
그의 말이 이상하다고 생각했는지 하이렌은 멀뚱히 바라봤다. 그의 입이 다무는 것과 동시에 고개를 숙이는 것이 말할 수 없다는 것 같아 그는 더욱 의아해했다. 하이렌의 시선이 다시 윌리엄으로 향했다.
하이렌뿐만 아니라 프란츠나 아벤도 자신을 쳐다보자 윌리엄은 깊은 한숨을 내쉬었다.
"키렌이 여기에 없는 것이 이상하지 않나?"
그의 질문에 세 사람은 동시에 고개를 끄덕였다. 내색하진 않았지만 확실히 이상하다고 느끼는 중이었다. 아무리 친위대에 소속되어 있다고 해도 잠시의 시간도 낼 수 없다는 것은 말이 안 되기 때문이었다.
"왕자 전하께서 실종되었네."
"네? 뭐라고요?"
프란츠가 기겁을 하며 소리쳤다.
"정확하게 말하면 실종이 아니라 가출이겠지."
"하지만 그런 얘기는 전혀 없지 않았습니까?"
"왕성에 왕자가 버젓이 있기 때문입니다."
버나드의 설명에 더욱 이해가 안 가는 세 사람이었다. 실종이 되었는데 왕자가 있다니? 이 무슨 해괴한 설명인가.
"성에 있는 왕자는 가짜거든."
맨스람의 말에 하이렌이 입을 쩍 벌렸다.
"감히 그런 불충한 짓을 저지르다니! 대체 누가 왕자 전하를 납치했단 말입니까?"
"납치가 아니라 가출이라니까."
고개를 저으며 버나드가 정정했다.
"가... 출?"
"가짜를 왕성에 놔두고 왕자 전하께서 가출하셨다는 것이 정확한 설명이지. 그리고 이 사실을 알고 있는 이는 현재 몇 되지 않는다. 키렌은 그 왕자 전하를 수색하는 비밀 임무를 띠고 있다."
윌리엄의 설명에 그제야 상황을 이해한 세 사람이었다.
문득 아벤은 몇 달 전에 공작이 왔을 때에도 버나드만 대동했다는 것을 떠올렸다.
"혹시... 가출하신 지 꽤 되는 것은.....?"
"맞았네."
답답한지 짤막한 대답을 하며 윌리엄은 고개를 끄덕일 뿐이었다.
"감쪽같기는 하지만 벌써 몇 달이 흘렀습니다. 이제 주위에서도 눈치 채는 움직임이 있는 지금 카슨의 죽음에 대해 따질 만큼 한가하지 않습니다."
침통한 어조였지만 듣기에 따라선 무척 냉혹한 버나드의 의견이었다.
문득 맨스람이 나서며 윌리엄을 바라봤다.
"죄송스러운 말씀입니다만....."
"말하게."
"오히려 아드님의 죽음을 밝히는 것이 어떤 지요?"
그의 의견에 윌리엄의 몸이 살짝 떨렸다.
"모두의 시선을 다른 곳으로 이끈다?"
대신 대꾸한 이는 버나드였다. 맨스람은 고개를 끄덕였다.
"당분간 이목을 속일 수는 있겠군요....."
생각해 보지 않았던 방법이라 윌리엄은 고민을 했다. 대를 위해 소를 희생하는 일이 비일비재하고 계략과 음모가 난무하는 곳이 궁정이다. 하지만 지금 이용하려는 것은 아들의 죽음이 아닌가. 좋은 방법일수는 있지만 내키지 않는 것만은 사실이었다.
그는 천천히 입을 열었다.
"모두의 의견은 어떠한가?"
"저는 좋다고 생각합니다."
당장 버나드가 찬성을 하며 고개를 끄덕였다. 잠시 시간이 있은 후 아벤도 긍정을 표시했다. 프란츠도 머뭇거리긴 했지만 입을 열었다.
"어쨌든 의문의 죽음입니다. 밝힐 수 있다면 저로서도 반대하지 않겠습니다."
"너는 어떠냐?"
윌리엄의 시선이 하이렌을 향했다.
"이미 결정 난 것 같군요."
하이렌은 체념한 듯 대꾸했다. 하지만 그의 표정은 화를 눌러 참는 모습이 역력했다. 자신의 동생이 정략적으로 이용되어야 한다는 사실을 참기 힘들었다. 그는 자리에서 일어섰다.
"먼저 들어가겠습니다."
당황하여 쳐다보는 모두의 시선을 외면한 채 하이렌은 성큼성큼 방을 나섰다. 자신의 방으로 돌아가며 그는 주먹을 움켜쥐었다.
"살아서는 원하지도 않았던 기사가 되어야 했고, 죽어서는 귀족들의 입방아에 오르게 되다니... 카슨, 너도 참 불행한 운명이로구나....."

수평선 위에 붉게 물든 노을을 바라보던 사내는 쿡쿡 하고 짧게 웃었다. 넓은 방은 몇 개 의 창문에서 들어오는 빛에 화려함을 자랑했다. 하지만 점차 해가 지면서 방은 어둠에 싸였다. 그렇게 한참을 테라스에 서서 수평선을 바라보던 사내는 해가 완전히 수면으로 잠기자 몸을 돌렸다. 그는 책상 위에 놓은 전등에 불을 밝힌 후 뒷짐을 진 채 방안을 거닐기 시작했다.
뭔가 심각한 고민에 빠진 모습이었지만 넓은 방을 밝힌 불이 하나인 탓에 누구인지는 알 수 없었다.
이윽고 그는 책상 앞으로 다가와 앞에 놓인 편지를 다시 한 번 읽었다. 불빛 아래 드러난 사내는 중년이 조금 지난 모습이었다. 왜소한 체구였지만 날카롭고 예리한 인상을 지니고 있는 그는 리저드 후작이었다.
그의 얼굴빛은 매우 심각했다. 매섭게 빛나던 눈빛은 편지 위에서 떠날 줄 모르고 있었고 손끝은 미미하게 떨렸다. 이 편지는 오후 늦게 수도에서 날아온 전서였다. 부하들이 보내온 중요한 소식으로 그것을 받자마자 할튼은 심각한 고민에 빠졌다.
그 내용은 간략해서 '카슨의 장례식이 있었습니다.' 라는 것뿐이었다. 하지만 보낸 이도 받은 이도 그 짧은 내용만으로 충분히 사태를 짐작했다. 모스 섬에서 일어나는 일에 대해서 대륙의 누구도 아직 알아선 안 되었다. 비밀이 새어 나가는 것을 방지하기 위해 세심한 주의를 기울여 왔던 할튼이다. 한데 카슨의 시신이 발견되었다. 적들이 눈치 채진 못하겠지만 의심을 하게 될 것은 자명했다.
"아직은 아니야....."
할튼은 신음했다.
힘차게 종이를 구기며 할튼은 고개를 들었다. 마치 눈앞에 적이라도 있는 듯 적개심을 불태우며 그는 재차 중얼거렸다.
"이렇게 되면....."
잠시 망설이던 할튼의 입에서 단호한 음성이 흘러나왔다.
"시작할 수밖에."

마을로 들어서면서 어딘가 전과는 다르다는 느낌을 지울 수 없었다.
그 정도로 카슨이란 자는 사람들의 마음을 사로잡았던 것인가 하고 바론은 중얼거렸다. 그리고 약속했던 우정의 나눔터라는 주점에 들어섰을 때에도 그 생각은 별로 바뀌지 않았다.
이른 시간이라고 해도 주점은 너무 한산했다. 평소와 다르게 술을 마시고 있는 사람들은 거의 없었다. 한쪽 자리를 차지하며 앉은 바론의 귀에 들러온 화제도 마찬가지였다. 평상시의 왁자하고 떠들썩하며 풍부한 대화 내용과는 달리 카슨의 죽음에 대해 아쉬워하며 탄식하는 말만 들려올 뿐이었다.
"오랜만이야."
바론에게 다가와 맥주 한 잔을 건네는 주인의 얼굴도 그리 밝지는 않았다. 그 사정을 잘 알고 있는 바론은 그저 고개를 끄덕이며 맥주를 받아 들었다.
"알은?"
"점심 먹고 나간 것 같던데?"
"혼자?"
"아니... 로브를 뒤집어쓰고 있던 자와 다른 청년이 하나 더 있었어. 근처 꽃가게를 물어보더니 바로 나가더군."
"꽃가게?"
곁에 있던 소나임이 반문했다.
"여자라도 생긴 모양이지."
주인은 모르는 일인지 고개를 저었다.
"그래, 뭘 주문할래?"
"일행이 오면 먹지."
바론의 무뚝뚝한 말에 주인은 곧 돌아갔다. 그의 뒷모습을 보며 소나임이 앞으로 몸을 내밀려 은밀하게 물었다.
"정말 알에게 여자가 생긴 걸까?"
"멍청한 녀석."
바론은 소나임을 흘겼다. 여전히 영문을 모르는 듯하자 바론도 주위를 살피며 조심스럽게 대꾸했다.
"레온이 쓸 거야."
"레온이?"
잠시 눈을 동그랗게 뜨던 소나임은 곧 고개를 끄덕였다.
"혹시?"
"그래. 묘지에 갔을 거야."
"그렇군."
소나임은 알이 여자를 사귀지 않은 것에 실망한 것인지, 레온의 형이 죽은 것이 안됐다는 것인지 모를 아쉬운 표정을 지었다. 그리고 자신 앞에 놓인 맥주를 집어 벌컥벌컥 들이켰다. 단숨에 맥주를 들이킨 소나임은 한번 더 아쉬운 표정을 짓고는 주인을 향해 소리쳤다.
"이봐, 여기 한 잔만 더 줘."
"서비스는 한 번 뿐이야."
소나임은 바론을 돌아봤다. 그의 고개가 끄덕여지자 곧 이어 힘차게 소리쳤다.
"알았으니까 어서 줘."
곧 이어 주인은 미소를 지으며 맥주를 가져왔다. 그리고 소나임의 어깨를 툭 치고는 한 마디 던졌다.
"술만 먹으면 속 버려."
"그래서?"
"음식도 시켜야지."
"쳇! 노련하구만. 아무 거나 하나 내놔."
소기의 목적을 달성했는지 주인은 만면에 미소를 지으며 얼른 주방으로 달려갔다.
그때 문이 열리며 알을 선두로 세 사람이 들어왔다. 바론이 손을 들어 신호하자 세 사람은 곧바로 다가왔다. 바론은 로브를 깊게 눌러쓴 레온을 쳐다보며 씁쓸하게 물었다.
"기분은 어때?"
"괜찮아요."
"별로 괜찮지 않은 얼굴인걸?"
벌써 두 잔 째 잔을 거푸 들이킨 소나임이 던진 말이었다.
"얼굴도 안 보고 잘도 짐작하는군."
알이 퉁명스럽게 던진 말에 소나임은 발끈해서 그를 노려보았다. 그러나 알의 시선이 곱지 않은 것을 보고 움찔했다. 곧 자신이 실수했다는 것을 깨달은 소나임은 얼른 사과를 했다.
"미안해, 레온. 많이 괴롭지?"
"괜찮아요."
"그 얘긴 그만 하지."
알이 끼어 들자 바론도 소나임도 곧 입을 다물었다. 슬쩍 레온의 눈치를 살피긴 했지만 자신들이 나서서 위로한다고 해결될 문제가 아니었기에 곧바로 알을 향해 시선을 돌렸다.
"시킨 일을 하긴 했는데... 대체 뭔 일이야?"
"그래? 잘했군."
"무슨 일인데?"
궁금해 미치겠다는 듯 소나임이 재촉했다.
"축제가 얼마 남지 않았지?"
"응. 한 열흘도 안 남았지."
"이번 생산량은 어떤 것 같아?"
"비슷하지. 그래도 조금 많은 편이야. 아무래도 타영지로 가져갈 거라는 소문이 고무적이긴 하지만 불안한 것도 사실이니까."
"장부는 봤겠지?"
"그래."
"네 생각은 어때?"
"뭐가?"
바론이 되물었다. 그사이에 삶은 오리가 나왔다. 한쪽 다리를 쭉 찢어 입에 쑤셔 넣으며 소나임이 외쳤다.
"이봐, 이거 한 마리 더 하고 맥주 좀 더 줘."
주인은 신이 났는지 얼른 대답과 함께 주방을 사라졌다.
식사가 나왔지만 정작 손을 대는 건 소나임과 수요뿐이었다. 알과 바론은 간혹 입에 넣을 뿐이었고 레온은 아예 건들지도 않았다. 몇 번 레온에게 오리를 권하던 알은 곧 포기하고 다시 바론을 쳐다봤다.
"타영지에서 팔릴 것 같냔 말야."
"팔리겠지."
"장난해?"
"이익이 생길 거냐고 물어야 되는 거 아냐? 물건이 있으면 어떻게든 팔리는 게 정상이잖아."
"쳇!"
혀를 찬 알은 다시 정정했다.
"이익이 생길 것 같아?"
"응."
이미 생각해 뒀었는지 바론의 대답은 오래 걸리지 않았다.
"그럼 생산량을 늘리자고 권했어야지."
알의 질책에 바론은 인상을 구기며 그를 노려봤다.
"이봐, 장부를 받은 지 얼마 되지도 않았어. 게다가 이미 오래 전에 생산 준비를 갖췄는데 지금 얘기해서 무슨 소용이 있다는 거야? 게다가 장부를 받아서 포란에 가자마자 곧바로 와야 했단 말야."
약간 신경질적인 말이었다.
알은 두 손을 들어 미안하다는 시늉을 하며 고개를 끄덕였다.
"미안, 미안."
그의 사과에도 기분이 풀리지 않는지 바론의 얼굴은 펴지지 않았다.
"대체 뭐야? 그 자금이 생긴 연유는 알겠는데 어디에 쓰려는 거야?"
조심스럽게 말한 것이었지만 알은 얼른 손을 들어 조용히 하라는 신호를 보냈다. 하지만 벌써 이상함을 눈치 챈 수요는 오리를 씹다 말고 멍하니 두 사람을 번갈아 쳐다봤다. 그는 마저 오리를 씹으며 입을 열었다.
"뭐야, 그럼 그... 그게 여기로 온 거야? 너희는 포란을 근거로 하고 있는 거 아니었어? 그게 왜 여기에 있는 거지?"
쳇 눈치도 빠른 녀석, 하고 알은 사납게 수요를 노려봤다. 그러나 이런 눈빛 따위에 기죽을 수요가 아니었고 알 역시 그런 사실을 잘 알고 있었다.
"네가 낄 문제가 아냐."
"물론 그렇겠지."
퉁명스럽게 대꾸하며 수요는 다시 먹던 것에 열중했다.
"알았으니 얘기 계속해."
알은 속으로 혀를 찼다. 대충 주위에서 얘기하는 것만 가지고도 추론해 낼 수 있는 수요였다. 얘기하자니 전부 눈치 챌 것이 분명했고 얘기하지 않자니 궁금증을 참지 못하는 바론의 눈빛도 예사롭지 않았다. 그는 할 수 없다고 생각하며 입을 열었다.
"그거 가지고 스고우에 좀 다녀와야겠어."
"스고우?"
바론의 반문과 함께 소나임까지도 고개를 들었다.
슬쩍 레온의 눈치를 살피며 알은 말을 이었다.
"그래. 광산을 좀 사둘까 해서 말야."
"무슨 광산?"
소나임이 반문했지만 바론은 묵묵히 고개를 끄덕일 뿐이었다. 고갯짓을 본 알은 더 말하지 않았다. 바론은 눈을 치뜨며 다짐을 받았다.
"그런데 정말 돈 되는 거 맞아?"
"그래."
"알았다. 더는 묻지 않지."
그렇게 대답한 바론의 시선이 깊숙이 고개를 숙이고 있는 레온의 로브로 향했다. 그리고 다시 알에게 눈을 돌렸을 때 희미하게 끄덕이는 그의 모습이 보였다. 대충 짐작이 간다는 듯 바론은 말없이 맥주를 마셨다.

42 제후들의 회동

알과 레온이 포란으로 바론과 소나임이 스고우로 향한 시간, 윌리엄 공작과 버나드는 수도의 자택에 도착했다. 일주일의 빡빡한 여행에, 그중 육 일은 쉴 새 없이 워프를 시행했던 탓에 일행은 몹시 피로했다.
물론 마스터인 윌리엄과 버나드는 멀쩡했지만 맨스람과 라자첼은 지친 기색이 완연했다. 특히 워프를 주도했던 궁정 마법사는 건들면 쓰러질 것 같은 얼굴이었다.
라자첼이 방으로 쉬러 가고 마법사가 돌아간 직후에 세 사람은 은밀히 다시 모였다. 앞으로 어떻게 정국을 이끌어 나갈 것인가 하는 점을 상의하기 위해서였다.
피로함을 감추지 못한 채 맨스람이 먼저 의견을 내놨다.
"우선 할튼 리저드 후작을 수도로 부르는 것이 관건입니다."
"물론 그렇지. 하지만 그 고집쟁이가 과연 움직일까?"
"제가 손을 써보겠습니다."
"버나드, 네가? 어떻게 말이냐?"
"근위대장이라고 해도 사실상 군부를 장악하고 있는 사람은 저입니다, 아버님. 게다가 카슨은 동생이기 이전에 군단장이란 사실도 묵과할 수는 없겠지요."
"그렇습니다, 공작 각하."
맨스람도 단호한 어조였다.
"이번 일을 사정에 치우쳐 처리할 수는 없습니다. 되도록 일을 크게 확산시켜서 많은 이목을 집중시켜야만 합니다."
"...그렇게까지 해야 하나?"
윌리엄은 망설였다. 앞에 앉은 두 사람의 의견을 모르는 바는 아니었지만 마음이 무거워지는 것도 사실이었다.
"굳이 일을 키울 필요도 없을 겁니다. 추궁을 하는 것만으로도 충분히 커질 테니까요."
버나드의 대답에 맨스람도 수긍했다.
누가 뭐래도 카슨은 공작의 아들이었다. 그 아들이 모스 섬에 들어간 직후에 시신이 되어 돌아왔다. 공작의 입장에서 화를 내며 추궁하는 것은 당연한 일이었고, 그 상대인 리처드 역시 한 영지의 대제후였으니 쉽게 물러설 리는 없었다. 굳이 확대시키려고 하지 않아도 모두의 관심을 끌 큰 사건임은 분명했다.
"하지만 각하의 아들이 돌아가셨다는 것을 추궁하기보다는 군단장의 위치에 있는 자가 실종되어 시신이 되었다는 것을 따지는 것이 훨씬 이로운 겁니다. 공작과 리저드 후작의 입장 싸움보다는 군 작전을 물고 늘어지는 편이 보기에도 좋을 테니까요."
"물론입니다. 그를 수도로 불러내려면 작전권에 대해 추궁해야 할 테니까요. 일관성 있게 처리해야 모두가 수긍할 겁니다. 우리측에 사감이 개입되었다는 것을 비춰선 안 됩니다."
"무엇보다 우리가 직면한 문제에 대해 감출 수 있어야 합니다."
맨스람의 말에 팔짱을 낀 버나드는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 가장 중요한 것은 카슨의 죽음에 대한 흑막을 밝히는 것보다 사라진 왕자를 찾는 것이었다.
그 모든 일에 대해 버나드와 맨스람의 의견은 일치했다. 그렇지만 아직 공작의 허락이 떨어지지 않았기 때문에 두 사람은 자연히 윌리엄을 향해 고개를 돌렸다. 턱을 괸 채 의자 깊숙이 앉아 생각에 잠겨 있던 윌리엄은 두 사람이 침묵과 함께 자신을 주시하고 있다는 것을 알았다. 그는 다시 한 번 깊은 한숨을 쉬고 가라앉은 음성으로 천천히 명령을 내리기 시작했다.
"버나드, 넌 군부를 움직여서 리저드 후작을 호출하도록 해라. 맨스람, 그대는 키렌에게 연락이 닿는 대로 카슨이 죽었다는 것과 왕자를 빨리 찾도록 종용하게."
그의 명령은 두 사람의 의견과 다르지 않았다. 그로서도 이 방법 이외에 좋은 수가 없음을 인정했다.
"리저드 후작을 다그쳐서 너무 궁지로 몰아넣지는 말아라. 어디까지나 시야를 감추기 위한 방편이지 그를 축출하고자 하는 것은 아니니까 말이다."
"명심하겠습니다."
버나드의 대답이 끝난 직후 윌리엄은 가볍게 손짓을 했다. 나가라는 뜻임을 짐작한 두 사람이 말없이 방을 나서자 윌리엄은 다시 한 번 큰 한숨을 쉬었다. 그리고 허공을 응시하며 씁쓸하게 말했다.
"용서해라, 카슨....."

다음날 왕성에 입성한 버나드는 즉시 군부를 소집했다. 근위대의 장교들을 포함해 각 영지의 군대 감사를 맡고 있는 자들과 참모들이 한자리에 모였다. 그리고 그 자리에서 버나드는 제1돌격기병단 군단장의 사망을 공식 발표함과 동시에 현 리저드령 몬스터 퇴치 작전을 담당하고 있는 할튼 리저드 후작을 탄핵했다.
군부의 대다수가 근위대 소속이거나 또는 근위대 출신이기 때문에 군부 내에서 버나드의 권력은 막강했다. 별 이견 없이 탄핵은 받아들여졌고 그 즉시 리저드 후작의 소환이 결정되었다.
그리고 마법사의 영신을 통해 즉시 리저드 령으로 전해졌다.
"수도에서 결정을 보자, 이건가?"
보고를 받은 후 할튼의 반응은 담담했다.
마법사를 내보낸 직후 나지드가 찾아왔다. 그는 조심스럽게 할튼에게 인사를 건넨 후 눈치를 살폈다.
카슨과 파운을 놓치는 실수를 저질렀던 탓에 그는 한동안 할튼 앞에 나서지 못했다. 자신만만하게 상대했건만 두 사람은 가뿐히 벼랑에서 몸을 던졌다. 물론 '죽인다'라는 첫 번째 목적은 달성했지만 '시신을 얻는다'라는 두 번째 목적은 실패했다. 마스터 검사 하나와 크루세이더 두 명을 손에 넣는다는 당초의 계획은 성공했지만 카슨이 아니라 카이라는 점이 문제였다. 죽음의 기사가 단순하게 좀비화시키는 것이 라면 별다른 문제가 없겠지만 원래 갖고 있던 능력을 살려내는 것인지라 같은 마스터라고 해도 카슨과 카이가 바뀐 것은 큰 차질이었다.
물론 그런 실수를 저지른 것이 고의가 아니었고 무엇보다 카슨의 능력이 대단했던 것이기에 할튼은 관대하게 넘어갔다. 하지만 뒤이어 보고된 사항, 카슨의 장례식이 레스터 성에서 치러졌다는 것만은 관대하게 넘어갈 수 없었다. 중대한 비밀이 새어 나갔다는 점이 할튼을 극도로 분노하게 만들었고 나지드로 하여금 쥐 죽은 듯 숨어 지내게 만들었던 것이다.
그렇게 며칠을 지낸 끝에 할튼은 다시 나지드를 불렀다. 아무리 생각해도 상의할 만한 녀석이 자신 곁에 없다는 점이 가장 컸기에 어쩔 수 없었다.
"어서 오게, 나지드."
"부르셨사옵니까, 전하."
불끈한 할튼은 몸을 돌려 그를 노려봤다.
"전하라고 부르지 말게!"
"....."
"공작도 아니고, 아직 왕도 되지 못했는데 무슨 전하인가!"
"하지만 곧 되시겠지요."
나지드는 개의치 않는지 한 걸음 나서며 다시 한 번 고개를 숙였다. 그 말이 맘에 들었는지 할튼은 분을 삭였다. 그는 군부로부터 호출 당했다는 것을 말했다.
"...뭔가 좋은 수가 없겠나?"
"...저들이 눈치 챈 것일까요?"
그 질문에 할튼은 잠시 생각해 봤다. 그리고 곧 고개를 저었다.
"그렇진 않을 거라고 짐작하지만, 속내는 알 수 없겠지."
"제가 듣기론 군부는 근위대장인 버나드 후작이 장악한 상태라고 알고 있습니다만....."
"맞네."
"그리고 그 버나드 후작은 카슨 자작의 형이라고 하셨지요?"
"그렇다."
할튼은 재차 확인하는 나지드를 의아한 눈초리로 쳐다봤다. 문득 그의 입가에 미소가 어리는 것을 보고 할튼은 재촉했다.
"뭔가 생각나는 점이라도 있나?"
"공작의 이름이 아니라 군부의 이름으로, 뭔가 사정이 있는 것이 아닐까요?"
"윌리엄이 나서나 버나드가 나서나, 어차피 거기서 거기겠지."
퉁명스럽게 대꾸하는 할튼에게 나지드는 잔잔한 미소로 화답했다. 그의 미소에 원가 뜻이 어려 있다고 짐작한 할튼은 궁리했다. 하지만 별다른 점을 찾을 수 없었다. 그는 다시 그를 재촉했다.
"짐작 가는 것이 있거든 말하게."
"군부가 개입하면 사건이 확대되어 이목이 집중될 것이라 짐작됩니다만....."
"물론 그렇겠지."
"공작의 아들이라고 해도 일개 군단장의 죽음. 정작 이곳에서 무슨 일이 있었는지조차 모르는 상황에서 군부의 개입이 가당키나 한 일인가?"
"그 점이 궁금하다. 어째서 공작은 자신이 직접 나서지 않은 것일까? 이건 마치 일부러 사건을 확대하려는 움직임이 아닌가?"
"바로 그 점입니다. 뭔가 더 큰 문제를 은폐하려는 수작이 분명합니다. 그것이 무엇이겠습니까?"
나지드의 확신하는 말투에 할튼은 고개를 저으며 다음 말을 기다렸다.
"잊으셨습니까? 주변의 모든 인물을 바꾸었는데 단 한 명, 바꿀 수 없었던 사람을 말입니다."
그 말에 할튼의 뇌리에 떠오른 사람이 있었다.
"키렌....."
"그렇습니다. 키렌이 눈치 챈 것이 아닐까요?"
할튼은 생각지도 못했던 것을 지적 받은 탓에 생각을 정리하기 위해 방안을 걸었다. 그의 사고가 빠르게 돌아가는 동안 그의 걸음도 점점 빨라지기 시작했다. 정확하게 다섯 번 하고 반을 돌았을 때 그의 걸음이 멈췄다.
"그렇군. 일전에 키렌을 봤다는 보고는 그런 의도가 숨겨져 있었군."
제6돌격기병단장 크리스틴 에란스는 할튼의 심복 중에 한 명이었다. 그리고 그 크리스틴의 보고 내용 중에 위클리프 영지 내에서 키렌을 두 번 봤다는 내용이 있었다.
처음엔 별로 관심이 없었다. 오히려 안도를 했다. 키렌은 왕자의 검술선생이기 때문에 그가 수도를 떠나 잇다는 것은 가짜 왕자가 들킬 확률이 적어진다는 것을 의미했기 때문이다. 그래서 그의 여행에 대해서 신의 도우심이라고 환호를 하기까지 했다.
"녀석은 왕자를 찾고 있었던 거로군."
지금까지의 추측과는 달리 키렌이 오래 전에 왕자가 사라진 것을 알아챘고 그것을 윌리엄  공작에게 알렸다면? 당연히 공작이라면 왕자를 수색하도록 지시했을 것이다.
한데 그 사실을 왜 즉시 공표하지 않았을까? 잠시 궁리해 보던 할튼은 곧 깨달을 수 있었다.
"그런가.....? 왕자는 자의로 성을 나간 것이니 대대적인 수색을 한다는 것 자체가 우스운 일이 되겠군."
그렇게 중얼거린 할튼은 입가에 희미한 미소를 지었다. 그는 나지드를 돌아보며 고개를 끄덕였다.
"좋은 지적이었다, 나지드. 덕분에 확실히 결심이 섰다.
"다행이옵니다, 전하."
"크크크크, 전하라... 역시 듣기 좋은 말이군."
할튼은 크게 웃은 후 곧 중얼거렸다.
"하지만 아직 왕자를 죽이지 못했어. 원래대로라면 왕자의 시체를 들이밀어서 공작을 모함해야 하는데....."
"왕자는 크리스틴이 알아서 처리할 것입니다. 하지만 지금 꼬리가 잡혀서야 아무 소용이 없지 않겠습니까? 일단은 왕자가 사라진 것을 공작에게 덮어씌우는 것이 가장 중요합니다."
 "그렇지만 확실하게 처리할 수 없으니 하는 문제네. 다른 자들은 몰라도 윌리엄과 버나드는 확실하게 실각....."
할튼은 말을 중단한 째 손으로 이마를 짚었다. 순간 묘안이 떠오르면서 그는 이마를 탁 쳤다.
"그래. 다른 자! 그들을 이용하는 거야!"
"네?"
나지드가 멍하니 쳐다보자 할튼은 씩 미소를 지었다.
"콘버드와 스고우, 칼버딘의 제후들을 움직이는 거야. 윌리엄을 실각시킬 수 있는 기회를 그들이 놓칠 리 없지."
윈저 대공은 궁중 암투에 관여하는 것을 싫어했고 지금은 은거 중이라는 사실을 알고 있었기에 할튼은 그를 언급하지 않았다. 그러나 세 사람의 제후만 움직여도 일은 성사될 것이 틀림없다고 그는 예측했다.
"단지 제공만 하면 되는 거야. 제공만....."
할튼의 음흉한 웃음이 방안을 울렸다.

그날 저녁 수도에 있는 밀정들에게 비밀 지령을 내린 할튼은 능력 있는 마법사가 없다는 핑계를 대며 유유히 뱃길로 윈저 항구로 향했다.
그렇게 시간을 지연하며 할튼은 일주일이 지난 후에야 도착했다.
도착한 시간은 오전, 그는 근위 기사의 안내를 받아 커다란 방으로 안내됐다. 말이 방이었지 보통 저택의 넓은 홀을 방불케 하는 넓이와 높이를 지니고 있었다. 그러나 창문은 두껍고 어두운 커튼에 가려져 있어 한 올의 빛도 비치지 않았다. 그리고 마치 투기장을 쪼개서 옮겨 놓은 듯 중앙을 중심으로 층을 이루며 둥글게 탁자가 놓여져 있었다.
할튼이 기사에게 안내된 곳은 그 중앙에 놓인 의자였다. 그는 그 앞에 앉아 홀을 둘러봤다. 홀 뒤편의 은촛대에 꽂힌 양초가 타오르고 있었고 수많은 사람들이 앉아서 그를 노려보고 있었다. 빛을 등지고 있기 때문일까, 사람들의 얼굴은 보이지 않았다. 하지만 그들이 누구인지 할튼은 짐작할 수 있었다.
근위대의 장교들이 중심들이 중심을 이룬 군부일 것이 분명했다. 그리고 지금 자신은 그들의 탄핵을 받아 재판에 임하고 있는 것이다.
자리에 앉은 후 잠시 주위를 둘러본 후 할튼은 불쾌한 표정을 지었다. 일부러 짓는 표정이 아닌, 정말 불쾌한 심정이었다. 그는 목청을 돋워 실내를 쩌렁쩌렁하게 울렸다.
"이것은 재판 절차인 것 같은데 어찌 내게 이런 대접을 할 수 있단 말이오!"
"고정하십시오, 리저드 후작."
어둠 속에서 중후한 음성이 들렸다.
"이것은 재판이 아닙니다."
"그럼 이 분위기는 뭐란 말이오?"
할튼이 재차 따지고 들자 또 다른 음성이 대답을 했다.
"재판이 아니라 본 사건에 대한 청문회를 하려는 것입니다. 시작하게."
들려온 음성은 할튼의 의견을 묵살한 채 곧바로 청문회에 들어갈 것을 지시했다. 보지 않아도 버나드일 것이라고 할튼은 추측했다.
"이미 들으셨을 줄 압니다만, 다시 한 번 확인하는 셈치고 말씀드리겠습니다. 이번에 리저드 령, 모스 섬의 몬스터를 퇴치하기 위하여 돌격기병단 5개 군단이 출정했습니다. 한데 이십 일 전에 제1돌격기병단장 카슨 레스터 자작께서 남부 해안에서 전사한 모습으로 나타났습니다., 모스 섬의 특성상 마법사가 설치한 영신이 아니며 연락할 방법이 전혀 없습니다. 그러므로 우리 군부에서는 현재 어떤 상황인지 전혀 알 수 없어 이렇게 리저드 후작을 소환하여 청문회에 임할 수밖에 없었습니다."
잠시 말을 끊은 후 음성은 계속해서 들렸다.
"카슨 레스터 자작의 죽음에 대해 하실 말씀이 있는지요?"
"무슨 말을 하라는 거요?"
"알다시피 카슨 레스터 자작은 페나인에서 1, 2위를 다투는 마스터요."
또 다른 음성이 어둠 속에서 흘러나왔다.
"그런 카슨 자작이 죽음에 이를 수 있는 상황에 닥칠 동안 경께서는 무엇을 했는가 말이오."
순간 할튼의 얼굴빛이 변했다. 들려온 음성은 중후하면서 위압적이었다. 그런 분위기를 풍기면서 자신에게 말을 놓을 수 있는 자, 윌리엄공작이 분명했다. 이 청문회 안에는 윌리엄 공작도 참석하고 있었다.
등줄기가 서늘해져 오는 것을 느끼며 할튼은 서둘러 변명했다.
"그것은 명령 불복종에 따른 실수였소."
그의 대답에 수많은 그림자가 술렁대기 시작했다. 그러나 그 술렁댐은 곧 중앙의 누군가가 탁자를 거칠게 내리치는 소리에 멈췄다.
"조용히!"
단숨에 소란을 종식시킨 그는 다시 근엄한 목소리로 물어왔다.
"지금 경께서는 명령 불복종이라 하셨습니까?"
"그렇소."
할튼의 단호한 음성이 재차 들렸을 때 장내에 짙은 살기가 어리기 시작했다. 그 살기는 중앙에서 은은하게 번져 나왔다. 방금 소란을 종식시킨 자의 몸에서 풍기는 것이 분명했다.
어둠 속에서 배어 나오는 살기에 할튼은 가슴속까지 공포에 물들어 몸을 떨렸다. 살기 어린 마나의 움직임은 결코 자신이 상대할 수 있는 것이 아니었다. 그리고 그런 자라면 당연히 버나드임이 분명했다. 같은 마스터라도 큰 차이가 있다는 얘기는 들어왔지만 이렇게까지 뚜렷하게 느낄 수 있게 되니 새삼 버나드에 대해 두려움이 치밀었다.
노기를 가득 품은 버나드의 포효가 뒤를 이었다.
"카슨 자작이 명령 불복종이라니, 당치 않은 모함이오! 그대는 무슨 명령을 어떻게 내린 것이오!"
태연을 가장하고 있었지만 막상 입을 열려니 이빨이 딱딱 부딪쳐 왔다. 할튼은 몇 번 심호흡을 한 후에 그동안 생각해 왔던 변명을 시작했다.
"작전이 시작되었을 때 내가 내린 명령은 각 군단 별로 숲에 진입하라는 것이었소. 하지만 카슨 경은 정찰이 우선적으로 시행되어야 한다고 우겼고, 숲 자체에 몬스터가 널려 있는 만큼 위험을 강조하며 내가 반대했음에도 불구하고 혼자 정찰을 나갔고. 그리고 그는 돌아오지 않았소."
"그가 돌아오지 않았음에도 불구하고 왜 군부로 연락하지 않았습니까?"
누군가의 질문에 할튼은 얼른 소리가 난 곳으로 시선을 돌렸다. 정면에서 느껴지는 버나드의 시선이 너무나 두려웠던 탓이었다. 그리고 역시 준비도어 있던 답변을 명쾌하게 내뱉었다.
"그는 마스터요. 며칠 나타나지 않는다고 수선을 떠는 것 자체가 우습지 않소?"
할튼의 반문에 할 말을 잃은 듯 모두들 침묵을 지켰다. 어둠이 모두의 사고를 멈춰 버린 듯 한참이 지나도록 그 누구도 입을 여는 이는 없었다. 그리고 현 상황에서 일단은 자신이 압승을 했다고 할튼은 생각했다.
그러나 그 생각은 곧 이어 차분하게 반문하는 버나드에 의해 여지없이 깨어졌다.
"경은 이번 작전에 대한 무능한 대처에 대해서 어떻게 하실 생각입니까?"
"무슨 뜻인가?"
영문을 알 수 없어 할튼은 다시 물었다.
"원래 모스 섬으로 군단을 움직일 수 있도록 배편을 마련하기로 한 것은 경이 아닙니까? 열흘만에 이동하기로 되어 있었지만 경의 실수로 인해 무려 석 달이나 걸려야 했습니다. 이것에 대해 책임져야 할겁니다."
"이 자리는 카슨 경의 죽음에 대해서 청문하는 것이 아니었소?"
"또한 처음 몬스터 퇴치에 대해 보고할 때 일만의 병력에 준하는 몬스터가 있다고 했습니다. 틀립니까?"
할튼의 얼굴이 일그러졌다. 지금 버나드는 오래된 옛날 일까지 들먹이고 있었다. 자신은 카슨의 죽음에 대한 반론만 준비해 왔는데 상대는 케케묵은 것까지 다 끄집어내 공격해 오니 순간 앞이 캄캄해졌다. 목구멍 가득히 '비겁한 녀석!' 하고 소리치고 싶은 것을 꾹 눌러 참으며 그는 고개를 끄덕였다.
"그렇소. 본인은 분명 그렇게 보고했고, 아울러 오만의 병력을 지원해 줄 것을 요구했소."
"사만 구천오백 명과 오만 명은 무슨 차이가 있는 겁니까?"
뜬금 없는 질문에 할튼은 뭐라고 대답해야 할지 망설였다. 그 질문이 뜻하는 바를 그는 전혀 이해할 수 없었다.
"카슨 자작은 마지막에 이동을 했습니다. 그가 출발하기 전까지 섬에 도착한 병사의 총 수는 사만 구천 오백 명! 경께서 요구한 오만에 겨우 오백 명이 부족한 숫자였습니다. 대체 그 차이가 뭐기에 경께선 그때까지 작전을 시행하지 않았던 것입니까?"
버나드의 예리한 질문에 할튼의 속은 시커멓게 타올랐다. 그는 바짝 마른입을 다시며 소리쳤다.
"마지막 이동 부대엔 카슨 경을 포함해 크루세이더 두 명이 있었소. 그런 막가한 전력을 놔둔 채 작전을 시행한다는 것은 어리석지 않소?"
"경께서 요구한 병력에 마스터와 크루세이더는 포함되어 있지 않았습니다. 마스터나 마법사의 요구 사항은 전혀 없이 단순하게 병사 오만이라고만 되어 있었단 말입니다. 돌격기병단 3개 군단이 도착한 시점, 즉 삼만의 병력이 들어간 시점부터 작전은 시행되고 있었어야 했습니다. 그 병력에는 두 명의 크루세이더와 세 명의 마법사가 있었고 그 정도면 충분히 오만의 병사에 필적하는 전투력을 소지하고 있었습니다. 게다가 일만의 병력에 준 하는 몬스터라고 해도 진형을 짜거나 무기를 들지 않는다는 점을 들어, 삼만의 병력이 조직적으로 공격한다면 충분히 요격할 수 있었을 것입니다. 즉, 카슨 자작이 도착했을 때에는 전부를 쓸어버리진 못했다 해도 이미 작전이 시행되어 있어야 할 시점이어야 했고 카슨 자작이 굳이 정찰을 위해 나설 필요가 없었어야 했습니다. 틀립니까?"
일순 할튼의 입이 쩍 벌어졌다. 버나드의 분석에 얼이 빠져 자신이 얼마나 멍청한 표정을 짓고 있는지도 알아챌 수 없었다.
처음부터 병사 오만은 할튼에게 있어 몬스터 퇴치용이 아니었다. 페나인의 국력을 약화시키고 자신의 사병을 늘리기 위한 수작에 불과했기에 그 병력이 도착하는 동안 몬스터를 퇴치하기 위해 머리를 굴리지도 않았다. 당연했다. 이미 군대가 도착하기 전에 모스 섬의 몬스터는 자신의 사병이 되었으니까.
그러나 버나드의 설명을 듣는 동안 자신이 꾸며낸 이야기의 맹점을 확실하게 깨달을 수 있었다. 병사 오만을 물리칠 수 있다는 얘기와 병사 삼만으로 공격하는 것은 달랐다. 특별한 전법이 없는 몬스터 따위를 삼만의 병력으로 각개 격파한다는 것이 불가능하지만은 않았고 그렇게 하고 있었어야 정상이었다.
그럴 필요가 없었다는 점을 간과한 할튼의 변명은 카슨이 정찰을 나갔다가 죽었다는 거짓말을 사실적으로 받쳐 주지 못했다. 정찰을 나가야 했다는 건 아직 작전이 시작되기 전이라고 공개하는 것과 마찬가지였다.
그는 자신의 실수를 깨닫고 입이 바짝 마를 정도로 긴장했다. 잘못을 시일하자니 자존심이 허락지 않았고, 변명을 늘어놓자니 허술하다고 느꼈다. 그는 연신 입을 다시며 무슨 말이든 하려고 애썼다.

넓은 거실 한쪽에 마법진이 그려져 있었고 그 위에 빛이 반짝이는 순간 두 명의 남자가 나타났다. 짙은 밤색 로브를 입고 있는 마법사와 간단한 정장을 차려입은 건장한 귀족이었다. 장거리를 쉴 새 없이 날아온 탓인지 마법사는 도착과 동시에 비틀거렸다. 그러나 곁에 있던 사내는 아랑곳하지 않고 성큼 홀로 들어섰다.
그 앞에 두 사람을 기다리고 있었는지 하인 한 명이 얼른 달려와 허리를 굽실거렸다.
"어서 오십시오, 카르디프 스고우 후작님."
"대공께서는 계신가?"
"기다리고 계십니다."
"다른 사람은 없는가?"
"샤임 칼버딘 후작께서 도착해 계십니다."
"알았다."
카르디프는 굳은 표정으로 하인의 안내를 받았다. 넓고 화려한 저택을 지나면서도 그는 눈길 한번 돌리지 않았다. 무인인 탓에 원래 성격이 고지시가고 단순한 탓도 있었지만 무엇보다 사태가 심각하다는 점이 더 크게 작용했다.
그가 막 안내된 방으로 들어섰을 때 이미 그곳엔 기리안 콘버드 대공과 샤임 칼버딘 후작이 자리에 앉아 있었다. 창문 하나 없는 작은 방이었지만 마법에 의해 완벽하게 방음이 되어 있는 대공의 비밀 회의실이었다.
그리고 막 들어서는 카르디프를 맞이하는 두 사람의 얼굴은 매우 어두웠다.
기리안이 권하는 의자에 앉으며 카르디프는 서둘러 말했다.
"조금 늦었습니다. 소식을 듣고 부랴부랴 달려오긴 했습니다만... 그게 사실입니까?"
"아직 확인된 바는 없지만 틀림없는 것 같소."
팔걸이에 두 손을 올려놓은 채 의자에 기대고 있던 기리안이 대답했다.
"헛소문을 가능성은 없는 겁니까?"
"왕실에 관련된 소문이오. 헛소문이라니, 당치 않은 얘기지 않소?"
"그건 모르는 거요, 샤임 경. 누군가 공작을 모함하려는 것인지도 모르지 않소?"
"두 분 그만 하시오. 우리끼리 싸운다고 해결될 일이 아니지 않소?"
"죄송합니다, 대공 전하."
샤임이 얼른 사과를 하며 물러서자 카르디프도 곧 입을 다물었다. 하지만 그의 표정은 의문에 가득 쌓인 채 기리안을 응시할 뿐이었다.
"할 말이라도 있소, 카르디프 후작?"
"대공 전하, 레스터 가문은 4대에 걸쳐 왕가에 충성을 지켜온 신흥 명문가 아닙니까? 게다가 윌리엄 공작은 대제후일 뿐만 아니라 수도에 입성하여 군무대신에까지 이르렀습니다. 그런 분이 왕자를 납치하여 시해했을 것이라니, 모함이라고 생각하는 게 옳지 않겠습니까?"
"그거야 모르지 않소. 권력이란 것이....."
기리안은 슬쩍 말꼬리를 흐리며 입을 다물었다.
하지만 그 뜻을 짐작한 카르디프의 얼굴은 더욱 굳어졌다. 이를테면 권력의 단맛을 맛보게 되면 더욱 집착하게 된다는 뜻인 것 같았지만 카르디프는 단순히 그렇게만 들리진 않았다.
현재 수도에서 기리안 대공에 견줄 수 있는 실력자는 오직 한 명, 윌리엄 공작뿐이었다. 기리안이 내정 전반에 걸쳐 정치적인 권력을 작용하고 있다면 윌리엄은 근위대와 친위대를 포함한 군부 쪽의 실력자였다. 기리안의 입장으로썬 윌리엄이 껄끄러울 수밖에 없으므로 되도록 부딪치는 일이 없도록 조심하곤 했다. 하지만 만약에 그를 몰아낼 수 있는 방법이 생긴다면 그가 결코 가만히 있지는 않을 것이 분명했다.
카르디프는 대공이 그를 몰아내려 한다고 짐작했다. 그렇지만 같은 무인으로서 그는 공작을 변호하고 싶었다. 물론 보다 확실한 증거를 확보하는 것이 가장 중요했다.
"대공 전하의 연락을 받고 부랴부랴 달려오긴 했습니다만 전 도무지 믿을 수 없습니다. 대체 전하께서는 그 소식을 어디서 전해들은 것 인지요? 우선 그것부터 밝히는 것이 도리 같습니다."
카르디프는 슬쩍 샤임을 쳐다봤다. 그에게 동의를 구하기 위해서였다. 하지만 샤임은 입꼬리를 말며 냉소를 지었다.
"저 역시 전하의 연락을 받고 오긴 했습니다만... 카르디프 후작보다 하루 정도 빨리 도착한 탓에 조금 조사한 것이 있습니다. 들어보시겠소, 카르디프 후작?"
그의 말에 자신감이 충만한 것을 느끼고 카르디프는 마른침을 삼켰다. 그가 고개를 끄덕이자 샤임은 다시 말을 이었다.
"칼버딘에서 수도로 올라온 사람은 적은 편이지만 아주 없지는 않다는 걸 먼저 말해 주겠소. 그리고 그 편을 통해서 조사한 바에 의하면 최근 서너 달 사이로 북궁의 인원이 싹 물갈이되었다는 것이오. 또한 왕자 전하께서는 지금까지도 두문불출하고 있다고 하니 이게 과연 뭘 의미하는 것이겠소?"
"몸이 아픈 것인지도 모르지 않소?"
카르디프의 단호한 음성에 기리안과 샤임은 고개를 저을 뿐이었다. 그는 두 사람의 반응에 불쾌했다. 이건 마치 '우린 공작을 몰아내야겠어!'라고 담합하는 것과 다르지 않은가! 그러나 내색하지 않은 채 다시 두 사람을 설득했다.
"우선 사실을 확인해 보는 것이 중요하지 않겠습니까? 아랫사람들의 말만 듣고 일을 처리하는 것은 옳지 않다고 생각합니다."
"카르디프 경께선 그렇게 말하고 있지만 직접 왕자를 뵙는다고 해서 진짜인지 가짜인지 구별할 수 있는 건 아니지 않소?"
"그게 무슨 말이오?"
샤임의 말에 그는 고개를 돌려 노려봤다. 그러나 샤임은 전혀 위축되지 않은 채 맞받아 쳤다.
"경도 그렇고 나도 그렇지 않소? 각자의 영지에 지내면서 일 년에 몇 번이나 수도에 옵니까? 그나마 왕자를 뵙는 건 정말 한두 번에 그칠 뿐이지 않소? 매일같이 왕자를 뵈었던 사람들도 제대로 알아보지 못하는데 우리가 봐서 뭘 어떻게 안단 말이오?"
그의 말이 전혀 틀린 것이 아니라 카르디프의 얼굴이 금세 붉어졌다.
"하지만 카르디프 경의 말도 아주 틀린 것은 아니지....."
고개를 주억거리며 맞장구를 치는 카르디프를 쳐다보며 기리안은 말을 이었다.
"이렇게 하면 어떻겠소? 이 일을 국왕 폐하께 알리는 것 말이오."
"하, 하지만....."
대공의 제안에 카르디프는 말을 더듬었다.
"단지 소문에 의한 것을 아뢴다는 것은....."
"소문뿐이라고 해도 중대한 것이오. 아니면 다행인 것이고 정말이라면....."
말끝을 흐리는 기리안을 대신하여 샤임이 매몰차게 말했다.
"죄를 물어야겠지요."
만족스러운지 기리안은 카르디프를 쳐다봤다.
"그럴 리는 없겠지만... 만약 그렇다면 응당의 조치를 취해야겠지요."
카르디프도 마지못해 동의를 해야 했다.

알과 레온에 의해 포란의 상회가 통합된 이후 포란의 축제는 조금씩 변하기 시작했다. 치즈를 생산한 것을 축복하는 일은 변하지 않았지만 중개상간에 경매를 통해 물건을 넘기던 종래의 풍습은 사라졌다. 그리하여 치즈 축제는 두 번째를 맞이하여 변할 수밖에 없었다.
커다란 광장을 가득 메우며 축제가 벌어지고 있었다. 그리고 그 한 귀퉁이에 탁자가 놓여 있고 알과 수요가 앉아서 치즈를 흥정하고 있는 종이었다.
"1디나르."
한 조각을 떼어서 입에 넣고 우물거리던 알이 큰 소리로 외쳤다. 곁에 있던 수요가 막 받아 적으려는데 물건을 넘기려던 자가 얼른 나섰다.
"조금 더 쳐줘. 이래서야 독점하고 다를 바 없잖아?"
"좋아. 3000디나 더 얹지."
선심 쓰듯 알이 승낙했다.
"그건 괜찮군."
상대도 좋은 가격인지 곧 미소를 지었다.
포란의 새로운 방식은 이렇게 생산자와 흥정을 하여 적정가를 매긴 후 물건의 총량에 따라서 대금을 지불하게 되었다. 대개는 사는 쪽에서 값을 깎게 마련이지만 알은 낮은 가격을 먼저 부른 후 올려가면서 흥정하기 때문에 상대방도 은근히 만족하게 된다. 알은 거기에 한 가지 수를 더 쓴다.
"이봐, 조건만 맞는다면 2000디나 더 얹어줄게."
2000디나란 말에 상대는 귀가 솔깃하게 마련. 두 눈을 동그랗게 뜨고 관심을 보이면 알은 미소와 함께 이렇게 말했다.
"다음 번 생산량을 좀 더 늘릴 생각 없어? 물론 내가 다 팔아올 테니까 걱정말고!"
"오호~ 투자하는 거냐?"
"뭐, 그런 거지. 어때?"
반대할 이유는 없다. 원하는 가격에 더 얹어서 주는데 싫어할 사람은 없으니까. 거기에 생산하는 만큼 전부 사주겠다는 데 마다할 이유도 없다. 당연히 상대는 고개를 끄덕이며 수긍하고 만다.
"소폭으로 늘리면 안 돼. 많이 생산해 달라구. 할 수 있겠지?"
"맡겨둬."
이렇게 해서 알은 대부분의 생산자들과 가계약을 맺었다.
그 곁에서 뚱한 표정을 지은 채 계약서를 작성하는 이는 수요였다. 각종 치즈 조각을 먹을 수 있었지만 그의 표정은 그리 밝지 않았다. 바론은 아직 스고우령에서 돌아오지 않았고 레온은 통 모습을 드러내지 않았기에 현재 상회를 대표하는 이는 알 혼자였다. 그렇다고 혼자 일을 처리하자니 영 폼이 안 난다며 억지로 끌려 나와 앉아 있는 중이었다. 그러니 수요로서는 영 불만일 수밖에.
얼 추 어느 정도 정리가 되어간다고 생각한 알이 자리에 앉았다. 하루 종일 소리를 질러댄 통에 그의 목은 많이 쉬었다. 그는 물통을 꺼내 물을 벌컥벌컥 마신 후 수요를 돌아봤다.
"뭐냐? 그 표정은?"
물론 알은 수요가 왜 그런 불만스런 얼굴인지 모를 리 없었다.
"왜 내가 이런 일을 해야 하는 건데?"
물론 수요도 알이 왜 그런 질문을 했는지 모를 리 없었다.
뻔한 대화를 하며 두 사람은 서로를 노려봤다.
"좀 하면 어때서? 그리고 지금은 사람이 부족하잖아."
"레스터를 차지했다는 상회에 사람이 없다는 게 말이 돼?"
"서기였다며?"
"니가 귀족이야?"
"하지만 고용주지."
"차라리 다른 일을 할래."
"왜 그래? 이제 거의 다 끝나가잖아?"
"물론 그렇지. 그리고 이제 축제도 끝나가."
한참 입씨름을 나눈 후 두 사람은 서로 고개를 저으며 외면했다. 수요는 계약서를 덮으며 멀리 보이는 신전을 바라봤다. 포란에 돌아온 후에 그가 머물고 있는 곳으로, 바로 알과 레온의 집이기도 했다. 낡고 헐어서 볼품없긴 했지만 나름대로 지낼 만하다고 그는 생각했다. 그리고 지금 그가 신전을 바라보는 것은 다른 이유 때문이었다.
"녀석, 어떻게 하고 있을까?"
어느새 신전을 바라보며 알도 중얼거렸다. 한창 일에 바쁘긴 했지만 그 역시 궁금하기는 마찬가지였다.
"어제랑 똑같겠지."
화가 덜 풀렸는지 여전히 수요는 퉁명스럽게 대꾸했다. 그러나 알은 그다지 개의치 않았다.
두 사람이 입에 담고 있는 사람은 물론 레온이었다. 그는 포란에 돌아온 후에도 계속 입을 다물고 있었다. 해안 가에서 형을 발견한 후부터 지금까지, 무려 한 달 가까이 침묵을 지키고 있는 셈이었다. 침울해 하는 것도 정도가 있는 법이다. 한데 레온은 누가 얘기해도 들은 척도 안 한 채 혼자만의 상념에 빠져 괴로워하고 있었다.
"너무 곱게 자라서 그래. 그런 큰일을 당했으니 얼마나 상심했겠어?"
걱정스럽게 말한 이는 알이었다.
그러자 수요는 알을 돌아보며 황당하다는 듯 말했다.
"누가 들으면 넌 엄청 나이 많은 녀석인 줄 알겠다."
"나이는 많지 않아도 고생은 많이 했지."
알은 고개를 삐딱하게 세우고 입을 삐죽거리며 한쪽 눈을 치뜬 채 자조적으로 말했다.
"잘났다."
비아냥대듯 말한 수요는 다시 신전을 향해 고개를 돌렸다.
"그나저나 언제나 정신을 차리려는지....."
"충격이 심할 거야. 완전히 쫓겨난 셈이잖아?"
"그 정도로 충격을 받을 수 있나?"
수요로서는 지금 레온의 태도가 영 이해가 되지 않았다.
그러나 알 역시 이해할 수 없기는 마찬가지였다. 그는 어깨를 으쓱하며 고개를 저었다.
"모르지, 난!"
그리고 턱을 괴고 멍하니 축제를 바라보며 알은 중얼거렸다.
"난 부모님이 없었으니까 전혀 알 수 없지만... 오래 전에 고아원을 나가야 했을 때 그런 느낌이었던 것 같아. 돌아갈 곳이 없다는 거, 괴롭다기보다는 불안한 거 아닐까?"
"돌아갈 곳이 없더라....."
수요는 그의 마지막 말을 되새겼다. 왠지 가슴 깊이 저미는 슬픔이 있었다.

43 음모를 시작하다

와장창-!
요란한 소리와 함께 유리병이 산산조각 났다. 얼마 전까지 실내를 장식하고 있었을 그 유리병은 주인의 화풀이에 희생되어 비명과 함께 조각이 났다.
할튼은 분을 참지 못한 채 다음 유리병을 집어들었다.
'앗! 이것은 윈저에서도 특등품으로 쳐주는 것이 아닌가?!"
투명한 기운이 서늘하게 느껴질 정도의 명품이었다. 막상 잡고 보니 무척이나 좋은 제품인지라 할튼은 다소 망설여졌다. 마침 누군가 안으로 들어서자 할튼은 얼른 유리병을 내려놓으며 상대를 쳐다봤다.
들어온 이는 한 명이 아니었다.
제6돌격기병단의 단장이자 할튼이 수도에 심어놓은 심복, 크리스틴 에란스와 그녀의 일행, 마법사 모르트와 정령사 파머가 바로 그들이었다.
크리스틴은 들어서는 것과 동시에 방안에 흩뿌려진 유리병을 잠시 흘겨본 후에 곧 인사를 했다.
"오신다는 말을 듣고 즉시 달려왔습니다만, 조금 늦었습니다."
"괜찮네. 모두들 오랜만이군."
대답을 하며 할튼은 다시 한 번 유리병을 쳐다봤다. 흠 하나 없이 깨끗한 유리병의 모습에 안도의 숨을 쉬며 할튼은 활짝 미소를 지었다.
그가 유리병 하나 때문에 미소를 짓는다고는 생각지 못한 크리스틴은 조심스럽게 질문을 던졌다.
"가셨던 일은 잘 풀리신 겁니까?"
그녀의 한마디는 큰 파문을 일으켰다.
할튼은 낮에 당했던 청문회의 기억을 떠올리고 다시 격한 분노에 사로잡혔다. 그는 무엇이든 녹여 버릴 듯한 애정 어린 시선으로 바라보던 유리병을 덥석 집었다. 그리고 사정없이 바닥에 내팽개쳤다.
와장창-!
소리가 끝나는 순간 할튼은 자신이 저지른 일에 정신을 차렸다. 멍하니 깨어진 조각을 쳐다보던 할튼은 씁쓸한 입맛을 다셨다. 그리고 자신을 화나게 만들었던 크리스틴을 노려봤다.
"잘 풀리지 않은 모양이야."
할튼의 분개한 모습에 목을 움츠리며 모르트가 중얼거렸다. 물론 크리스틴에게만 얘기한 것이었지만 마스터인 할튼이 못 들었을 리 없었다.
하지만 값비싼 유리병 하나와 분노를 바꾼 할튼은 화를 삭이며 시선을 돌렸다. 세 사람과 대화를 하다가 혼자 열 받아 난리 친 기억이 새삼 나면서 애써 화제를 바꾸었다.
"지시했던 것은 어떻게 되었나?"
"예? 뭘요?"
눈을 동그랗게 뜨고 반문하는 크리스틴의 태도에 할튼의 눈초리가 일순 치켜 떠졌다. 그리고 무언가 집어던질 것을 찾는 동안 멀뚱히 서있던 세 사람의 귓속말이 들려왔다.
"아주 불을 질러라."
"경어 쓰라고 주의 줬다."
"오? 안 쓰면 어쩔 건데?"
"두 사람 모두 그만두는 게 좋겠어. 후작께서 상당히 불쾌하신 듯해."
파머의 주의에 모르트가 입을 다물었다. 그러나 여전히 모르겠다는 얼굴로 크리스틴은 갸웃거렸다.
"한데 후작께서 우리에게 뭘 지시했었지? 너 혹시 따로 연락 받아 놓고 나한테 말하지 않은 거 아냐?"
"야야, 내가 장난을 좋아하긴 해도 공과 사를 구별할 줄 알아."
"그럼 대체 뭘까.....?"
혼잣말로 중얼거리던 크리스틴은 퍼뜩 그가 경어를 쓰지 않았다는 사실이 떠올라 다시 한 번 모르트를 노려봤다. 그러나 그는 날름 혀를 내밀려 약만 올리고 있었다. 발끈한 크리스틴이 막 욕을 하려는 찰나에 할튼의 손이 들려졌다.
세 사람은 긴장하며 동시에 할튼을 쳐다봤다.
"모르트."
"네!"
"존대해 줘라."
"...하지만 우린 같이 자라온 친구 사이입니다만....."
"지금은 크리스틴이 상관이다."
"...네, 알겠습니다."
마지못해 대답하는 모르트의 곁에서 크리스틴은 생은 웃고 있었다. 그러나 할튼이 고개를 돌려 노려보자 바짝 긴장하여 굳었다.
"내가 지시한 것이 무엇인지 정말 모르겠나?"
"죄송합니다."
고개를 푹 숙이는 크리스틴과 달리 이번엔 모르트가 싱글벙글 이었다. 그런 세 사람의 세사람의 심각한 장난스러움에 할튼은 절로 고개를 저었다.
그는 숨을 들이켜 크게 소리 지르고 싶은 것을 애써 참으며 조심스럽게 말했다.
"왕자 말이다."
"앗!"
"아앗!"
"이크!"
세 사람이 동시에  비명을 질렀다. 그제야 할튼이 무엇을 말하려는지 눈치 챈 것이다. 물론 그 일에 대해 제대로 처리하지 못했으니 따끔한 질책이 쏟아질 것을 각오했다.
"어찌 되었나?"
"그것이 저어....."
머뭇거리며 말을 꺼내지 못하는 크리스틴을 매섭게 노려보는 할튼이었다.
"어찌 되었나?"
처음보다 훨씬 냉랭한 말투에 크리스틴은 흠칫 몸을 떨었다. 그가 차분하게 물어올 때는 바른대로 고하는 것이 좋다는 것을 그간의 경험으로 잘 알고 있었다. 죽이긴 않겠지만 어디 한두 군데 부러뜨릴 것이 분명했다.
크리스틴은 떨리는 목소리로 자신이 알고 있는 대로 보고했다.
"왕자는 윈저로 갔습니다. 경계선까지 추격했지만 한발 늦어 놓치고 말았습니다."
"어째서 윈저까지 따라가지 않은 거지?"
할튼의 말에 모르트가 대신 대답을 했다.
"이 일은 은밀해야 하지 않습니까? 관문을 넘을 때 귀족임을 나타나면 행적이 발각되어 일을 그르칠 염려가 있어 그 이상은 추격하지 않았습니다."
할튼은 한심한 듯 모르트를 쳐다봤다. 그리고 한숨을 푹 쉬며 비꼬았다.
"모르트, 넌 대체 왜 여기 있는 거냐?"
"네?"
"그 로브가 아깝구나."
"네?"
능청스러움인지, 정말 모르는 것인지 모르겠지만 모르트의 대답은 확실히 효과가 있었다. 그의 시야에 할튼의 몸이 순간적으로 커지며 숨이 콱 막혀왔다.
어느 새 모르트의 멱살을 움켜잡아 앞뒤로 거세게 흔들며 할튼이 외쳤다.
"경계가 있어서 갈 수 없었다니, 네가 그러고도 마법사냐? 공간 이동은 뒀다가 스튜 끓을 때 사용할 거냐? 그 따위로 머리가 안 돌아가느냔 말이다!"
컥컥대며 숨을 몰아쉬던 모르트는 애써 변명을 했다.
"하, 하지만... 마, 마스터가....."
마스터란 말에 이상한 생각이 든 할튼은 곧 그를 내려놓았다. 하지만 모르트는 숨쉬기 곤란해 겨우 서 있을 뿐이었다. 하지만 모르트가 아니더라도 사실을 말해 줄 사람은 많은 법, 할튼은 크리스틴을 돌아봤다.
"왕자 곁에 마스터가 있습니다....."
"마스터? 혹시 친위대의 기사인가?"
"아닙니다. 몰래 나오면서 호위병을 둘 리 없지 않습니까?"
"한데 웬 마스터란 말인가?"
"그것이... 여행에서 만난 듯한데 죽이 잘 맞는지 곁에 딱 붙어다니다시피 해서 통 접근할 수가 없습니다."
크리스틴의 말에 할튼은 어이가 없는지 턱을 쓰다듬었다.
"알려지지 않은 마스터란 말인가.....?"
"아니오, 지금은 꽤나 유명해졌습니다."
할튼은 크리스틴을 쳐다봤다.
"일전에 콘버드의 무술대회에서 맥클리스 경을 제압했거든요. 정체불명의 십대 소드 마스터의 출현에 꽤나 시끌벅적했었지요."
충격을 받았는지 할튼의 얼굴이 창백해졌다.
"맥클리스도 마스터가 된 것으로 아는데.....? 그를 이겼다고? 그럼 꽤 오래 전에 마스터가 되었다는 얘기잖아? 한데 이제 십대란 말인가?"
믿을 수 없는 듯 할튼은 세차게 도리질을 했다. 그리고 혼잣말을 중얼거렸다.
"내가 마스터가 되는 데 30년이 걸렸다. 그것도 연일 몬스터와의 격전 끝에 이루어낸 거야. 대체 그 녀석은 뭐지? 십대에 마스터라니! 괴물이군."
할튼은 고개를 들었다.
"그 녀석은 뭐 하는 녀석이던가? 아직 십대라면 기사는 아니겠군?"
"그렇습니다. 그는 장사를 하는 중개상입니다."
크리스틴의 말에 할튼은 석상처럼 굳어져 한참 동안 움직이지 않았다. 불안한 듯 크리스틴이 조심스럽게 쳐다봤다.
"후작 각하.....?"
"나랑 지금 장난하는 거냐?"
"네?"
"십대에 마스터가 된 소년이 기껏 할 일이 없어 장사를 하고 있다니? 그걸 조사라고 한 거냐, 이 멍청한 것아!!"
몽둥이라도 있으면 사정없이 패주고 싶을 정도였다. 할튼이 으르렁거리는 동안 세 사람은 얌전히 고개를 숙이고 구석으로 찌그러졌다.
씩씩거리며 숨을 몰아쉬던 할튼은 손짓을 하며 외쳤다.
"나가 봐라. 그놈에 대해 조사해 보면 뭔가 수가 나겠지. 그리고 당분간 수도에 있도록. 제후들의 움직임을 살펴봐야 하니까?"
"제후들? 콘버드 대공을 말씀하십니까?
"콘버드 대공뿐만 아니라 스고우 후작이나 칼버딘 후작의 움직임도 살펴야 한다."
"그들이 수도에 있다는 말씀입니까? 어떻게 그 먼 거리를.....?"
모르트의 질문에 할튼은 매섭게 그를 노려봤다.
"바보 같은 자식! 공간 이동이 있다는 걸 모른단 말이냐!"
"아하~! 그 먼 거리를 이동해 왔다는 말이군요! 뭔가 중요한 일이....."
말이 잇지도 못한 채 세 사람은 얼른 방을 나서야 했다. 할튼의 눈빛이 굶주린 맹수와 같았기 때문이다.

신전 앞 계단에 않아 멍하니 하늘을 쳐다보고 있었다. 가을 하늘은 눈이 시리도록 푸르렀고 구름은 풍성하게 피어올랐다. 그러나 레온의 마음에는 무엇으로도 채워지지 않는 허무가 있었다.
마침 뒤뜰로 가던 지나가 그를 보고 한마디했다.
"오빠, 배고프지 않아요?"
레온은 두세 번의 질문을 더 받고서야 여전히 허공을 응시하며 고개를 저었다. 이미 알에게 전해들은 얘기가 있었지만 지나는 난처했다. 언제나 밝고 쾌활하던 레온의 모습과 너무나 달라 말 붙이기 힘들었다. 그런 그녀를 멀리서 지켜보던 애리오트 사제는 가볍게 고개를 저었다.
레온을 건들지 말란 뜻이 담겨 있었다. 체념하듯 고개를 숙인 지나는 천천히 뒤뜰로 향했다.
이번엔 수요가 다가갔다.
"레온, 검술을 가르쳐 주겠어?"
물론 그의 말 역시 가볍게 씹는 레온이었다.
휴우, 하고 한숨을 쉬며 수요는 그의 곁에 앉았다. 뭐라고 말을 붙여봐야 반응이 없음을 그간의 반복 학습으로 잘 깨닫고 있었다. 그저 레온이 바라보고 있는 하늘을 같이 바라봐 주는 것만이 그가 할 수 있는 전부였다. 한동안 그렇게 앉아 있는 두 사람의 머리 위로 갑자기 어둠이 드리워졌다.
"이번 축제가 끝나면서 거래된 장부다."
어느새 다가온 알이 두 사람 앞에 서 있었다. 빛을 등진 탓에 하얀 터번조차 검은 그림자에 싸여 있었다. 그러나 빛나는 두 눈동자는 똑바로 레온을 응시하고 있었고 오른손에는 두툼한 장부책이 쥐어져 있었다. 그리고 알은 그 책을 디밀고 있었다.
여전히 레온은 묵묵부답이었다. 한참 동안 응시하던 하늘이 알에 의해 가려졌음에도 불구하고 그는 요지부동이었다. 어쩌면 그가 보고 있던 것은 하늘이 아니었는지도 모른다. 과거의 영상을 보고 있는 것인지도 몰랐다.
그러나 알은 더욱 가까이 책을 들이밀었다. 레온의 얼굴은 책에 가려졌고 그제야 약간의 미동과 함께 깨어났다
"자금은 보고 싶지 않아....."
"네가 아니면 누가 봐야 한다는 거냐?"
"네가 있잖아. 바론도 있고....."
꿈꾸듯 몽롱한 어조였다. 알은 그 어조가 무척이나 귀에 거슬렸다. 책을 치우며 한심하다는 듯 레온을 쏘아봤다.
"언제까지 그러고 있을 거냐?"
레온은 다시 자신만의 상념에 빠져 대답하지 않았다.
옆에 있던 수요가 기지개를 켜며 일어섰다. 축제 때와는 달리 기분이 상쾌해진 그는 알의 어깨를 두드리며 가볍게 위로했다.
"내버려둬라. 형의 죽음에 이어 집에서 쫓겨나야 했는데 얼마나 가슴이 아팠겠어?"
"장사를 시작했을 때 이미 쫓겨난 상태였어. 그걸 확인했을 뿐인데 이렇게까지 기죽어 있을 필요가 있냐구! 젠장! 마치 인생 다 산 녀석 같은 꼴이잖아."
"처음 겪는 일이라 충격이 심한 모양이지. 너무 조급하게 생각하진 마."
다시 한번 레온을 쳐다본 알은 몸을 돌려 마구간으로 향했다. 그가 마을로 가려는 것을 눈치 챈 수요가 얼른 따라붙었다.
"좋은 방법이 있긴 한데....."
알의 혼잣말이었다.
그 말을 들은 수요는 레온을 흘겨봤다. 분명 알의 혼잣말은 레온에게 해당하는 말임에 틀림없었다. 궁금함이 치민 수요가 그를 쳐다봤다.
"뭔데?"
수요가 따라온 것을 깨달은 알은 머뭇거리다가 곧 고개를 저었다.
"아무 것도 아냐."
"뭐냐니까? 레온이 정신차릴 수 있는 방법을 생각한 거 아냐? 나도 좀 알자."
알은 '후유' 하고 한숨을 쉬었다.
"방법이 아주 없는 건 아니지만 실행할 사람이 없어."
"어떤 건데? 가능하다면 내가 해볼게."
"너로선 불능해."
"왜?"
"충격 요법이거든."
"충격 요법?"
알의 대답에 수요는 머리를 긁적이며 잠시 생각해 봤다.
뭔가 정신적인 충격을 줘서 레온을 깨어나게 하려는 방법 같았다. 거기까지는 짐작할 수 있었지만 대체 어떤 충격을 가해야 하는 것인지는 몰랐다. 형의 죽음과 아버지로부터 쫓겨난 것에 버금가는 충격이 과연 무엇일지 떠올려 봐도 쉽게 연상되는 것은 없었다. 아니, 그보다는 그 사실을 반복적으로 주입하는 것도 좋은 방법 같았다. 지금 레온의 상황은 현실에 대해 받아들이지 못함으로 인해 마음을 닫은 상태인 것이 분명했으니까.
확실히 괜찮은 방법이었다. 수여는 고개를 끄덕이며 알을 쳐다봤다.
"그래, 그 방법이....."
순간 그의 목구멍이 콱 막혀왔다. 퍼뜩 떠오른 생각에 말문이 막힌 것이다.
충격을 줌으로 인해 현실을 직시하게 한다는 방법은 좋았지만 그 과정에 있을 레온의 광란을 과연 누가 막을 것인가? 레온은 마스터였다. 설사 곁에 무기가 없다 하더라도 그의 주먹 몇 번, 발길질 몇 번이면 집 한 채는 한순간에 무너질 것이다. 그런 레온을 과연 누가 막는단 말인가!
수요는 얼른 말을 바꿨다.
"위험천만한 방법이군."
"대개 마스터 정도 되면 정신력도 강해지지 않아?"
"뭐, 그렇겠지. 수련 과정 중에 있을 테니까."
수요는 긍정의 뜻을 표하며 다시 한 번 레온을 쳐다봤다.
알의 말이 아니더라도 확실히 레온은 이상했다. 마스터의 검술을 지니고도 여린 마음을 소유하고 있다. 그가 아는 대부분의 기사를 떠올려 봐도 레온처럼 부조리한 인물은 처음이었다. 게다가 지금은 그 여린 마음 때문에 상처받았고 마스터의 능력 때문에 쉽게 건들지도 못했다.
위로를 받으려 하지도 않고 충격을 줄 수도 없는, 그게 레온의 상태였다.
"한데 어디로 가는 거야?"
깍지 낀 손을 머리 뒤로 돌린 채 마차 위에 오른 알을 쳐다봤다.
"마을."
"무슨 일로?"
"바론이 도착했다고 해서 가봐야겠어. 상의할 일도 있고...같이 가겠어?"
알의 제안에 수요는 뒤로 물러서며 물었다.
"또 일시키려고 하는 거지?"
"아니. 이제 일은 없을 거야. 넌 포란이나 둘러보든가."
"정말이야?"
"물론."
"믿을 수 없어. 속이는 거지?"
고삐를 쥐고 있던 알의 얼굴이 험악하게 일그러졌다. 그러나 수요는 전혀 겁을 내지 않으며 싱글거렸다.
"상인으로서 약속한다면 믿도록 하지."
알은 입을 실룩거렸지만 쉽게 대답하지 못했다. 자신의 말을 믿지 못하겠다는 수요를 화난 눈초리로 쏘아볼 뿐이었다.
"상인으로서 약속하지 않으면 믿을 수 없다는 뜻이냐?"
"물론. 넌 잘 모르겠지만 거래나 계약을 할 때하고 아닐 때하고 신용이 엄청 차이가 나거든."
"젠장! 알았어, 약속하지."
"좋았어!"
수요는 당장 마부석으로 뛰어올랐다. 그리고 알이 쥐고 있는 고삐를 낚아채며 연신 싱글벙글 웃었다.
"대신 말은 내가 몰지."
수요의 얄미운 짓거리에 뭐라고 대꾸도 못한 채 노려보던 알은 마차가 출발함과 동시에 투덜거렸다.
"내가 하는 말이 그렇게 차이가 나다니, 미처 몰랐는걸? 그런 네 녀석은 언제 진실을 말하냐?"
"오, 난 언제나 진실만 말해."
수요의 대답에 잠시 후 알은 큰 소리로 웃기 시작했다. 그의 태도에 화를 내기는커녕 수요 역시 웃음을 참지 못한 채 곧 따라 웃었다.

금으로 장식된 의자 위에서 중년을 훌쩍 넘긴 사내가 양미간에 잔뜩 주름을 잡은 채 생각에 잠겼다. 머리 위에 얹혀져 있는 것은 그의 신분을 나타내는 왕관이었다.
브라이튼 폰 카프. 현 페나인 왕국을 다스리는 국왕이었다. 그는 매우 심각한 표정으로 앞에 앉은 세 사람을 훑어봤다.
기리안 콘버드 대공, 샤임 칼버딘 후작, 카르디프 스고우 후작.
페나인의 6대 제후 중에 세 사람이 자신에게 면담을 요청해 왔다.
수도에 상주해 있는 두 제후, 콘버드와 레스터 가문을 제외하고 각 제후들은 자신의 영지에서 그의 벗어남이 없었다. 북방을 담당하고 있는 샤임 후작은 물론 몬스터와의 격전이 치열한 할튼 후작, 마스터임과 동시에 군무에 능한 카르디프 후작 역시 수도에 윌리엄과 버나드가 있기 때문에 올라올 필요가 없었다.
한데 이 며칠 사이 저스틴 윈저 대공을 제외한 대제후들이 전부 수도로 집결했다. 모스 섬 퇴치 작전에서 유망한 마스터의 죽음에 대해 문책하기 위해 할튼 리저드 후작이 소환되었다는 것은 이미 보고로 알고 있었다. 하지만 비밀리에 샤임과 카르디프까지 왔을 줄은 상상도 못했던 일이다.
그리고 기리안은 이 두 사람을 대동해 비밀 면담을 요청해 왔고 어이없고 황당한 일을 보고해 왔다.
브라이튼은 기리안을 향해 입을 열었다.
"왕자가... 리처드가 바뀌었다고 하는 건가? 지금 그 말을 내가 믿어야 하는가?"
"믿으셔야 하옵니다."
기리안의 담담한 말에 브라이튼의 눈이 더욱 깊이 침잠해 들어갔다.
다급한 듯 샤임이 말을 이었다.
"북궁의 병사들과 하인들이 몇 달 사이에 모두 바뀌었사옵니다. 게다가 왕자 전하께서는 오래 전부터 두문불출하고 있지 않사옵니까? 이 모든 것을 근거로 왕자 전하께서 바뀐 것은 사실일 듯하옵니다."
"하지만....."
브라이튼은 생각에 잠긴 채 중얼거렸다.
"불과 며칠 전에도 내게 인사를 하러 들렀었단 말이네. 리처드는....."
세 사람의 눈이 동시에 커다랗게 떠졌다. 사라졌다는 왕자가 국왕께 인사를 하러 왔었다는 얘기는 듣지 못했던 바였다.
샤임은 눈을 가늘게 하며 고개를 끄덕였다.
"가짜 왕자일 것이옵니다."
"가짜... 리처드?"
"그렇사옵니다. 현재 북궁에 있는 왕자는 가짜라고 하지 않았사옵니까? 갑작스럽게 모든 연락을 끊는다면 누구라도 의심을 할 터, 가짜 왕자를 내세운 것은 바로 그런 이유일 것이옵니다. 잘 생각해 보시옵소서. 혹시 리처드 전하께서 평상시와 달라 보이지 않았는지요?"
"그렇게 말한다면....."
브라이튼의 얼굴이 더욱 어두워졌다.
"늘 새로운 녀석이지."
브라이튼의 말에 기리안이 수긍하며 고개를 끄덕였다.
수도에 상주하지 않는 까닭에 왕가의 소문을 거의 모르는 샤임과 카르디프는 의아한 기색으로 국왕의 얼굴을 빤히 쳐다봤다. 그를 대신하여 기리안이 한숨과 함께 설명했다.
"왕자 전하께서는 변화무쌍하시고 임기응변에 뛰어나시어....."
"간단하게 말하면 사기에 능한 녀석이지."
"어엇?"
"우윽!"
브라이튼의 말에 두 사람은 신음을 토했다.
평소에도 사람들 속이는 짓을 잘하는 왕자였다는 얘기였다. 흉내를 잘 내는 것은 물론, 사소한 버릇까지도 마음먹은 대로 바꾸는 왕자를 지켜보는 것만으로 구별한다는 건 불가능하다는 뜻이 숨겨져 있었다.
"대공께서 접한 소문이... 어쩌면 거짓일지도 모르겠군요."
아직까지 윌리엄을 두둔하고 싶은 카르디프의 말이었다. 하지만 기리안과 샤임은 여전히 의심을 풀지 않은 얼굴이었다.
"사실 무근이라 해도 확인은 해야 할 것이오, 후작."
"그렇습니다. 사태가 사태이니 만큼 반드시 그리해야 합니다."
샤임의 동조에 기리안은 힘을 얻은 듯 고개를 끄덕였다.
그리고 두 사람은 곧바로 국왕, 브라이튼을 주목했다. 잠시의 침묵이 흐른 후 브라이튼은 세 사람을 둘러보며 말했다.
"그대들의 조언은 고맙소. 하나 사안이 사안이니 만큼 우선은 지켜보도록 합시다."
불안함 감은 있지만 일단 세 사람도 수긍하기로 했다.

그때 버나드는 왕궁에서 무슨 일이 있는지 전혀 모르는 채 군부가 집결해 있다고 해도 과언이 아닌 근위대의 본부, 성탑에 있었다. 그는 막 집무실에서 할튼 경이 청문회의 참석을 거절했다는 보고를 받고 있는 중이었다.
그는 앞에 서 있던 기사의 보고에 냉소를 지었다.
"흥! 몸이 안 좋다 말인가? 변명거리를 찾고 있는 중이겠군."
탁자 위로 손가락을 튕기며 생각하던 버나드는 곧 기사에게 물었다.
"다른 이들의 반응은 어떻던가?"
"다른 이들이라 하심은.....?"
"귀족들 말이다. 이번 일에 다들 큰 관심을 갖는 것 같던가?"
그 질문에 기사는 쉽게 대답하지 못했다.
윌리엄의 권세와 버나드의 능력이 제아무리 하늘을 찌를지라도 대제후를 건드릴 순 없는 법이다. 설사 그 대제후가 대영주로 승인 된지 얼마 안 되었다고 할지라도 말이다.
그렇기에 수도의 모든 귀족들은 이번 청문회에 대단한 관심을 갖고 있었다. 카슨의 죽음을 빙자한 대제후 간의 파벌 싸움이 과연  누구의 승리로 끝날 것인지에 대해 민감한 반응을 보인다고 해야 정확하겠지만, 확실히 귀족들의 이목이 모두 집중된 것만은 사실이었다.
그리고 그 사실을 보고해야 할지 망설이는 건 앞에 선 기사로서는 당연했다. 혹시라도 버나드가 분개해 자신에게 화풀이를 할 수도 있는 법이니까.
"이번 일에 이목이 집중했는가 묻고 있네."
차분한 버나드의 음성에 기사는 조바심을 내며 대답했다.
"네, 그렇습니다."
누가, 얼마다 궁금해하고 무슨 얘기를 하는지에 대한, 중요한 것들은 빠진 채 간단하게 대답만 했을 뿐이지만 버나드는 그저 고개를 끄덕여 만족한 모습을 보였다.
그때 노크 소리와 함께 밖에서 소리가 들렸다.
"공작부의 맨스람 백작께서 오셨습니다."
버나드는 자리에서 일어서며 앞에 있던 기사에게 말했다.
"나가 보게."
기사는 대답과 함께 얼른 밖으로 나갔다.
그가 나감과 동시에 맨스람 백작이 들어왔다. 버나드는 그의 태도가 묘하다고 생각했다.
"무슨 일입니까, 맨스람 백작?"
"아무래도 일이 이상하게 돌아가는 것 같습니다."
다짜고짜 건네는 말에 버나드는 의아해졌다. 그의 평소 행동을 미루어 볼 때 이렇게 불안하고 서두르는 모습은 의외였다.
"제후들의 움직임이 심상치 않습니다."
"제후... 들?"
버나드는 마지막 말에 힘을 주며 반문했다.
수도에 있는 제후라면 콘버드 대공과 레스터 공작 단둘뿐이었다. 그중 레스터 공작, 윌리엄은 자신의 아버지이자 자신의 강력한 후원자이니 움직임에 대한 논의를 할 때 제외시키는 것이 당연했다. 한데 맨스람은 지금 '제후들'이라고 복수 명사를 사용했다. 콘버드 이와에 다른 제후가 있다는 것을 시사하는 것이다.
버나드는 곧 수도에 있는 또 다른 제후, 할튼 리저드 후작을 떠올렸다.
"할튼 경이 콘버드 대공을 만났습니까?"
"아닙니다. 칼버딘 후작과 스고우 후작이 수도에 왔습니다."
"엣? 뭐라고요?"
버나드의 언성이 다소 높아졌다.
"어젯밤 각 저택에 불이 밝혀지는 것이 예사롭지 않아 감시를 붙였었는데 오늘 아침 샤임 경과 카르디프 경이 저택을 나서는 것을 목격했습니다."
"그 두 사람이 무슨 일로 수도에? 게다가 군부엔 아무런 보고도 없었습니다."
카르디프는 몰라도 샤임은 북쪽 국경을 담당하고 있기 때문에 군부와 밀접한 관련이 있었다. 친위대와 근위대를 중심으로 하는 군부와는 다른 독자적인 군권을 지니고는 있지만 국경 수비라는 국가적인 일 앞에서는 서로에 대한 견제가 아닌 협조가 이루어져 왔었다.
버나드의 말은 그 샤임이 아무런 보고도 없이 수도에 왔음을 말하는 것이었다.
"그 두 사람은 어디로 갔습니까?"
"아침 일찍 콘버드 대공께 찾아간 후에....."
맨스람은 잠시 말을 끊고 주저했다. 다급한 마음에 버나드가 재촉을 하자 그는 어렵게 입을 열었다.
"왕궁으로 갔습니다."
"왕궁!"
버나드가 짤막하게 외쳤다.
왕궁으로 갔다면 당연히 브라이튼 폰 카프 국왕을 찾아간 것이 분명했다. 그 세 사람이 찾아가야 할 정도의 큰일이 터진 것이다. 그 일이 무엇인지 몰라도 최소한 자신과 아버지에게 좋은 것이 아님은 짐작할 수 있었다.
그렇지 않다면 제후들이 자신들을 뺄 리가 없지 않는가!
버나드는 마른침을 삼키며 초조한 얼굴을 지었다.
'우리가 모르는 곳에서... 엄청난 일이 벌어지고 있다는... 건가?'

예전엔 바론 상회의 간판이 걸려 있던 집이었지만 지금은 알과 레온 상회로 바뀐 집의 마당으로 마차가 들어섰다. 그 위에는 알과 수요가 탑승하고 있었다. 마차가 서는 것과 동시에 수요는 벌떡 자리에서 일어나 밖으로 달려나갔다.
"그럼 저녁 무렵에 다시 올게."
대답도 듣지 않은 채 수요의 몸은 금세 문밖으로 사라졌다.
알은 가볍게 너털웃음을 지으며 자리에서 일어났다.
포란에서도 제법 큰집인 탓에 바론 상회의 간판을 내린 후에도 여전히 상회로서의 구실을 했다. 집 뒤로 커다란 창고가 여럿 있다는 장점과 포란의 중심에 위치해 있다는 것도 한몫 했다. 그리고 그 집의 문이 열리며 바론의 모습이 나타났다.
그를 향해 손을 흔들며 알은 얼른 마당을 가로질렀다.
"식사는?"
"먹었어."
대충 인사는 건네며 두 사람은 안으로 들어갔다.
복도 끝의 회장실에 두 사람이 앉았다. 역시 예전엔 바론이 사용하던 곳이었다. 지금은 알과 레온, 그리고 바론이 동시에 사용하는 곳으로 바뀌었지만.
자리에 앉자마자 알은 장부를 꺼내 바론에게 내밀었다.
"축제의 결산?"
"그래."
대충 장부를 펼쳐 읽으며 바론은 고개를 끄덕였다. 그러나 마지막 부분에 이르러서 고개를 쳐들었다.
"위클리프로 대량 수송?"
"그래."
"위험하지 않을까?"
"뭐가?"
"첫 거래인데 그렇게 많은 물량을 투입한다는 것은....."
"그래 봐야 마차 두 대 분이야. 그리고 앞으로 더욱 늘려가야 할 텐데 벌써부터 겁먹으면 어쩌자는 거야?"
"그렇지만 좀 더 조사를 하고 출발하는 것이 좋지 않을까?"
"사전 조사는 충분히 했잖아!"
알의 언성이 다소 높아졌다.
"그걸 위해 석 달 간 여행을 했던 거잖아?"
"그렇긴 하지....."
걱정스러운 표정이었지만 바론도 수긍하는 눈치였다. 그는 장부를 내려놓고 코끝을 긁으며 알을 쳐다봤다.
"인원은 누구로 할거야?"
"내가 직접 가겠어. 다들 초행이니까 조금 불안하기도 하고....."
"좋은 생각이군. 그럼 레온은?"
"데려갈 생각이야."
그 말에 바론은 얼굴을 찌푸렸다. 천천히 팔짱를 끼며 그는 고래를 저었다.
"좋지 않아. 상회의 주인이 동시에 밖으로 도는 건 좋은 생각이 아닌 것 같아. 지금은 석 달 전과 상황이 다르다고!"
"어쩔 수 없어."
"레스터의 상권이 포란을 중심으로 뭉치기 시작했단 말야. 이런 때에 상회의 중심 인물이 둘씩이나 밖으로 돌겠다니, 제대로 된 생각으로 말하는 거야?"
"어쩔 수 없다고 했잖아!"
알은 짜증스런 목소리로 버럭 소리쳤다.
그의 말에 뭔가 이유가 있다고 판단한 바론은 침묵한 채 시선을 던졌다. 레온으로 인해 치민 짜증을 바론에게 뿜어낸 후에 미안한 마음이 든 알은 한결 누그러진 음성으로 말했다.
"충격이 심한 것 같아."
"충... 격?"
알은 한숨을 쉬며 레온의 지금 상태를 설명했다.
일전에 알이 줬던 보고서를 통해 그간의 사정은 알고 있었지만 생각보다 훨씬 심각한 레온의 상태에 대해 바론도 할 말을 잃었다.
"...하여간 지금 레온은 뭘 할 수 있는 상황이 아냐."
"그래서 어쩌려고?"
"그런 상태인 녀석을 상회의 전면에 내세울 수는 없잖아?"
아주 틀린 말은 아닌지라 바론도 입을 다물었다.
"그렇다고 밖으로 빼돌리는 것도 옳은 건 아닌 것 같아."
"혹시 모르지. 바람을 쐬면 조금 나아질지도....."
"나아지길....."
자조 섞인 목소리로 바론은 중얼거렸다.
"바라야 하는 건가....."
"그러니까 이번에도 안을 부탁해."
"맡겨둬."
침착하지만 믿음직한 바론이 말이었다.
"한데 출발은 언제?"
"내일이라도 당장 출발할 생각이야."
"밑에 녀석들이 모이기 전에 후닥닥 떠나겠다는 생각이군."
현재 상회에 있는 상인들은 몇 되지 않았다. 레스터 상권을 장악하면서 각지로 파견 나가 장부의 상태를 점검하거나 인원을 파악하고 있는 중이었다. 물론 각 지역에서 제법 이름난 상인들을 회유, 포섭하는 일도 하고 있었기 때문에 거의 포란을 떠나 있다. 하지만 축제가 끝난 지 며칠 되지 않았기 때문에 속속 포란을 향해 오고 있는 중이었다.
"그런 셈이지."
바론의 짐작을 부정하지 않으며 알은 화제를 바꿨다.
"한데 스고우로 갔던 일은?"
"잘됐어. 네가 부탁한 대로 일을 처리하긴 했지만....."
바론은 고개를 갸웃했다.
"대체 왜 그게 필요한 거야?"
"곧 알게 될 거야. 하지만 솔직히 말하면....."
알의 얼굴이 어둡게 변했다.
"내가 생각하는 일이 일어나지 않았으면 좋겠어."
"어이, 돈 되는 일이라며? 그럼 예상이 들어맞길 바라야지."
바론의 격려에 알은 씁쓸하게 웃었다. 수긍을 하면서도 맞지 않기를 바라는 마음이 있는 것도 사실이었다.
그런 그에게 대체 무슨 일인지 묻고 싶었던 바론은 곧 입을 다물었다. 묻지 않는 것이 그를 괴롭히지 않는 것이라 판단한 것이다. 대신 그는 위클리프로 향하는 것에 대해 물었다.
"카프를 경유?"
"음?"
알은 얼굴을 들어 질문의 내용을 생각했다. 그리고 곧 위클리프로 들어가는 관문에 대해 묻는 것임을 파악하고 고개를 저었다.
"통행증은 새로 발급 받았으니까 굳이 레첸을 지날 필요는 없어. 우린 그대로 서쪽을 달려서 강을 건너 위클리프로 들어갈 거야. 그만큼 기간도 단축되겠지."
"그렇군. 닷새 정도면 위클리프에 들어가겠어."
"그래."
알의 대답을 들으며 바론은 또 다른 이유를 떠올렸다. 포란에서 서쪽으로는 커다란 마을이 별로 없었다. 당연히 상인들이 많지 않았기에 현재 포란을 떠나 파견을 나간 상인들도 그쪽 길과는 무관했다. 즉, 알은 기간 단축이라는 것 이외에 레온을 숨기려는 의도가 분명했다.
'그렇게까지 심각한 거냐.....'
말은 하지 않았지만 걱정스런 눈빛만은 숨길 수 없었다. 그런 바론의 눈빛을 보며 알도 대답 대신 한숨을 내쉴 뿐이었다.

44 클라우드 양? 레스터 부인!

참을성과 인내심을 요구하는 며칠이었다.
그리고 인내심도 한계를 드러내고 있음을 버나드는 느끼고 있었다. 초조함과 불안함, 그리고 조바심을 드러내지 않으려고 애썼지만 뜻대로 되지는 않았다. 그는 가급적 사람들을 만나는 것을 회피했다.
그런 연유로 청문회도 며칠째 차일피일 미뤄지고 있었다. 물론 할튼이 몸이 아프다는 핑계가 있기는 했지만 버나드로서도 묵인한 채 방조하고 있었다.
귀족들의 관심이 군부의 심장이라고 칭해지는 성탑으로 모아지는 것에 비례하여 윌리엄도 할튼도 군부를 찾는 일은 드물었다. 심지어는 청문회를 주도하는 총 책임자인 버나드조차   통 얼굴을 디밀지 않았다.
그리고 버나드는 공작의 자택에서 며칠째 꼼짝도 하지 않았다.
그는 커다란 방에서 수심에 잠긴 얼굴로 홀로 앉아 있었다. 노크 소리가 나자 벌떡 몸을 일으켜 문을 향해 소리쳤다.
"들어오십시오."
들어선 이는 버나드가 예상했던 대로 맨스람이었다. 그의 얼굴 역시 근심으로 가득했다. 그는 서둘러 버나드 앞으로 다가왔다.
"어떻게 됐습니까?"
"모르겠습니다."
"모르겠다니, 그게 말이나 됩니까? 대체 며칠이 지났는데 아직까지도 알 수 없다니!"
무심코 주먹을 쥐며 버나드는 언성을 높였다. 맨스람도 단단한 마음에 고개를 저으며 한숨만 내쉴 뿐이었다.
지금 두 사람은 각 제후들의 움직임에 대해 고민 중이었다. 연락도 없이 갑작스럽게 수도에 들이닥친 두 제호, 칼버딘과 스고우의 대제후들. 그리고 콘버드를 대동하여 왕성을 찾아간 이들의 목적에 대해 면밀하게 관찰하고 있었다. 하지만 맨스람의 각고의 노력에도 불구하고 이들은 아무런 정보도 얻지 못했다.
"여전합니까?"
그 세 사람의 제후가 오늘도 왕성에 찾아갔느냐는 질문이었다. 맨스람은 무겁게 고개를 끄덕여 긍정을 표했고 버나드는 더욱 인상을 구기며 초조한 기색을 드러냈다.
후유, 하고 숨을 몰아쉰 후 버나드는 결심했다.
"카르디프 스고우 후작은 아버님께 호의를 보이는 인물로 알고 있습니다. 아버님의 이름으로 후작과 대화를 시도해 보는 것이 어떻겠습니까?"
윌리엄과 카르디프는 닮은꼴이었다. 둘 모두 마스터의 경지에 이른 것하며 체구가 장대하고 위엄이 있다는 것도 있었지만, 무엇보다 군무에 능한 사람들이란 점이었다.
20년 전에 윈저 대공이 물러서면서 생긴 공백을 채우기 위해 윌리엄과 카르디프가 추천되었을 때였다. 카르디프는 극구 사양을 하면서 자신과 윌리엄을 비교하여 지금도 유명한 말을 했었다.
"공작과 나는 군무에 능하다는 공통점이 있다. 하지만 지금 수도에 필요한 사람은 정무에 밝은 사람이어야 한다. 윈저 대공이 물러난 지 10년. 그분을 다시 불러올 생각이 아니라면 정무에 밝은 사람을 끌어 들여야 할 것이다. 분명히 말하건대, 그 조건에 난 합당하지 못하다. 하지만 윌리엄 공작이라면 충분히 해낼 수 있을 것이다."
결과적으로 그의 선견은 들어맞아 윌리엄은 군무와 정무, 양 방면에서 두각을 나타냈었다.
버나드 역시 당시엔 근위대 기사였지만 금세 근위대장에 오를 수 있었던 것은 공작의 지원과 자신의 능력, 그리고 카르디프 같은 제후의 묵인이 있었기 때문이었다.
그렇다고 스고우 가문이 레스터 가문과 특별한 연관이 있었던 것은 아니었다. 그렇기 때문에 당시에 카르디프가 사양을 했을 때 사람들이 놀라긴 했지만 그의 성품에 사심이 없는 것을 들어 수긍을 했었다.
그리고 지금 버나드는 옛날 일을 끄집어내어 맨스람에게 제안하는 것이었다.
기리안 대공은 정적에 가까웠고 샤임과는 군부에서 미묘하게 대립하고 있었다. 하지만 공정하고 호의적인 카르디프라면 다른 두 사람보다 접촉이 용이할 것이라 판단했다.
그러나 맨스람은 이내 고개를 저었다.
"이미 손을 써봤습니다, 후작."
그의 말에 버나드의 얼굴이 굳어졌다. 그의 수완이 어느 정도인지는 버나드도 잘 알고 있었다. 자신이 생각한 것을 그는 벌써 생각했다는 것은 그다지 놀랍지 않았다. 하지만 실패로 끝났다는 것은 분명 충격적인 말이었다.
"대화를 받아주지 않는단 말입니까?"
"그렇습니다. 공작 각하의 이름으로도 후작의 얼굴조차 보지 못했습니다."
"대체 무슨 일인지.....?"
"제 소견으로는....."
"말씀하십시오."
"윌리엄 공작을 제외하고 세 제후끼리 뭉칠 만한 일은... 하나뿐인 것 같습니다."
버나드는 굳은 표정으로 빤히 맨스람을 쳐다봤다. 그의 입에서 이어질 말이 무엇인지 가늠해 보는 중이었다. 하지만 쉽게 짐작할 수도 쉽게 결정할 수도 없었다.
"...왕자 전하에 대한 것이 아닐까, 합니다만……."
"역시 백작께서도?"
버나드 역시 그 일뿐이라고 짐작했었다. 다만 애써 부정하려고 했다. 맨스람 역시 오랫동안 고민해 왔었는지 먼저 말을 꺼내놓고도 후련한 표정은 아니었다.
두 사람은 잠시 침묵을 하며 서로의 생각에 잠겼다.
그때 노크 소리가 들렸다.
"들어오시오."
문을 향해 고개를 돌린 버나드의 시야에 부인 라자첼의 모습이 보였다.
"무슨 일이요?"
"잠시 다녀올 곳이 있습니다."
"어딜 말이오?"
"아버님께서 찾으셔서……."
요즘 집안 분위기가 어둡다는 것은 라자첼도 느끼고 있었다. 카슨의 장례식 이후 공작도, 버나드도 매우 어두운 얼굴이었다. 하지만 꼭 그것 때문만은 아님을 라자첼은 알고 있었다.
보통의 귀부인들이 정치와 담을 쌓는 것과는 달리 라자첼은 야심이 크고 정계에 관심이 많은 여자였다. 버나드가 말하지 않았지만 그녀는 나름대로 군부 돌아가는 상황을 잘 알고 있었다. 특히 카슨의 죽음을 빌미로 레스터 가문과 리저드 가문에 알력 싸움이 있는 것도 들은 바가 있었다.
다만 그녀가 이해할 수 없는 것은 충분히 승산이 있는 싸움을 걸어 놓고도 어두운 표정을 짓고 있는 남편이었다. 마치 또 다른 근심이 있는 것 같은 남편의 표정, 그리고 어두운 집안 분위기와 연일 쑥덕공론을 하고 있는 윌리엄 공작과 버나드, 맨스람. 몇 달째 모습을 보이지 않는 키렌에 대해서도 의문이었다.
그리고 갑작스럽게 친정 아버지인 사무엘 클라우드 백작으로부터 집으로 오라는 연락을 받았다.
"클라우드 경께서……?"
의아한 듯 되묻는 버나드를 향해 라자첼은 고개를 끄덕였다. 정확한 이유를 알지 못했지만 라자첼 역시 무거운 집안 분위기에 동조되어 불안한 마음이 들었다. 그녀는 버나드가 친정으로 가려는 자신을 막아주길 원했다. 잘은 몰라도 뭔가 큰일이 생길 것 같았기에 그의 곁에 남아 있고 싶었다.
"...다녀오시오."
그러나 바람과는 달리 버나드는 승낙을 했다. 잠시 머뭇거리긴 했지만 라자첼은 곧 방을 나갔다.
"클라우드 경은....."
그러나 바람과는 달리 버나드는 승낙을 했다. 잠시 머뭇거리긴 했지만 라자첼은 곧 방을 나갔다.
"클라우드 경은....."
읊조리듯 맨스람이 중얼거렸다.
"중립을 유지하지만 인맥이 넓은 분이지 않습니까?"
"그런 분이지요. 리저드 후작과도 안면이 있는 것으로 압니다."
"게다가 콘버드 대공과도 연줄이 닿아 있지요."
맨스람의 말에 버나드는 고개를 돌려 그를 살폈다. 그러나 맨스람의 표정만으로는 무슨 뜻으로 한 말인지 짐작할 수 없었다.
"무슨 뜻입니까?
"모르겠습니다. 하지만 연관이 있을 거라는 불안함은 드는군요."
막았어야 했을까, 하고 버나드는 생각했다. 하지만 부인을 인질로 흥정을 하는 부정한 방법은 맘에 들지 않았다. 그는 곧 고개를 저었지만 여전히 맨스람의 말에 마음이 무거웠다.
"물증은 없지만... 심증은 간다... 로군요."

원형의 홀에 원탁이 놓여 있고 그 앞에 네 사람이 앉아 있었다. 화려한 금장식의 의자 위에 앉은 이는 브라이튼, 페나인의 국왕이었고 그를 에워싸듯 앉아 있는 이는 기리안을 위시란 제후들이었다.
벌써 며칠째 반복되는 회의에 질릴 만도 하건만 기리안의 표정은 그렇게 어둡지는 않았다. 벌써 수십 연도 넘게 정계에 있어온 기리안은 브라이튼의 표정만 봐도 무슨 생각을 하는지 읽어낼 수 있었다. 그리고 지금 브라이튼의 얼굴엔 무언가 결심한 듯한 의지가 엿보이고 있었다. 확인하듯 기리안은 물었다.
"결심하셨사옵니까?"
"그렇소, 기리안 대공."
"하면.....?"
얼굴이 굳어진 카르디프가 고개를 내밀었다.
"확실히 그대를 말대로 리처드의 상태가 이상한 것 같긴 하오."
브라이튼의 말에 기리안과 샤임은 '역시!' 하고 감탄하는 표정을 지었다. 뒤이어 국왕의 말이 이어졌다.
"하지만 평소 리처드의 행실을 염두에 둔다면 명백한 증거라고 할 수만은 없지 않소?"
"그렇사옵니다."
"해서....."
브라이튼은 잠시 말을 끊고 세 사람을 천천히 돌아봤다.
"리처드를 직접 불러서 추궁해 볼까 하오."
당연한 절차였기에 세 사람은 반대하지 않았다. 그리고 원하는 것이기도 했다. 다만 브라이튼도 말했듯이 평소 왕자의 별난 버릇, 사람들을 속이는 취미 생활, 때문에 그간 시도하지 못한 채 관찰만 해왔었다.
하지만 이제 국왕의 결심과 함께 허가되었으니 망설일 필요는 없었다.
혹시나 브라이튼의 결심이 흔들릴까 저어한 기리안은 재촉했다.
"하면 언제 부르실 것이온지요?"
"그렇지 않아도 경들이 도착하기 전에 북궁으로 사람을 보냈소. 아마 지금쯤이면 도착할 때가 되었겠지."
브라이튼의 말이 끝나길 기다렸는지 곧 밖에서 시종이 우렁찬 목소리로 외쳤다.
"왕자 전하께서 납시었사옵니다."
"들여보내라."
문이 열리고 훤칠한 청년이 들어섰다.
목가지 단추를 채울 정도의 단정함과 깨끗함을 유지하고 있는 왕자 리처드였다. 붉은 머리카락과 훤칠한 키, 딱 벌어진 어깨 의 리처드는 들어오는 순간 제후들을 쳐다보곤 잠시 멈칫했지만 이내 브라이튼 앞으로 다가섰다.
"부르셨사옵니까, 아바마마."
브라이튼은 고개를 까닥여 리처드의 인사에 답하며 기리안을 바라봤다. 이들 제후 중에선 기리안만이 리처드를 가까이서 봐온 사람이었다. '어떤 것 같소?' 라는 눈빛이었지만 기리안도 잠시 멍한 표정으로 왕자를 지켜볼 뿐이었다.
그의 생각에도 리처드는 거의 변함이 없었다. 예의 바른 태도, 말투, 목소리, 행동과 걸음걸이까지 전혀 이상이 없었다. 혹시 자신이 접한 소문이 헛소문은 아니었을까, 하는 생각에 기리안의 등뒤로 식은땀이 흘렀다.
"여러 경들을 뵙게 되어 영광입니다. 기리안 대공께서 참석하는 자리에 제가 끼어도 되는 것인지 모르겠군요? 혹시 중요한 얘기들을 나누고 있었던 것은 아니겠지요?"
뒤이어 기리안에게 인사를 건네자 모두를 떨떠름한 얼굴이었다. "뵙게 되어 영광입니다, 왕자 전하."
"오랜만에 뵙습니다, 왕자 전하."
카르디프와 기리안이 인사를 마치자 새임이 곧 앞으로 나섰다.
"왕자 전하, 참으로 오랜만에 뵙습니다만, 제가 누구인지 알아볼 수 있겠는지요?"
순간 리처드의 붉은 눈동자가 흔들렸다. 그러나 그의 얼굴빛은 한치의 흐트러짐 없이 차분하게 대답했다.
"무슨 농담을 그리 하십니까? 제가 너무 북궁에 틀어박혀 있다고 주의를 주시려는 건지요?"
담담한 말투에 어색함은 없었다. 그러나 샤임은 눈빛을 빛내며 계속 추궁했다.
"제가 누구인지 모르시겠습니까?"
샤임은 카르디프를 가리켰다.
"하면, 이분은 누구인지 아시겠습니까?"
이번엔 확실히 반응이 있었다.
리처드는 대답을 하지 못한 채 마냥 미소만 짓고 있었다. 얼굴 표정은 전혀 바뀜이 없어 감정이 드러나진 않았지만 손끝이 미미하게 떨리고 있었다.
샤임은 미소를 지었다.
"기리안 대공은 알아볼 수 있지만 저희는 모르겠다, 이런 거로군요?"
수도에서 멀리 떨어진 영지에 있다고 해도 대제후인 두 사람이었다. 일 년에 몇 번밖에 오지 않는다 해도 왕자인 리처드와 안면이 있으니 알아보지 못한다는 것은 말이 되지 않다.
여전히 미소를 짓고 있어 초조한 기색을 겉으로 드러내지는 않았지만 확실히 몸은 조바심을 나타내고 있었다.
"마법인가....."
기리안의 중얼거림이었다.
아무도 듣지 못한 말이었지만 마스터인 카르디프에겐 똑똑하게 들렸다. 그리고 그의 말이 의미하는 것도 알아챘다.
어차피 왕자를 바꿔치기 했다 해도 똑같은 얼굴을 지닌 사람을 찾기는 힘들 것이다. 특히 카프 왕가의 특징인 붉은 머리카락은 페나인에서 찾아보기 힘들지 않은가! 그렇다면 누군가 왕자의 습관이나 버릇을 잘 아는 자에게 마법을 걸어 형체가 드러나지 않게 했을 것이다.
당황한 기색이 역력한데도 들어올 때와 같은 혈색을 유지하는 것, 그것이 바로 증거였다.
카르디프의 목에서 깊은 신음이 흘러 나왔다. 그는 리처드를 노려보며 물었다.
"그대는 왕자입니까?"
"네?"
리처드의 눈이 살짝 커졌을 뿐 별다른 변화는 없었다.
"제가 왕자가 아니라면 누구란 말입니까?"
"리처드 폰 카프 왕자가 맞느냐고 묻는 겁니다."
카르디프의 준엄한 어조에 리처드는 금세 대답하지 못했다. 약간 망설이듯, 그리고 떨리는 목소리로 그는 가까스로 대답했다.
"그 그렇습니다. 제가 바로 리처드 폰 카프 왕자입니다."
쾅!
갑자기 탁자를 내려치는 브라이튼의 기세에 모두들 깜짝 놀랐다. 다들 브라이튼을 향해 시선을 돌리자 그는 노기 어린 시선으로 리처드를 쏘아보고 있었다.
"너는 누구냐?"
어이없는 질문이라고 생각했는지 리처드는 멍하니 브라이튼을 쳐다볼 뿐이었다. 그리고 살짝 미소를 지으며 입을 열었다.
"아바마마, 왜 그러십니까? 절 모르시겠습니까? 리처드 폰....."
쾅!
다시 한 번 탁자를 내려져 리처드의 말을 끊은 브라이튼은 벌떡 몸을 일으켰다. 그리고 손가락을 펴 리처드를 가리키며 소리쳤다.
"바른 대로 대지 못할까? 정녕 너는 누구란 말이냐?"
순간 리처드의 몸이 크게 떨리며 주춤 물러섰다.
그의 표정은 여전히 미소를 짓고 있었지만 눈동자는 불안한 듯 연신 주변을 훑고 있었다.
브라이튼이 뭔가 낌새를 챈 것이 분명하다고 생각한 세 사람은 자리에서 일어나 왕자를 에워쌌다. 카르디프는 검 자루에 손을 올려놓고 지그시 리처드를 노려보는 폼이 언제라도 뽑겠다는 의사였다. 마스터는 못되어도 크루세이더 급의 검술 실력을 지닌 샤임 역시 브라이튼과 기리안을 막아서며 리처드를 노려봤다.
앞에는 샤임, 옆으로 카르디프의 매서운 눈빛을 두고 리처드는 당황한 모습이었다. 조금씩 뒤로 물러서며 눈동자를 굴리고 몸을 떨었다. 하지만 얼굴만은 여전히 차분한 모습을 유지하고 있었다.
"이실직고하면 목숨만은 살려주겠다!"
브라이튼의 관대한 말이 나왔다.
마침내 리처드는 다급히 무릎을 끓으며 눈물을 흘리기 시작했다.
"폐, 폐하... 소, 소인은 모르는 일이옵니다. 시키는 대로 했을 뿐이옵니다.
엷은 미소를 지으며 리처드는 울고 있었다.
"누가 이런 일을 시켰느냐? 진짜 왕자는 어디 있느냐?"
기리안의 고함이 터지는 것과 동시에 사내는 다급하게 말했다.
"위, 윌리엄 레스터 공작께서 내린 명령이었사옵니다. 진짜 리처드 전하께선 어찌 되었는지 전 모르옵니다. 부디 용서하여 주시옵소서....."
"윌리엄... 공작이?!"
브라이튼은 놀랐는지 말을 더듬었다.
설마 했는지 정말로 윌리엄이 왕자를 바꿔치기 했을 줄은 상상도 못했다. 경악과 놀람. 당혹감과 의아함이 교차하며 혼란을 일으키는 동안 샤임은 비밀리에 병사들을 불러 가짜 리처드를 감옥에 가두라고 명령했다. 그가 정리를 하는 동안 브라이튼은 자리에 털썩 주저앉은 채 고개를 떨구었다.
잠시 후, 기리안이 조심스럽게 물었다.
"폐하, 괜찮사옵니까?"
이마를 짚으며 브라이튼은 고개를 들어 세 제후를 돌아봤다.
"나는 괜찮소."
"탁월한 통찰력이셨사옵니다. 대체 어디서 빈틈을 찾아내셨사옵니까?"
기리안의 감탄에 브라이튼은 천천히 고개를 저었다.
"궁정 마법사 히드리크의 충언이었소. 왕자가 진짜라면 크게 웃으며 무슨 장난이냐고 물어올 것이라고 하더군. 나 역시 그렇게 생각했기에 그의 충언대로 한바탕 연극을 한 것이지. 한데....."
브라이튼은 마른침을 삼키며 마지막 말을 내 뱉었다.
"정말로 왕자가 가짜였을 줄이야....."
"하면 히드리크도 이 일에 대해 알고 있단 말이옵니까?"
카르디프의 질문에 브라이튼은 고개를 끄덕여 인정했다.
히드리크는 왕립 아카데미 출신의 마법사로 백 세에 가까운 노인이었다. 7써클에 이른 마법사를 마스터라고 하는데, 히드리크는 페나인에서 유일한 마스터이었다. 또한 왕립 마법사 학회의 학회장으로 명실 상부한 마법사들의 총 대표로 오래 전부터 궁정 마법사로서, 브라이튼의 조언자로서 활동해 왔었다.
"혹시 히드리크는 가짜에게 걸린 마법을 알아챈 것이 아니옵니까?"
"그건 아닌 것 같소."
브라이튼은 부정을 하며 천천히 히드리크가 했던 말을 설명했다.
"몸을 변화시키는 주문을 여럿 있지만 그 중에 가장 악랄한 것이 '저주'에 관련된 부분이라고 했소. 두 사람의 형태를 바꾸는 것으로 판별이 불가능할 뿐 아니라 시전자가 걸어놓은 주문을 정확하게 알고 않는 한은 풀리지 않는다고도 했소. 그가 접근해 본 바로는 가짜에게 걸린 주문은 저주의 일종인 것 같다고 했소."
실내가 정적에 의래 굳어진 듯했다.
"하면 두 사람 중에 한 명이 죽으면... 본 모습을 찾을 수 있습니까?"
브라이튼은 질문을 건넨 기리안을 처연히 바라봤다. 그리고 상심한 표정으로 천천히 고개를 저었다.
"주문을 알지 못하면 영원히....."
"그렇다는 얘기는... 왕자 전하의 안위가 염려스럽군요."
샤임의 말이 끝남과 동시에 기리안은 탁자를 내리치며 소리쳤다.
"지금이라도 어서 역적, 윌리엄을 잡아야 합니다."
"그렇습니다, 폐하!"
"하지만 윌리엄은 마스터. 뿐만 아니라 그의 아들 버나드와 키렌 역시 마스터요! 특히 버나드는 국내 제일의 실력자가 아닌가?"
브라이튼의 걱정스런 말에 기리안을 회심의 미소를 지었다.
"명령만 내려주십시오. 이미 준비는 완벽합니다."
"그렇습니다, 폐하. 폐하께서 망설이고 계시는 동안 이미 대비책을 완벽하게 세워뒀습니다."
샤임의 말이 끝나자 브라이튼은 감탄한 얼굴로 두 사람을 바라봤다. 그는 크게 고개를 주억거렸다.
"준비가 되었다니 믿음직하군. 기리안 대공, 이번 일은 그대에게 맡기겠소."
"알겠사옵니다, 폐하."
"영지에 남아 있을 하이렌도 잡아야 할 것이옵니다."
"물론입니다, 카르디프 후작. 하나 지금 당장은 윌리엄 공작부터요."
"그렇겠지요."
카르디프도 수긍하며 입을 다물었다.
올해 8살이 된 다이크는 어머니의 손에 이끌려 마차에 올랐다. 그리고 수도를 가로질러 커다란 성문을 지나 들판을 달렸다. 다이크는 오늘부터 당분간 공부와 무시무시한 기사 연습을 하지 않아도 된다는 점이 기뻤기에 아무 것도 묻지 않았지만 점차 따분해지는 바깥 풍경에 기어이 어머니, 라이첼을 돌아봤다.
"엄마, 우리 어디 가는 거야?"
"외할아버지를 뵈러 가는 거란다."
"외할아버지?"
다이크는 지금가지 두 세 번 정도 외할아버지가 있는 성에 가봤다. 물론 지금보다 더 어렸을 때였지만 맛있는 음식과 실컷 놀 수 있었던 기억만은 생생했다. 입가에 살짝 미소를 띤 다이크는 기대에 부풀었다.
그런 다이크의 손을 꼭 잡으며 라자첼은 잔잔하게 미소를 지었다.
"좋으니?"
"응."
"그래....."
다이크의 머리를 쓰다듬으며 라자첼은 창을 통해 바깥을 돌아봤다.
추수를 끝낸 들판은 휑하니 황토를 드러내고 있었지만 라자첼의 마음 은 그것보다 훨씬 휑한 바람이 불고 있었다.
위클리프령의 서쪽엔 유서 갚은 클라우드 성이 있었다. 페나인이란 왕국이 세워지기 전부터 카프 가문에 충성을 맹세해 온 클라우드 가문은 지금도 수도에서 가장 가까운 곳을 영지로 하사 받을 정도로 총애를 받고 있었다.
수도에서 문을 나서 반나절만 달리면 만날 수 있는 클라우드 성, 그렇지만 라자첼이 버나드와 결혼한 지 십 년 동안 그곳을 방문한 적은 네 번이 전부였다. 가까운 반면에 왕래는 거의 없었다. 아버지 사무엘 역시 몇 번 서신을 보내오기는 했지만 직접 자신을 부른 적은 없었다.
라자첼은 지금 벌어지고 있는 일들에 대해서 아무 것도 알지 못했다. 그리고 주변 사람들을 전혀 사람들을 전혀 이해할 수 없었다. 시아버지 윌리엄도, 아버지 사무엘도, 넷째 키렌 도련님도, 그리고... 남편 버나드까지.
이해할 수 없는 그들의 행동은 의혹으로 번져 갔고 점차 불안함으로 바뀌었다. 마치 저 지평선 너머에 조그맣게 피어나는 흙먼지처럼 자그마한 불안함은 더욱 커지고 있었다.
'어?'
라자첼은 점차 커지고 있는 흙먼지가 자연적으로 생긴 것이 아님을 깨달았다. 흙먼지의 중심에 말을 달리는 기사의 모습이 보였고, 그 뒤로도 흙먼지를 자욱하게 뿜어내는 수십 명의 기병들이 있었다.
아부도 없는 들판 위에서 말을 달리는 기사 일행, 누구라도 그들의 목적이 자신임을 알아챌 수 것이다. 라자첼은 지붕 위에 달린 소리쇠를 두드려 마부를 불렀다.
"무슨 일이십니까, 마님?"
"마차를 세워요."
덜걱거리며 마차가 세워지고 라자첼의 짐작대로 흙먼지와 함께 나타난 기사들이 순식간에 마차를 에워쌌다.
"안에 타고 있는 이는 클라우드 아가씨와 다이크 레스터입니까?"
자신을 밝히지 않은 채 다짜고짜 소리 지른 기사에게 불쾌감을 느끼기 전에 라자첼 클라우드 아가씨라고, 하지만 지금은 레스터로 성이 바뀌었다.
삼남매의 장녀로 태어난 라자첼은 가문의 유일한 여자였다. 그렇기에 그녀가 결혼한 이후 '클라우드 아가씨'란 호칭은 완전히 사라졌다. 즉, 밖에 있는 기사는 누군가와 혼동한 것이 아니라 라자첼을 그렇게 부른 것이다.
두근거리는 마음을 진정하며 라자첼은 다이크의 손을 꼭 잡았다.
"엄마, 기사들이 왜 우릴 찾는 거야?"
"엄마도 잘 모르겠구나."
대답과 달리 라자첼의 얼굴엔 굳은 결의가 스쳤다. 그녀는 천천히 마차 문을 열고 밖으로 나갔다. 그의 손에 다이크가 꼭 붙들려 있었다.
"잘못 보셨군요. 전 레스터 가문의 라자첼입니다."
"그 소년이 다이크 레스터입니까?
말 위의 기사는 흥, 하고 냉소를 하며 다이크를 노려봤다.
"...무슨 용무인가요?"
라자첼은 떨리는 목소리로 물었다.
그러나 기사는 질문 대신 마차 곁에 있는 기병에게 눈짓을 했고 라자첼의 등뒤에서 비명이 들렸다. 그녀가 돌아보자 마부의 목이 몸과 분리되어 바닥에 떨어지고 있었다. 얼른 다이크의 눈과 귀를 가리며 라자첼은 기사를 돌아봤다.
"이, 이게 무슨 짓인가요? 이 마차가 레스터 가문의 마차임을 알고 있는 짓인가요?"
"물론 알고 있는 일이지요."
가사는 검을 뽑아 라자첼과 다이크를 겨눴다.
"마차에 타시지요. 가는 길가지 배웅할 테니."
"....."
그녀의 뒤로 마부석으로 사람이 올라타는 소리가 들렸다. 그리고 조금 전까지 마차가 몰던 마부를 바닥에 떨구는 소리도 들렸다. 아무리 기사라고 해도 쉽게 사람을 죽이는 이들에게 라자첼은 덜컥 겁이 났다. 그러나 다이크의 손이 떨려오는 것을 느끼며 그녀는 마음을 다잡았다.
"대체 당신들은....."
"마차를 타시지요."
"네."
사사의 말에 라자첼은 얼른 다이크를 안아 들고 마차에 올라탔다. 그녀는 속으로 중얼거렸다. 결코 기사가 들고 있는 검의 위협에 쫄아서 마차를 탄 것이 아니라고! 그의 상냥한 어조 '마차를 타시지요'란 말 때문에 그녀는 애써 변명을 했다.
그녀가 올라타자 곧 마차는 다시 덜걱거리며 움직이기 시작했다.
지금까지처럼 서쪽을 향해 아무 일 없던 것처럼. 하지만 마차는 마부의 시체를 뒤로한 채 수십 명의 기병에 에워싸여 길을 가고 있었다. 그 마차 안에는 불안한 마음이 몇 배로 증폭된 라자첼과  신나게 흥겨웠다가 순식간에 울상이 된 다이크가 여전히 타고 있었다.
마차가 섰을 때 라자첼은 몇 번이고 눈을 깜박였다.
"클라우드... 성?"
정체 모를 기사들에게 납치되었다고 생각한 라자첼은 눈앞에 나타난 성에 의아했던, 그리고 십 년 전에 결혼과 동시에 떠났던 클라우드 성이 틀림없었다.
마을 근처에 숲이 있어 그린우드라 불려지는 마을도 변함없는 모습으로 그녀를 반겼고, 두툼한 나무로 만들어진 성문 역시 똑같았다. 그리고 성 내무의 클라우드 저택에 마차가 섰을 때 자상한 눈빛을 한 사무엘이 친절하게 문을 열었다.
"어서 오너라."
다정한 말이었지만 라자첼은 조금 전에 당했던 일에 화가 치밀었다.
"무슨 일이에요?"
"뭐가 말이냐?"
"이 기사들은 아버지의 부하들인가요?"
그녀 곁에 기사가 다가와 사무엘을 향해 예를 갖추는 동안 라자첼은 움찔하며 뒤로 물러섰다.
"처음 뵙겠습니다, 사무엘 경. 근위대의 라미드입니다."
"어서 오십시오, 라미드 경."
인사를 나누는 두 사람의 대화를 들으며 라자첼은 한 가지 의문을 풀었다. 그녀를 위협했던 기사는 사무엘의 부하가 아니었다. 또한 두 사람은 처음 보는 사이였으며 사무엘이 존칭을 쓰는 것으로 미루어 그 직위가 결코 낮지 않음이 분명했다.
'근위대의 가사가 왜.....?'
그리고 라자첼에겐 또 다른 의문이 생겨났다.
근위대라면 버나드가 관장하고 있는 곳이었다. 그곳에 속한 기사들이 왜 자신을 공격했을까? 정확하게 레스터 가문에 속한 마부였지만.
'근위대의 라미드.....? 라미드 백작? 콘버드의 라미드란 말이야?
라미드 백작에 대한 얘기라면 라자첼도 잘 알고 있었다. 콘버드 출신으로 기사이면서 궁술에도 조예가 깊은 인물로 같은 근위대의 렌베토와 우열을 기리기 힘들다고 알려져 있다. 기사로서도 크루세이더 급의 능력을 지녔고 수도에서는 콘버드 일파로 알려져 있다.
버나드와 라자첼의 결혼 이후로 윌리엄 일파로 분류된 클라우드 성에 라미드가 나타난 것은 뭔가 이치에 맞지 않았다. 그 점을 깨달았을 때 라자첼은 뭔가 잘못되었다는 것을 확연히 깨달았다.
그리고 그 순간 라미드의 말이 그녀의 귀에 꽂혔다.
"그럼 약속대로....."
라미드의 우람한 팔이 앞으로 쑥 뻗는다 싶은 순간 다이크의 비명이 들렸다. 어느새 라미드의 손에 덜미를 잡힌 다이크가 들어올려졌다.
"무, 무슨 짓이에요!"
라자첼의 다급한 외침과 함께 손이 다이크를 잡아챘다. 아니, 잡아채려고 했다. 그러나 크루세이더란 명성에 걸맞게 라미드의 몸은 어느 새 2미터나 뒤로 물러서 날카롭게 라자첼을 바라보고 있었다. 그의 입가에 희미한 미소가 번졌다.
"안 됩니다, 클라우드 양. 이라 봬도 이 꼬마는 마스터 전용 인질이라서 말이지요. 저희도 순순히 당신 품으로 돌릴 수 없는 입장이거든요."
"마스터... 전용?"
그 말뜻을 짐작하기까지 그리 오랜 시간이 걸리진 않았다. 라자첼은 자신의 능력으로는 도저히 눈앞에 있는 사내를 쫓아갈 수 없다는 것을 알고 있었다. 그러나 주춤거리며 그녀의 발은 다시 라미드를 향했다.
"내 남편을 위협하려는 거로군요! 그런 것, 하게 할 성싶어요?"
순간 그의 어깨를 잡는 사람이 있었다.
라자첼은 고개를 돌려 자신을 잡은 사람을 노려봤다. 그곳엔 사무엘이 서 있었다.
"아, 아빠!"
몰랐다. 아니, 알았다. 기사들에게 붙잡혀 클라우드 성에 들어섰을 때부터 알고 있었다. 아버지 사무엘이 자신의 생명과 다이크를 교환했다는 것을. 라자첼이 중요하듯, 라자첼에게 있어 다이크는 중요했다.
"그럼 저희는 이만."
울부짖으며 손을 내젓는 다이크를 가볍게 쥔 채 라미드는 인사를 했다.
"다음에 뵙겠습니다, 사무엘 경, 클라우드 양."
꼭 쥔 두 주먹을 부들부들 떨면서 라자첼은 쥐어짜는 목소리로 내뱉었다.
"기억 해 두세요, 내 이름은 라자첼 레스터. 레스터 부인입니다."
살기 어린 시선을 받으면서도 라미드는 전혀 위축되지 않았다. 그는 오히려 입가에 진한 미소를 담으며 고개를 까닥였다.
"곧 잊혀질 겁니다, 그 성은."
라미드가 등을 돌렸다고 느낀 순간 그의 몸은 어느새 자신의 말에 올라타고 있었다. 왼손으로는 여전히 다이크의 목덜미를 쥔 채 그는 한 손으로 고삐를 쥐고 말을 다루었다.
"자, 돌아간다!"
기다렸다는 듯 병사들의 기합이 뒤를 이루어지고 나타날 때와 마찬가지로 그들은 흙먼지 사이로 몸을 감췄다.
다른 점이라면 말발굽 소리에 섞여 아이의 울부짖음이 있었다는 것뿐.....

"시아버님께서 반란이라니... 당치 않아요!"
흥분이 가라앉기는 했지만 라자첼은 여전히 신경질적인 반응을 보이고 있었다. 그녀 앞에 창가를 향해 뒷짐진 사무엘의 모습이 보였다. 그녀의 시선을 외면한 채 사무엘은 왜 다이크를 납치해 갔는지에 대해 사실대로 얘기하고 있었다.
"하지만 사실이다."
"아니야, 아니야. 아니란 말이야!"
라자첼의 몸이 쓰러지듯 의자 위에 떨구어졌다. 여전히 별다른 움직임을 보이지 않는 사무엘은 차분한 목소리로 말을 이었다.
"모든 정황이 그렇다. 아마 지금쯤이면 폐하께서도 사실을 확인하고 윌리엄 공작과 버나드를 체포하려 하실 거다."
"두 명의 마스터를 상대하려면 그만큼 피해가 절대적이겠죠."
라자첼은 숨을 몰아쉬며 흥분을 가라앉히려고 애썼다.
폐나인의 공인된 마스터는 모두 열일곱 명. 아니, 카슨 레스터가 죽었으니 이제 열 여섯 명.
라자첼은 자신이 아는 사실을 곁들여 그들 열 여섯 명의 현재 위치를 유추했다.
콘버드의 유일한 마스터 맥클리스 콘버드. 그는 현재 영주 대리인으로서 콘버드에 있다.
칼버딘은 주브노 칼버딘을 포함하여 두 명의 마스터가 있지만 모두 칼버딘에 있었다.
스고우에도 카르디프 스고우라는 걸출한 마스터가 있지만 영지를 지키고 있기 때문에 수도엔 없었다.
리저드의 유일한 마스터 할튼 리저드. 그는 현재 수도에 소환되어있다.
윈저에는 마스터가 없으니 이제 남은 것은 레스터.
윌리엄과 버나드를 비롯해 가문에서만 네 명의 마스터를 배출한 레스터가 있고 영지에 남아 있는 하이렌을 제외하고 전원 수도에 올라와 있다. 뿐만 아니라 레스터 출신의 마스터가 네 명 정도 더 있어 근위대에 소속되어 있다.
레스터 다음으로 마스터를 많이  보유한 위클리프 역시 세 명의 마스터가 있고 모두 수도에 있지만 결론적으로 마스터간의 싸움이 시작되면 레스터를 중심으로 뭉친 윌리엄 일파를 이기긴 힘들었다.
현재 수도에 있는 숫자만으로, 그것도 전 영지의 마스터들이 모두 국왕과 콘버드 대공의 손을 들어준다는 전제 하에 일곱 대 넷.
게다가 레스터 쪽에는 최강이라 불리는 버나드가 버티고 있다. 그에게 견줄 만한 주브노가 수도에 없는 한 쉽게 이길 순 없을 것이다. 그리고 마스터간에 싸움이 시작된다면 결코 어느 쪽도 피해가 없을 거라고는 장담하지 못했다.
설사 외곽에 있는 마스터를 전부 불러들였다손 치더라도, 물론 하이렌을 제외시킨 상태에서 겨우 비슷해지는 전력으론 결코 피해를 최소화시킬 수 없다.
버나드는 그런 존재인 것이다. 검의 경지에 있어 최강이라 할 수 있는 마스터, 그런 마스터의 경지에 이른 사람들 중에서도 최강, 그가 바로 버나드였다.
기리안 콘버드 대공은 바로 그 최강의 사나이를 단 한 수로 잠재워 버리려는 속셈이 분명했다. 그의 아들 다이크를 인질로 세워서.....
"그렇지만, 아버지 다이크는... 다이크는 아버지의 외손자예요 어떻게, 어떻게 그런 짓을....."
그녀의 비난하는 외침은 사무엘의 차분한 어조에 막히고 말았다.
"반란자의 아들이다. 어차피 살 수 없어. 너만이라도 살리고 싶었던, 이 아비의 심정을 이해해 주기 바란다."
치를 떨며 노려보는 라자첼을 외면한 채 사무엘은 여전히 창밖을 주시했다. 그는 신음하듯 중얼거렸다.
"그렇다 해도 동조 세력 없이 단독으로 일을 벌이다니... 윌리엄 공작도 미친 모양이로군. 카슨이 없다 해도 여덟 명의; 마스터가 건재(健在)하다는 것을 너무 믿은 것인지도....."
마스터의 숫자만으로 따지면 확실히 레스터는 제일의 영지였다. 검으로만 따지면 가장 많은 크루세이더를 보유한 콘버드조차도 따를 수 없는 셈이다. 그렇다 해도 독자적으로 반란을 성공할 수는 없었다.
그렇게 생각하는 사무엘의 뒤에서 라자첼이 짧게 코웃음을 쳤다. 그녀의 코웃음은 냉소로 바뀌어 큭큭거리며 비웃기 시작했다.
혹시 실성한 것은 아닌가 염려한 사무엘이 처음으로 그녀를 바라봤을 때였다. 라자첼은 입가에 조소를 가득 담은 채 무서운 눈초리로 그를 노려보고 있었다.
"레스터엔 버나드에 버금가는, 아니, 그 이상일지도 모르는 검사가 한 명 있어요. 아버진 오늘의 일에 대해 언젠가 크게 후회하실 거예요."
"버나드 이상? 카슨은 죽었다, 라자첼."
"물론 그렇지요. 하지만 그 카슨과 버나드가 동시에 인정한 검사가 있어요."
사무엘의 고개가 옆으로 틀어지며 생각에 잠겼다, 그러나 딱히 떠오르는 인물이 없었다. 그는 똑바로 자신의 딸을 주시했다.
"그게 누구냐?"
"그건 말해 줄 수 없어요."
라자첼의 눈빛이 번뜩였다.
"확실한 것은 그 사람은 가문의 몰락을 획책한 자들을 결코 용서하지 않을 거라는 겁니다. 몇만의 병사가 잇더라도 결코 그의 검을 피할 순 없을 거예요. 그리고 그 첫 번째 희생자는 아버지... 와 제가 되겠지요."
그녀의 눈을 응시하던 사무엘은 순간 소름이 돋는 것을 느꼈다. 라자첼의 말이 결코 거짓이 아님을 직감적으로 깨달은 것이다.

45 레온의 부활

"따분하군....."
덜그럭거리는 마차 위에서 하늘을 쳐다보며 수요는 중얼거렸다. 그 곁에서 고삐를 틀어쥔 알은 힐끔 수요를 돌아본 후에 피식 미소를 지었다.
그의 눈에도 위태해 보일 정도로 수요의 자세는 불안정했다. 양다리는 마차 밖으로 걸쳐서 있었고 양팔은 머리 뒤로 팔베개를 한 채 마부석에 기대고 있다. 의자 앞부분에 살짝 걸친 엉덩이에 체중을 실어 버티다시피 한 자세였다. 그냥 보통 의자라면 별문제 없겠지만 지금은 달리는 마차 위였다. 자칫 한 번의 실수에 마차 밑으로 덜어져 바퀴에 온몸을 안마당할지도 모르는 자세였으니 위험천만도 보통 위험천만이 아니었다.
그간의 경험으로 익숙해졌다고는 해도 그다지 권할 만한 자세는 아닌 것이다. 그렇지만 몇 번의 주의에고 불구하고 그는 그 자세를 고수했다. 뭐, 긴장이 되어서 상당히 좋은 자세라나 뭐라나.
그렇게 앉아서 한참을 흥얼대던 수요가 벌떡 자리에서 일어나, 일어나다가 디딤대로 넘어져 의자에 머리를 찧었지만 긴장이 된 표정으로 정면을 주시했다. 그의 태도가 이상해 알은 다시 한 번 그를 힐끔 쳐다봤다.
"무슨 일이야?"
"서, 설마....."
수요의 눈빛이 너무나도 진지했기에 무심결에 알도 정면을 행했다. 그러나 그곳엔 아무것도 없었다. 단지 저 멀리 지평선 너머로 약간 먼지가 피어오르고 잇다는 것 정도밖에는.
설마 수요가 저 정도에 놀라 긴장된 모습을 보이리라 곤 믿기 힘들었다. 간혹 거센 바람이 회오리를 일으킨다 곤 하지만 페나인에선 그렇게 위협적인 돌풍은 없다. 게다가 천하태평, 무사안일의 모토를 가진 수요가 그런 회오리 따위에 긴장할 리 없다고 알은 굳게 믿었다.
그러나 그 설마에 수요의 몸은 초긴장이 되어 있었다. 정면에 피어오른 작은 흙먼지와 멀리서부터 미세하게 느껴지는 진동을 그는 감지하고 있었다. 그것은 결코 그의 감각이 뛰어나기 때문은 아니었다. 이와 유사한 일을 봐왔기 때문에 얻어진 경험이었다.
수요는 다급하게 알의 고삐를 낚아챘다.
"뭐, 뭐야? 왜 그래?"
의아하여 다시 물었지만 수요는 재빨리 고삐를 틀어쥔 채 박차를 가할 뿐 대답하지 않았다. 그리고 다음 순간 알도 놀라 소리를 질러댔다.
"뭐, 뭐야? 너, 미쳤어?"
마차는 곧게 난 대로를 벗어나 들판으로 들어섰다. 얼마 전까지 밀밭이었을 들판을 수요는 거침없이 질주했다. 알은 크게 흔들리는 마차를 붙잡은 채 뒤로 앞으로 연신 눈을 돌리고 있었다. 마차 뒤로 떨어지는 치즈 상자에 눈물을 찔끔 흘리고, 울퉁불퉁한 길을 질주하는 말을 바라보며 또 눈물을 찔끔 흘리고, 위아래로 흔들리는 몸의 울렁거림에 또 눈물을 찔끔 흘리고, 마지막으로 마부석 위에 사정없이 내리꽂혀지는 엉덩이의 아픔에 눈물을 찔끔 흘렸다. 그리고 그 찔끔거린 눈물을 앙갚음하듯 그는 고래고래 소리를 질렀다.
"뭐야아아아아아아아아~! 대체 뭐야아아아아아아아아~!"
"시끄러워! 대로를 벗어나야 한단 말이야! 안 그럼 엄청난 소용돌이에 휘말린다고!"
알 수 없는 소리를 외치는 수요였다.
그리고 어느, 정도 대로에서 거리를 두었다고 판단한 수요는 마차를 세우며 이마 위로 흘린 땀을 닦아냈다.  그가 한숨을 쉬며 안도를 하는 동안 뱅글뱅글 도는 눈동자를 주체 못하며 알은 혀 꼬부라진 소리를 했다.
"으으으, 이, 이 자식, 대체 무슨 짓이야!"
"곧 알게 돼."
직접 마차를 몰았다고는 해도 그 질주를 끝내고도 꽤 침착한 수요의 말이었다. 그러나 정신을 수습한 알의 눈에 반 정도밖에 남지 않은 짐칸의 참혹한 현실은 결코 참아 넘길 수 없었다. 그는 눈을 부라리며 수요를 노려봤다.
"너, 대체 저 치즈가 얼마.....!"
순간 커다란 진동이 마차 밑에서 울려왔다. 마차 지진이라도 난 것처럼 마차가 크게 흔들렸고 앉아 잇던 알의 몸이 디딤대를 향해 곤두박질쳤다. 다행히 수요가 얼른 붙잡은 탓에 마차 밑으로 떨어지진 않았지만 알은 충분히 있었다.
다시 자리로 돌아왔을 때 점차 커지던 진동은 이번엔 하나의 굉음을 동반하고 있었다.
두두두두... 두두두두... 두두두두두두두두.....!
"뭐, 뭐야, 이건?"
하늘이 무너지는 것 같은 소리였다. 소리친 알 자신도 그의 목소리를 듣지 못할 정도였다. 문득 앞에서 그를 부축하던 수요가 뭐라고 소리를 치며 알의 등뒤를 가리켰다.
알은 고개를 돌렸다. 그리고 의식하지 못한 채 쩌억 입을 벌리며 귀를 틀어막았다.
지평선 위의 작은 흙먼지에 설마 수요가 긴장했을까 하던 그의 의문은 지금의 풍경에 절로 수긍이 가고 있었다. 지평선에 걸치듯 작게 보이던 흙먼지는 이제 결코 작은 녀석이 아니었다. 거의 들판 하나를 메우듯 크게 피어올랐다. 하지만 그것은 회오리나 돌풍의 그것이 아니었다.
그 흙먼지는 그저 꼬리에 불과했다. 그 흙먼지 앞에 수백, 수천은 될듯한 건장한 말이 천지를 진동시키듯 맹렬하게 질주하고 있었다. 그 위에는 투구와 플레이트 아머로 중무장한 기사들이 허리를 띄운 채 연신 채찍질을 하며 말을 재촉하고 있었다.
그 행군은 방금 알의 마차가 있는 곳을 눈 깜짝할 새에 지나쳤다. 만약 그곳에 남아 있었다면 순식간에 마치는 박살이 났을 것이고 알과 수요는 말발굽에 밟혀 형체도 알아볼 수 없을 정도로 짓이겨졌을 것이 틀림없었다.
벌어진 입을 가까스로 다물며 알은 침을 꿀꺽 삼켰다. 그리고 한참동안 가사들의 행군을 지켜봤다. 고막을 찢을 것 같은 소리와 흔들리는 마차의 진동이 결코 거짓이 아님을 증명시키려는 듯 행군은 꼬리에 꼬리를 물며 계속되었다. 한 떼의 기사들이 훑고 간 자리를 바로 뒤를 이어 또 다른 기사들이 흙먼지를 뚫으며 나타났고, 그들을 뒤이어 또 다른 기사들이 나타났다. 그렇게 끊임없이 나타날 것 같은 시가들은 열 번째 무리를 끝으로 더 이상 이어지지 시작했다. 그리고 점차 흙먼지도 잦아들었다.
"대, 대체 뭐야.....?"
"근위대야."
자신의 목소리가 들린다는 것을 인식한 알에게 곧바로 수요의 대답이 돌아왔다. 그는 다시 수요를 향해 고개를 돌렸다. 그의 얼굴 표정이 굳어진 것을 보며 알은 속으로 '지금 내 얼굴도 이 녀석처럼 딱딱하겠지' 하고 생각했다.
"그것도 일만."
"뭐라고? 저게 일만 명이나 된단 말야?"
너, 설마 그걸 셌단 말야? 라는 뜻이 담신 알의 눈초리였다. 그 뜻을 짐작한 수요는 이마를 찌푸리며 퉁명스럽게 내쏘았다.
"내가 무슨 천리안이라도 되는 줄 알아? 그걸 어떻게 세겠어?"
수요는 손가락을 쫙 펴서 알의 눈에 바싹댔다.
"너도 봤잖아? 열 무리 정도가 달려간 걸 말이야. 한 무리는 대략 천명 정도로 이루어져 있어. 그러니까 열 무리라면 일만이란 얘기지."
"아하, 그런 거로군."
알은 수긍하며 아직도 남아 있는 흙먼지를 물끄러미 쳐다봤다.
"그나저나 일만의 기사란 굉장한 거로군. 정말 엄청났어. 저런 것에 휘말렸다간……."
새삼 상상을 해보며 알은 몸서리를 쳤다. 수요는 그의 어깨를 두드리며 당당하게 말했다.
"이제 알겠지? 내가 서둘러 대로를 벗어난 것을 말야. 그깟 치즈 몇 상자가 중요한 게  아니란 말야. 하마터면 목숨을 잃을 뻔했어."
"하지만 대개는 사람이 보이면 먼저 멈춰주지 않을까?"
"물론 멈추고 싶겠지. 하지만 네가 만약에 저 대열의 선두에 있다면 이런 상황에서 멈출 수 있겠어?"
잠시 생각을 해보던 알은 고개를 저었다.
"멈추면 내가 먼저 깔리겠지."
"바로 그거야. 저 행군은 한 번 시작되면 약속된 장소에 도착할 때 까진 절대 멈추지 않는 무적 강행군이라고. 이렇게 사람이 뜸한 길이라면 마주친 상대가 알아서 피해야 해."
"그래, 그래. 잘했다."
알은 다시 한 번 몸을 부르르 떨며 중얼거렸다.
"버려진 치즈 상자가 아깝긴 하지만 목숨보다 아까울 수야 없지."
"한데……."
이미 알의 중얼거림엔 관심 없는 수요는 멀어져 가는 흙먼지를 뚫어 져라 쳐다보고 있었다.
"지금껏 꿈쩍도 하지 않던 근위대가 무슨 일로 저렇게 사납게 돌진하는 것일까?"
잠깐 그 말의 의미를 떠올려 본 알은 고개를 갸웃했다. 그로선 근위대가 움직인다는 것이 어떤 의미인지 정확하게 알 수 없었기에 그의 말을 이해할 수 없었다.
"근위대가 아닐 수도 있잖아?"
"현재 위클리프에서 일만의 병력을 움직일 수 있는 곳은 근위대 뿐이야. 대부분의 돌격대가 모스 섬으로 떠났고 남아 있는 6돌격대는 인구가 적은 리저드 출신이라 그 수가 6천밖에 안 되거든. 게다가……."
수요의 말끝이 흐려지며 다시 한 번 지평선을 바라봤다.
"저 정도 규모의 중무장을 할 수 있는 군단은 근위대 뿐이야."
알의 시선도 기마대가 사라진 동쪽을 향했다. 그로선 중무장한 기사의 모습도 그리고 맹렬한 기마대의 돌진도 처음 보는 광경이었다. 뭐라고 얘기할 건더기도 없었지만 문득 그들이 간 곳은 마차가 며칠을 거쳐 온 길이란 것이 생각났다.
"레스터로 가는 것일까?"
"레스터? 말도 안 돼. 거긴 앞으로 일주일은 더 가야 해."
"하지만 이쪽으로 방향을 잡은 것으로 보아 딱 떠오르는 곳은 그곳뿐이잖아. 마치 포란을 향해 전력 질주하는 모습이었어. 뭐, 저런 속도라면 확실히 일주일이면 도착할 것 같군."
"레스터 성도 아니고 포란 성에 무슨 볼일로?"
알의 의견에 동의할 수 없다는 표정으로 수요가 대꾸했다.
그때 인기척과 함께 마차 뒤에서 지금까지 꼼짝 않고 있던 레온의 모습이 나타났다. 기마대의 우렁찬 진군과 그것을 피하기 위해 수요가 거칠게 몰았던 마차 위에서도 지금껏 반응이 없었던 레온이었다. 마치 이지를 상실한 것 같던 그의 흐리멍덩한 눈빛은 멍하니 허공을 응시할 뿐이었고 무엇을 물어도 선뜻 대답하지 않았으며 먼저 말을 걸었던 적도 없었다.
하지만 알과 수요가 기마대가 레스터로 향한 것이 아닐까 하고 의논하는 것에 정신을 차리며 관심을 가졌다. 그의 초점이 서서히 모아지며 쭈뼛거리듯 입을 열었다.
"레... 스터?"
"어엇!?"
두 사람이 놀라 레온을 돌아봤다. 그가 먼저 말을 꺼낸 것은 근 한 달만의 일이었다.
"그, 그냥 추측일 뿐이야."
서둘러 수요가 대꾸했다. 그에게 더 이상 충격적인 얘기를 담을 필요가 없다고 생각한 것이다. 사실 그의 여린 마음은 충분히 충격적인 일을 당했고 지금껏 입을 다물고 있을 정도로 심각한 상황을 연출하고 있었다.
"우선 다음 마을로 가보자."
알은 고개를 들어 하늘을 바라봤다. 노숙을 한 탓에 아침 일직 출발했기 대문에 아직 오전이었다. 기사의 중무장한 모습은 제대로 보지 못했지만 행렬 끝에 마차가 따라붙지 않았다는 것만은 확실하게 눈여겨봐 뒀다. 그렇다면 기사들은 노숙을 하지 못했을 테니 분명 마을에서 묵었을 가능성이 컸다.
그리고 일만의 기사가 묵었다면 뭔가 소문이 남아 있을 것이다. 그렇다면 그들의 목적지나 급해 보이는 모습도 이해할 수 있을 것이라고 알은 추측했다.
알의 짐작대로 마을은 가까운 곳에 있었다. 오후가 조금 지나서 마을에 도착한 일행은 음식점을 찾아 들어갔다. 그곳에서 확실히 놀라운 소문을 들을 수 있었다.
"그럼, 기사들은 이곳에 묵었던 거로군?"
"묵었다기보다는... 쉬어간 셈이지."
"쉬어간 셈?"
"일만 명이나 되는 기사들을 재울 수 있을 정도로 커다란 주점이 못되니까 말이지."
"그럼 그들은 어디서 쉰 거요?"
주인은 어깨를 으쓱하고는 창밖을 가리켰다. 알과 수요가 서둘러 창을 바라봤지만 특별히 일만의 병력이 쉴 수 있을 만큼 넓은 건물은 보이지 않았다. 그러자 주인의 설명이 뒤따랐다.
"눈에 보이는 모든 집!"
"에엣?"
"엄청난 피해를 입었겠구먼?"
"어쩌겠어? 근위대의 기사들이데."
"그래, 근위대가 움직인 이유는 뭐야?"
"그런 건 모르지. 높은 어르신들이 하는 일에 우리가 무슨 상관이 있겠어."
주인의 말에 주점에 있던 누군가가 이어받았다.
"기사들도 잘 모르는 것 같던데? 그렇지만 목적지가 레스터의 포란 이라고 하더군. 그리고 레스터 본 성을 향해서도 약 일만의 병력이 출동한 것 같아."
"반란일까?"
또 누군가의 입에서 나온 말이었다.
알과 수요는 옆에서 안절부절못하는 레온을 진정시키며 다른 이들을 둘러봤다.
"혹시 정확한 이유를 아는 사람은 하나도 없는 거야?"
"아마....."
턱을 쓰다듬으며 주인이 중얼거렸다.
"촌장이라면 알고 있을지도 모르지. 장군들은 전부 그곳에서 지냈던 것 같으니까 어쩌면 뭔가 알고 있을지도 몰라."
그 말이 끝남과 동시에 세 사람은 급히 계산을 마치고 촌장 집으로 향했다.
촌장은 젊은 사내였다. 그는 매우 심각한 표정으로 세 사람을 훑어 본 후에 굳게 입을 다물었다. 뭔가 알고 있지만 절대 말할 수 없어, 라는 얼굴이었지만 알의 주머니에서 나온 보랏빛으로 반짝이는 돌멩이, 자수정 하나에 그의 입은 실룩대고 있었다.
알은 한숨을 쉬고 자수정 하나를 더 꺼내 들었다. 물론 이 자수정 묶음은 마리오네를 데려다 준 후에 콘버드 대공으로부터 받은 것 중에 일부였다. 그 자수정 덕분에 촌장의 입은 묻지 않은 것과 자신의 추측, 앞으로의 일에 대한 것까지 마구 떠들기 시작했다.
보기보다 입이 가벼운 사내였다. 그렇지만 중요한 정보를 얻을 수 있었다.
알과 수요는 레온을 부축하고는 얼른 마차에 올랐다. 뜻밖의 소문은 레스터 공작이 반란을 일으켰다는 것이었다. 그리고 그 소문에 레온이 이상한 짓을 못하게 두 사람이 꼭 붙잡고 마차에 오른 것이다.
마차가 마을을 떠날 때까지 조바심을 내며 알은 레온과 마주앉았다. 그는 연신 조그마한 목소리로 중얼거리고 있었다.
"아버지가... 아버지가 그럴 리 없어....."

마을에서 한참 벗어난 이들은 한적한 들판 위에 마차를 세웠다. 사방을 둘러보며 사람이 없다는 것을 확인한 수요는 마차 뒤로 자리를 바꿨다. 이미 레온을 달래주기 위해 알이 한 옆에 앉아 있었다. 그리고 세 사람이 앉아도 충분할 정도로 치즈 상자는 줄어 있었다.
알과 수요는 심각한 표정으로 서로를 마주 봤다. 그 동안에도 레온은 웅크리고 앉아 중얼거리고 있었다.
"아버지가... 아버지가 그럴 리 없어....."
"알아, 레온."
알이 묵직하게 대답했다.
물론 그가 윌리엄 공작을 본 적이 잇는 것은 아니다. 하지만 레온은 물론 하이렌에 대해선 잘 알고 있었다. 또한 공작 가문의 가신인 프란츠나 아벤에 대해서도 잘 아닌 사이였다. 그들을 알기 때문에 공작이 반란을 일으켰다는 것을 그 역시 믿을 수 없었다.
"우선은 우리가 어떻게 해야 할 지에 대해서 얘기해 보자."
알의 말에 레온이 고개를 들었다.
잠자코 있던 수요가 머뭇거리며 입을 열었다.
"우선은 말이야... 레온을 숨겨야 해."
"무슨... 뜻?"
"일이 어떻게 됐든 간에 넌 레스터 가문의 사람이야. 분명 수도에서 널 잡으러 올 테니까 안전한 곳으로 피해야 해."
"아버진 절대 반란 같은 거 일으키지 않았어!"
레온의 외침에 수요는 손을 들어 그의 말을 막았다. 그리고 그로선 드물게 심각한 표정을 지으며 대꾸했다.
"그렇다 해도 근위대는 레스터로 향했어. 그건 아마도 하이렌 백작을 잡는 것이 첫 번째 목적이고, 레스터 기사단을 무력 진압시키는 것이 두 번째 목적일 거야. 우리가 본 행군은 포란으로 향하는 것이라고 했어. 잊지 않았겠지? 그곳에 누가 있는지 말야."
"...프란츠 백작."
신음하듯 알이 대답했다.
레스터 기사단의 단장을 사임했다고 해도 레스터 기사단의 주력은 여전히 포란에 위치해 있었다. 포란 성이 레스터 영지의 중심에 위치한 탓이다. 즉, 알이 본 기마대는 포란을 무력 진압하여 기사단을 일거에 섬멸하는 것과 동시에 레스터 기사단의 중심인물 프란츠 백작을 잡는 것이 목적일 것이다.
수요의 분석에 대해 레온은 잠자코 듣고 있었다. 처음에 촌장 집에서 떨고 있던 모습보다는 많이 차분해진 것 같았다. 그는 착 가라앉은 목소리로 수요를 향해 물었다.
"우린 어떻게 해야 하지?"
"넌 일단 숨어야 해. 하이렌 백작이 붙잡힌다면 아마도 네가 마지막 남은 레스터 가문 삶일 테니까, 가문의 맥이 끊기는 것을 막으려면 어딘가 숨어 있어야겠지."
"그럴 순 없어! 도저히....."
"넌 어떻게 할 생각이지?"
알의 침착하면서 냉정한 어조에 레온은 찔끔 말을 잇지 못했다. 그리고 문득 수요가 한 말은 자신에게만 해당된다는 것을 떠올렸다. 아직 수요와 알이 해야 할 일에 대해선 말하지 않았다. 레온은 물끄러미 수요를 쳐다봤다.
수요는 부스스한 머리칼을 긁적거리며 심각하게 대꾸했다.
"수도로 갈 생각이야."
"....."
"...왜?"
알의 질문에 수요는 바로 대답하지 못했다. 그는 잠시 팔짱을 끼고 알과 레온을 번갈아 쳐다본 후에 신중하게 말했다.
"아무래도 뭔가 이상한 것 같아서... 나름대로 조사를 좀 해보려고 말야."
"너한테 그런 재주가 있다는 거냐?"
"...없다고는 할 수 없지."
"귀족들을 찾아갈 생각?"
"가능하다면."
"그래, 맞아! 수요는 귀족들 밑에서 일을 많이 했었잖아? 어쩌면 뭔가 알 수 있을지도 몰라."
"바보 녀석!"
레온을 향해 핀잔을 주며 알은 턱을 쓰다듬었다.
잠시 후 결심한 듯 알은 고개를 끄덕였다.
"좋아, 나도 같이 가자."
"뭐?"
"하나보다는 둘이 낫겠지."
"나도 가겠어!"
레온의 말에 수요는 놀라 소리쳤다.
"무슨 미친 소리야? 넌 안 돼! 가면 곧바로 잡힐 지도 모른다고!"
"아니, 어쩌면 그 편이 더 좋을지도 모르지."
알의 대꾸에 일순 수요가 말을 멈추었다.
알은 상자 안에서 전에 윈저에서 사뒀던 염료를 꺼내 들었다.
"아직 레스터 가문의 다섯 번째에 대한 소문은 그리 나지 않았어. 아마 수도에서도 레스터 성을 점령한 다음에나 그 존재를 알게 되겠지."
"장담할 수 없는 말이잖아!"
"그럼 묻자, 수요, 수도에서 레스터 가문의 형제들이 마스터라는 얘기를 할 때 레온에 대한 것도 있든?"
"... 그런 적은 없었던 것 같아....."
"그래, 나도 레첸에서 주점 아저씨한테 들었을 정도라구. 아마 레스터 본성과 레첸 마을 정도에서만 알고 있던 사실인 것 같아. 즉, 레온은 아직 숨겨진 존재란 말야. 곧 알게 된다 해도 레온이 수도에 있을 거라곤 생각도 못하겠지."
수요는 고개를 끄덕이며 수긍하긴 했지만 여전히 불안한 표정이었다.
"그렇지만 괜히 위험을 무릅쓸 필요는 없을 것 같아."
"물론 그렇지. 그러니까 변장하면 되는 거야."
"변장?"
레온과 수요가 빤히 쳐다보자 알은 들고 있던 염료를 가볍게 흔들었다.
"일단 머리색을 바꾸자. 페로즈 성에서 염료 시세를 알아보려고 몇 개 챙겨왔는데 이럴 때 써먹는 거지."
그 말에 레온은 겁먹은 듯이 중얼거렸다.
"내, 내가 듣기론... 염료는 독성이 강해서 옷감을 염색할 때 주의가 많이 필요하다고 했어. 그거 위험한 거 아냐?"
"희석하면 돼. 평소에 쓰는 것보다 10배정도 더 희석시키면 괜찮을 지도 몰라."
그렇게 대구하던 알은 굳은 얼굴로 레온을 쏘아봤다.
"평범한 변신으로는, 그래 일전에 레첸에서처럼 마스크와 모자를 눌러쓰는 정도론 어림도 없어. 그리고 네가 이 정도를 감당할 수 없다면 도저히 페로즈로 가는 걸 동의할 수 없어!"
단호한 말에 레온은 고개를 숙이며 조그맣게 물었다.
"저, 저기... 이 머리 자르지 않아도 되겠지?"
"그건 괜찮아."
레온이 결심한 듯 하자 알은 크게 웃으며 인정했다.
"그 꼬랑지머리는 상관없어. 너의 그 빛나는 금발은 눈에 띄지만 뒤로 묶는 건 그렇게 티 나지 않는단 말야."
"좋아. 알았어."
"결심했다면....."
지켜보던 수요가 자리에서 일어섰다.
"서두르자. 갈 길이 멀단 말야."
잠시 후 언덕 위엔 오랜만에 레온의 경쾌한 비명이 울려 퍼졌다.
"으아아아아아아아~ 이, 이 머린 대체 뭐야아아아아아~!!"
"어쩔 수 없잖아! 가지고 있는 건 청색뿐이었단 말야!"
뒤지지 않는 목소리로 알도 마주 소리치고 있었다.

페로즈 성은 외성과 내성으로 나뉘어져 있다. 처음 만들어질 때부터 왕국 수도로서의 규모를 염두에 뒀기 때문에 성벽을 이중으로 쌓았다. 내성 바깥으로 마을을 이루고 있고 그 마을을 크게 외성이 둘러싸서 건축되어져 있다.
그리고 그 외성을 지나가는 성문 앞에 레온 일행의 마차가 통행 허가를 받기 위해 멈춰 서 있었다. 일전에 키렌이나 렌베토 같은 기사가 있었기에 전혀 제지가 없었지만 지금은 평민 셋뿐이니 당연한 절차였다. 물론 긴급 상황이라는 것도 한몫하고 있어 평소보다 엄중했다.
"장사를 하러 왔는데요."
"장사?"
병사의 눈이 마차 위로 향했다. 예쁘장한 얼굴과 어울리는 짙은 바닷빛 머리카락을 지닌 청년을 쳐다본 후에 수북하게 쌓이지 못한 상자를 쳐다봤다.
"장사치고는 숫자가 적은 거 아냐?"
"에... 그게....."
자신이 생각해도 확실히 적다고 생각했기에 뭐라고 대꾸해야 할지 알은 망설였다. 그대 곁에 있던 수요가 능글맞은 웃음을 지었다.
"오면서 좀 팔았어요. 경비가 부족했거든요."
"그래?"
병사는 멀끔히 수요를 향해 시선을 돌렸다.
"어디서 오는 건데?"
"스고우에서 옵니다."
"스고우?"
"스고우산 치즈는 유명하잖아요."
"그럼 이게 모두 치즈인가?"
"네, 네."
수요의 눈웃음에 병사는 수긍하는 모양이었다. 그렇지만 쉽게 보내줄 심산은 아닌지 고개를 갸웃거리며 창대를 어루만질 뿐이었다.
"그렇지, 스고우산 치즈는 유명해."
"한 상자 줄까요?"
눈치를 챈 알이 얼른 상자를 꺼내 내밀었다.
"어어, 이거 받아도 돼?"
"물론이죠. 대신 나중에 시장에 나오면 맛있다는 소문 좀 내줘요."
"그럼, 그럼."
병사는 손을 내밀려 화사한 미소를 지었다. 그리고 얼른 길을 비켜 주면서 덧붙여 말하는 것도 잊지 않았다.
"나중에 또 들러. 참, 돌아갈 때는 포도주를 가져가라고. 페로즈산 포도주는 유명하니까."
"아이구, 이거 고맙습니다. 좋은 정보였어요."
살갑게 대꾸하며 알은 얼른 고삐를 잡아챘다. 달가닥거리며 마차가 움직이자 병사는 치즈를 챙기며 다시 한 번 소리쳤다.
"페로즈산 포도주야. 알았지?"
"예, 예."
알도 등뒤로 손을 흔들며 답례를 했다.
마을로 들어서며 수요가 중얼거렸다.
"확실히 페로즈산 포도주는 유명하지."
"바보."
"뭐가? 정말이야. 포도주는 페로즈를 제일로 쳐준다니까!"
"문지기가 무슨 뜻으로 포도주를 추천했는지 정말 모르겠다는 거야?"
알의 뚱한 얼굴에 수요는 고개를 모로 기울여 생각에 잠겼다. 그리고 병사가 치즈 한 상자에 흐뭇한 미소를 지었다는 것을 기억해 냈다. 그는 주먹을 불끈 쥐며 눈에 있지도 않은 병사를 향해 손을 휘둘렀다.
"뭐야 그럼! 돌아갈 때는 포도주를 하나 달라는 거야?"
"그런 거지."
쳇, 하고 혀를 치며 수요는 머리를 긁적거렸다. 그리고 문득 마을 한쪽을 쳐다보며 알의 팔을 잡았다.
"난 여기서 내려줘."
"뭐?"
"여기서 내리겠다고."
수요의 갑작스런 말에 알은 말문이 막힌 듯 빤히 쳐다봤다.
"여기서 내리겠다고!"
다시 한 번 반복하는 수요에게 화가 치민 알이 으르렁거렸다.
"너, 지금 우릴 배신하겠다는 거냐?"
"아니, 아니야. 그렇지만 괜히 위험한 일에 끼여들 필요는 없잖아?"
"가게 해줘, 알. 그의 말이 옳아."
"그렇지만, 레온! 수요는 페로즈 성을 잘 알고 있단 말야. 우리에겐 누구보다 필요한 사람이라고!"
"여기까지 안내해 준 것만으로도 충분한 도움 받았잖아? 게다가 성문에서도 별 의심 없이 들어올 수 있었던 것은 수요 때문이었어."
"쳇! 제길!"
알은 무섭게 수여를 노려본 후에 마차를 세웠다.
"잘 가라, 배신자!"
"너무 그러지 마. 처음에 수도로 가겠다고 했을 때 말했잖아. 조사해 볼 게 있다고 말야. 지금부터 혼자 하려는 것 뿐이야."
"그거 같이하기로 했었잖아."
"언제?"
씨익 웃으며 반문하는 수요에게 알은 말문이 막혔다.
"그래, 알았다. 얼른 가라."
알의 비아냥거리는 말에도 수요는 별로 아랑곳하지 않았다. 그는 마차 밖으로 몸을 날려 바닥에 내려선 후에 두 사람을 향해 손을 흔들었다. 그리고 레온에게 당부하는 것을 잊지 않았다.
"너무 무리해서 많은 것을 조사하려고 하진 마. 우선은 안전을 생각하라고. 알았지, 레온?"
"그래, 고마워."
수요는 마지막으로 레온에게 악수를 건넸다.
"좋아. 나중에라도 다시 보자."
수요는 인사를 마친 후 곧바로 작은 골목으로 사라졌다.
"쳇, 의리 없는 녀석 같으니라고."
"그렇지도 않아, 알."
"무슨 소리야?"
레온은 천천히 손을 펴서 종이 쪽지 하나를 펼쳤다. 곧 알도 악수라면서 건넨 것임을 눈치 챘다. 두 사람은 쪽지에 쓰여 있는  글을 읽었다.

친구가 기다리고 있다.

한참을 반복해도 그런 문구가 전부였다.
"이, 이게 무슨 뜻이야?"
"뭐긴 뭐야. 친구가 기다리고 있다는구만."
기대와는 달리 알쏭달쏭한 말만 쓰여 있자 알은 시큰둥하게 대꾸했다. 그는 마차를 몰기 위해 종이에서 눈을 거둬 정면을 주시했다. 그리고 곧 수여가 남긴 전언이 무슨 듯인지 알아챘다. 그는 킥하고 웃으며 레온의 옆구리를 찔렀다.
"어이, 저길 봐."
"응?"
레온도 고개를 들어 앞을 쳐다봤다. 알이 가리키는 곳엔 주점이 하나 있었고 간판 위에 큼지막한 글씨로 이렇게 쓰여 있었다.


친구가 기다리고 있다-잠잘 수 있음

"아하! 저곳에 있으면 다시 찾아오겠다는 뜻이구나?"
"그런 거지. 역시 똑똑한 녀석이라니까."
방금 전까지 욕을 해대던 알은 어느새 칭찬하기에 여념이 없었다. 그리고 얼른 그 주점을 향해 마차를 몰았다. 식사보다는 방을 잡는 것이 목적이었다.
두 사람은 곧 방 안 구석에 틀어박혀 머리를 맞대었다.
"이제 어떻게 하지?"
알의 질문에 레온도 선뜻 대답하지 못했다. 그는 잠시 주저한 끝에 조심스럽게 말했다.
"우선 저택을 들러보는 게 어떨까?"
"좋은 생각이군, 레온! 여기 공작의 다섯째  아들이 있어요. 어서 잡아가 주세요. 굉장한 걸?"
"너무 비아냥거리지 마. 그냥 근처에서 어떻게 되었는지 봐두면 좋을 것 같아서 한 말이야."
"바보. 거긴 지금 시선 집중 상태야. 거길 가겠다니? 차라리 잡아가 달라고 광장에서 목청을 돋우지 그래?"
"알았어, 알았어. 취소하면 될 거 아냐."
레온은 눈을 치뜨고 노려봤다.
"그러는 넌 뭐 좋은 생각이라도 있어?"
"물론 없지."
당연하다는 표정으로 알은 손을 쫙 폈다. 그리고 가볍게 어깨를 으쓱거린 후 그는 턱을 매만지며 천천히 자신이 생각한 것을 꺼냈다.
"뭐, 우선 시장을 돌면서 치즈를 팔아야지. 시장이란 것은 의외로 소문이 많이 도는 것이니까 괜찮은 소식을 들을 수 있을지도 몰라."
"뭐야, 알. 너도 별로 좋은 의견은 아니잖아."
"그래도 너 보단 나은 것 같은걸?"
맞는 말이라고 여겼는지 레온은 반박하지 않았다. 그러나 내심으로는 공작 저택이 어떻게 되었을지 궁금했다. 그는 한숨을 푹 쉬며 더 좋은 생각이 없을까 머리를 긁적였다.
가려다가 문득 몸을 돌려 문을 향하며 엉거주춤 일어섰다.
"왜?"
"밖에 누가 있어."
"뭣?"
이렇게 빨리 꼬리를 잡히다니... 하고 알은 놀라 벌떡 일어섰다. 누군가 고발하지 않는 한 쉽게 레온을 발견할 수는 없었다.
'혹시 수요가?'
가능한 일이었기에 알은 배신감과 함께 침을 꿀꺽 삼켰다.
두 사람이 쳐다보는 문이 삐거덕대며 천천히 열렸다. 그리고 중년의 기사 한 명이 조심스럽게 들어섰다.

46 렌베토와 마리오네

"렌베토 경!"
들어선 이는 렌베토였다.
아는 사람이라곤 해도 근위대의 기사였다. 그를 쳐다보는 두 사람의 얼굴빛이 변했고 레온은 얼른 침대 밑에 숨겼던 검을 꺼냈다.
"우, 우리를 잡으러 온 건가요?"
렌베토가 대답하기 전에 알은 얼른 창가로 눈을 돌렸다. 골목은 별다른 이상 없이 사람들이 지나다니고 있었다. 기사나 병사의 모습이 전혀 없는 것으로 미루어 포위된 것 같지는 않았다. 약간 안도를 하며 알은 렌베토를 향해 돌렸다.
"혼자 있나요?"
렌베토의 고개가 끄덕여지며 손을 들어 조용히 하라는 신호를 보냈다. 레온도 눈치를 채고 곡 진정을 했다.
렌베토는 레온을 훑어본 후에 천천히 방문을 잠그고 안으로 들어왔다.
"대충 사실을 알고 있는 것 같군. 한데 이렇게 빨리 올 줄은 몰랐는걸? 공작이 잡힌 지 일주일도 되지 않았는데 말이야."
"치즈를 싣고 페로즈로 오던 중이었습니다. 중간에 기마대의 행군을 보고 마을에 들러 대략적인 것들을 들었던 거죠."
"그랬군....."
렌베토는 방안을 가로질러 창문을 흘깃 보고는 그대로 의자에 앉았다. 그리고 나란히 침대 위에 앉은 레온과 알을 번갈아 쳐다봤다.
"머리색이 바뀌었군. 하마터면 못 알아볼 뻔했어."
"그럼 저희가 온 걸 지켜보고 계셨습니까?"
"물론. 윈저의 정보력은 굉장하거든."
렌베토는 피식 웃었다.
"사실은... 온다면 동문 쪽이겠지 싶어 감시하고 있었네. 물론 자세한 상황을 윈저 대공께 보고해 지원을 받을 생각이었지. 너희들이 오기 전에 지원군이 먼저 올 줄 알았는데... 다행히 예상대로 동문으로 온 덧에 길이 엇갈리지 않은 거지."
"대체 어떻게 된 건가요? 왜 아버지께서 반란을 일으켰다는 거죠?"
"음....."
렌베토는 침중한 어조로 말하기 시작했다.
"왕자 전하께서 뒤바뀐 모양이야. 알려진 바로는 왕자 전하를 윌리엄 공작이 바꾸어놓고 차후에 정권을 잡아 반대 세력을 축출, 그리고 왕국을 손아귀에 넣으려 했다. 현재 소문은 대충 이러하지."
왕자에 대한 얘기가 나올 때부터 레온은 놀라 입을 쩍 버렸다.
"하지만, 하지만 왕자 전하께서는 몰래 외유를 나간 것으로 아는데요?"
"음?"
렌베토가 놀라 고개를 들었다. 그의 말투에 왕자가 바뀌었다는 사실을 이미 오래전부터 알고 있었다는 느낌이 들었다.
"알고 있었나?"
"네, 물론. 전에 키렌 형이 알려줬으니까요."
"이럴 수가! 그럼 공작께서는 원래부터 왕자가 바뀌었다는 것을 알고 있었단 말인가? 콘버드 대공의 술수가 아니란 얘기인가?"
렌베토의 입이 쩍쩍 벌어지더니 이내 레온에게 날카롭게 물었다.
"혹시 그 키렌 경에게 들은 것, 자세하게 설명할 수 잇나? 아주 중요한 일이네."
절대 비밀이라던 얘기인지라 잠시 주저하던 레온은 곧 자신이 들었던 것들을 사실대로 털어놓았다. 보아하니 렌베토는 자신들을 도와줄 것 같았고 이미 대다수의 사람들이 왕자가 바뀐 사실을 알고 있는 듯 했기 때문에 굳이 비밀로 할 필요성이 없다고 판단했다.
잠자코 레온의 말을 듣던 렌베토는 '역시' 하는 표정으로 수긍을 했다.
"뭔가 이상하다고 생각하긴 했지만... 키렌 남작이 그래서 수도에 없었군."
중얼거린 후에 렌베토는 레온을 똑바로 응시했다. 그리고 크게 한숨을 쉰 후에 레온이 모르는 사실, 그리고 알고 싶어하는 사실을 꺼냈다.
"왕궁에 있는 가짜는 국왕 폐하께 이렇게 말했다네. '모든 일은 윌리엄 공작이 시켰다' 라고 말이야."
"그, 그런.....!"
"군대가 동원되었다고는 해도....."
알은 뭔가 이상하다는 듯 턱을 쓰다듬었다.
"마스터인 두 분을 그렇게 쉽게 잡을 수 잇는 겁니까?"
"인질이 있었네."
"인질?"
레온이 눈을 동그랗게 뜨며 반문했다.
"자네 조카 말이네."
"조카?"
고개를 갸웃거리던 레온은 곧 큰형에겐 아들이 있었다는 것을 기억해 냈다. 아직까지 레온은 보지 못했지만 확실히 자신보다 열 살 아래의 조카 이름은 다이크 레스터였었다.
"다이크를 인질로 삼았다니요?"
레언의 의아함에 렌베토는 어깨를 으쓱할 뿐이었다. 곁에 있던 알이 대충 짐작하고 대신 대꾸했다.
"자식을 인질로 하자 꼼짝할 수 없었다라는 거겠지."
"비, 비겁해....."
레온의 혼잣말에 알은 어깨를 두드렸다.
"세상은 다 그런 거야."
팔짱을 낀 채 묵묵히 두 사람의 대화를 듣고 있던 렌베토가 입을 열었다.
"자, 이제 대충 상황을 이해했겠지? 그럼 이제 구출 작전에 대해서 의논해 보도록 할까?"
"에?"
"네?"
두 사람의 눈빛이 한순간에 렌베토에게 집중되었다.
"뭐, 뭘 해요?"
알은 얼결에 다시 한 번 되물었다.
두 사람의 반응에 렌베토는 외려 의아해하고 있었다.
"그럼 두 사람은 뭘 하러 수도에 온 건가? 공작을 구하러 온 게 아니었나?"
렌베토의 말에 알이 놀라 소리쳤다.
"말도 안 돼요! 우리 둘이서 성안에 갇혀 있는 공작 각하를 구할 수 있을 거라고 생각하나요?"
"어떻게 하면 되지요?"
헉, 하고 알은 숨을 멈추곤 천천히 뒤를 돌아봤다. 역기나 레온의 눈빛은 활활 타오르며 사기충전, 의지확고, 집념가득, 의욕충실 상태였다.
"어, 어이, 레온, 잘 생각해봐. 네가 아무리 마스터라고 해도 우리 둘이서 성안에 갇힌 네 아버님을 구할 순 없는 거라구! 병사도 가득할 테고 기사도 무진장 엄청 많을 거야. 네 형들을 염두에 둬서 그중 대부분은 크루세이더일 가능성이 높고 아마 몇 명 정도는 마스터도 있을 거야. 그런데 무슨 수로 우리 둘이서....."
레온은 손을 뻗어 알의 어깨를 잡았다. 단 한 번의 동작으로 알의 말문을 막은 레온은 그의 어깨를 잡은 손에 힘을 주며 말했다.
"괜찮아, 알. 가는 건 나 혼자 할거야."
"알의 말대로 그렇게 쉽지는 않을 텐데?"
이미 결심이 굳은 레온에겐 렌베토의 충고도 받아들여지지 않았다.
그는 똑바로 렌베토의 눈을 쳐다보며 반문했다.
"저에게 '공작을 구하러 온 게 아니었나?' 라고 하셨지요? 그리고 아무런 병사도 이끌지 않고 이곳에 왔다는 것은... 공작을 구해내는 것에 반대가 없다는 뜻이라고 생각해요. 뭔가 도움을 줄 것이라 생각되는데 틀렸나요?"
"렌베토 경이 돕는다고 해도... 불가능할 거야, 레온."
"확실히 성으로 들어가는 것은 불가능하네."
그렇게 대답하며 렌베토는 방긋 미소를 지었다.
"하지만 공작과 버나드 경이 성안의 감옥이 아니라 바깥에 있다면 상황이 달라지겠지?"
"네?"
두 사람이 똑같이 반문하자 렌베토는 왼손을 펴서 두 사람에게 내밀었다.
"현재 근위대의 상황은 크게 셋으로 분열되어 있네. 아무래도 근위대에 가장 큰 영향력을 행사하던 윌리엄 공작과 근위대의 실질적인 리더인 버나드 경의 실각이 큰 이유겠지. 이를테면 구심점인 두 사람이 사라짐으로 인해서 내부 분열 조짐을 보이고 있다는 거야."
렌베토는 첫 번째 손가락을 접었다.
"첫 번째, 마스터의 수는 레스터가 제일이지만 크루세이더의 숫자는 콘버드를 따라갈 수 없다는 것! 근위대에는 버나드를 중심으로 다섯 명의 마스터가 소속되어 있었지만 그 밑은 콘버드의 크루세이더가 장악하고 있기 때문에 버나드가 실각된 지금에 있어선 기리안 대공의 권한이 절대적일 수밖에 없네."
렌베토는 두 번째 손가락을 접었다.
"두 번째, 근위대에서 레스터 출신의 기사들, 특히 마스터 네 명을 포함한 이들은 근위대에서 20% 가까이 차지하고 있지만 현재 철저한 감시가 행해지고 있어 움직일 수 없다는 것. 이를테면 근위대의 분열에서 이들은 반대파로 차후에 숙청 대상이 될 수 있다는 것이지. 물론 이들을 규합하려는 움직임, 즉 아직 잡히지 않은 키렌을 제거하기 위한 미끼로 활용될 가능성도 있네."
세 번째 손가락을 접은 후 렌베토는 천천히 허리를 펴며 앉았다.
"세 번째, 윈저와 리저드 출신의 근위대는 비교적 숫자가 적은데 이들은 현재 중립을 지키고 있다는 점이네. 할튼 리저드 후작은 현재 수도에 있지만 대제후들의 회동 때 참가하지 못했기 때문에 직접적으로 이번 일에 관여하지 않았고....."
렌베토는 양손을 잠시 휘저었다.
"윈저 대공께서 이번 일에 관여하는 것은 누구라도 달갑지 않을 테니까 전혀 알려지지 않았던 것 같네. 대공 자신도 귀찮은 일에 휘말리는 것을 싫어하실 테고, 기리안 대공 역시 윌리엄 공작을 실각시킨 후에 그 자리를 윈저 대공께서 들어서는 것을 좋아할 리 없으니... 뭐, 그렇다는 얘기지."
"저어....."
한참을 듣고 있던 레온이 드디어 입을 열었다.
"꽤 복잡한 설명이었습니다만, 요점은 전혀 나오지 않았는데요? 대체 아버진 어디에 있다는 거죠?"
"전혀... 모르겠나?"
"전혀요. 알, 넌 알겠어?"
"...제 생각에도 요점이 빠져 있습니다, 렌베토 경."
쳇, 하고 혀를 찬 후에 렌베토는 다시 설명하기 시작했다.
"근위대가 분열되었다는 것은 이제 이해하겠지? 국왕파와 레스터파, 그리고 중립으로 말이야. 그리고 근위대는 현재 기리안 대공의 손에 있다고 봐도 과언이 아니란 말이네. 자, 만약 이 상황에서 외부로부터 누군가 레스터파를 움직인다면, 그는 누구일까?"
"키렌 형이겠죠."
별 생각 없이 레온이 대답했다.
"좋아, 그럼 만약에 키렌이 수도로 잠입했다면 그는 누구에게 도움을 청할까?"
"형은 친위대에 소속되어 있으니... 하지만 역시 레스터파에게 도움을 요청하겠군요?"
"맞았어. 즉, 레스터파를 감시하는 건 키렌을 잡기 위해서야."
렌베토는 잠시 말을 끊고 레온을 똑바로 쳐다봤다.
"이해하겠어?"
"네."
대답하는 레온의 얼굴을 빤히 쳐다본 렌베토는 그가 전혀 이해하지 못하고 있다는 사실에 실망감을 감추지 못했다. 그때 알이 퍼뜩 깨닫고 무릎을 탁 치며 감탄했다.
"그렇군요! 저들은 키렌만을 염두에 두고 있어요. 형제 중에 숨겨진 마스터가 있다는 사실을 전혀 모르고 있군요."
"맞았어!"
렌베토가 의기양양하게 소리쳤다. 그러나 여전히 레온은 이해를 하지 못했다. 그가 알려져 있지 않다는 점이 왜 중요한지 전혀 알 수 없었다.
"그게 뭐가 중요하지요?"
"바보야! 네가 아버지를 구하려 할 때 누구의 도움을 받아야겠다고 생각하겠어?"
"응?"
레온은 잠시 궁리를 한 끝에 고개를 저었다.
"난 수도에 아는 사람이 전혀 없어. 사실 아버지의 집도 제대로 모르고 있는걸."
"바로 그거야! 우린 근위대에 레스터 출신이 얼마나 있는지, 그들이 어떤 상황인지도 알 수 없잖아? 즉, 우리로선 레스터 출신의 기사들과 접촉할 이유가 전혀 없다구. 게다가 우리가 수도에서 알고 있는 유일한 기사 분인....."
알은 렌베토를 향해 빙긋 미소를 지었다.
"렌베토 경은 근위대에서도 중립에 속해 있다구! 이제 이해하겠어?"
그제야 눈치 챈 레온은 놀라 입을 쩍 벌렸다.
"그럼 아버지를 구하려는 사람들 중에 내가 유일하게 성공할 수 있다는 거야?"
"가장 확실하다는 얘기지. 아니, 반드시 성공해야만 하네."
"하지만 전 아버지가 어디에 있는지 전혀 모르고 있어요."
"물론 그렇지. 그러니까 내가 여기 온 것이라네. 중립적인 위치를 견지하고 있지만 난 윈저를 대표하는 기사일세. 쉽게 공작 각하를 구출할 수는 없다는 얘기지. 내가 해줄 수 있는 건 공작을 구출해서 빠져나갈 때까지 도울 수 있을 뿐, 실질적으로 구하러 가는 건....."
렌베토는 레온을 똑바로 가리켰다.
"자네여야만 하네."
레온이 천천히 고개를 끄덕이자 렌베토는 이어서 말했다.
"공작과 버나드 경, 그리고 다이크 공자는 콘버드 대공의 저택에 감금되어 있다네."
잠시 긴 침묵이 흘렸다. 뭔가 엄청난 곳에 갇혀 있을 거라고 예상하던 두 사람은 그의 입에서 전혀 뜻밖의 장소가 나오자 잠시 말문이 막혔다. 그리고 동시에 놀란 목소리를 냈다.
"네?"
"사실이네. 다들 성안에 있을 거라는 예상을 뒤엎기 위한 대공의 술책으로 이 사실을 아는 이는 겨우 몇 명에 불과하네. 게다가 저택이라고 해서 만만히 볼 수는 없네. 약 삼십여 명의 크루세이더에 마스터가 대기하고 있으니까. 그리고 현재 맥클리스 경이 오고 있으니까 시간이 지나면 더욱 견실해지겠지."
"괴, 굉장해요! 그걸 어떻게 알아냈죠?"
레온의 감탄에 렌베토는 자랑스럽게 대꾸했다.
"윈저의 정보력을 가볍게 보면 곤란하지. 게다가 윈저라고 하면 마법사를 제일로 쳐주지 않나? 그 정도야 식은 죽 먹기지."
사실 그 정보를 알아내기 위해 여러 명의 마법사와 밀정들을 동원했지만 렌베토는 전혀 내색하지 않았다. 그는 손바닥을 비비며 레온을 응시했다.
"자, 오늘밤이라도 당장 구하러 가도록 하게. 준비는 내가 모두 해왔느니 말이야."
"잠시만 기다리세요, 렌베토 경. 만약 구출이 성공한 후에 우린 어디로 빠져나가지요?"
알의 질문에 렌베토는 얼굴을 찡그렸다.
"아마 당장은 빠져나가기 힘들 걸세. 우선은 이곳 어딘가 숨어 있어야 하는데, 여관이나 레스터 출신의 기사 저택은 불가능할 테고, 내 집이라면 괜찮을 거네."
"아니오, 그건 위험할 것 같습니다."
"그래요. 저희 때문에 렌베토 경이나 윈저 대공에게까지 폐를 끼칠 수야 없지요."
그렇게 말하며 레온은 알을 쳐다봤다. 그가 이런 얘기를 꺼낸 것은 뭔가 좋은 방법이 있음을 믿기 때문이었다. 그리고 알은 그런 레온의 믿음을 배신하지 않았다.
"새벽에 구출하여 동이 틈과 동시에 동문으로 빠져나가겠습니다."
"동문? 그쪽은 위험하네. 레스터 쪽이라 경비가 삼엄할 것이네."
"아니오, 괜찮습니다."
알은 싱긋 미소를 지었다.
"오늘 동문 경비를 맡은 사람들이 다시 경비를 맡으면 되니까요."
렌베토는 무슨 뜻인지 영문을 몰라 고개를 갸웃거렸다. 그러나 레온은 곧 알의 생각을 짐작하고 같이 미소를 지었다.
"우린 치즈를 팔고 포도주를 사서 돌아가는 거로군? 그렇지, 알?"
"그래, 맞았어. 커다란 포도주 통이라면 두 사람을 숨길 수 있겠지."
알은 렌베토를 쳐다보며 부탁했다.
"이중으로 만들어진 통을 두 개 준비해 주세요."
"오호! 사람이 들어간 후에 포도주를 넣어서 위장하겠다? 괜찮은 생각인걸?"
"네. 그리고 포도주 병도 몇 상자 준비해 주시구요. 가능하겠지요?"
"그건 뭐가 쓰려는 건가?"
"물론....."
알은 킥킥 웃었다.
"팔려는 것이지요."

렌베토가 조사한 바에 의하면 그날 동문 수비를 맡았던 경비대는 이틀 후에 교대를 한다고 했다. 덕분에 약간의 시간을 벌게 된 레온과 알은 다음날 치즈를 팔러 시장에 나갔다. 물론 포도주를 사는 것도 겸해서였다.
비싸게 팔기보다는 빨리 팔아치워야 한다는 데 목적을 두었기에 오전 일찍 치즈를 판 두 사람은 이번엔 포도주의 시세를 알아보며 시장을 돌고 있었다. 이번엔 성문에서 검문을 받아야 할 것이기 때문에 두 사람은 꽤 신중하게 고르기로 했다. 가격은 물론 상표에도 신경을 썼다. 어쨌든 경비대에서도 납득할 만한 물건을 사야 하는 것이다. 그저 포도를 발효시켜 만든 술이면 다 되는 것이 아니다.
"페로즈에서도 브린이란 상표는 꽤나 유명해. 이걸로 하는 게 어떨까?"
막 상점을 나서며 레온이 물었다. 성에 있을 때에 레온은 식사와 함께 포도주를 자주 먹었다. 당연히 알보다는 포도주에 대해 잘 알고 있었고, 브린이란 상표가 붙은 포도주는 그 중에서도 고급품이라는 걸 기억해 냈다.
"가격도 중요하지만 무엇보다 대량으로 사야 한다는 걸 잊지 마."
알도 자신의 의견을 덧붙였다. 현재 두 사람이 고르는 것은 병에 든 포도주가 아니라 통에 든 것이었다. 경비대에서 조사할 가능성은 적었지만 만에 하나라도 의심을 살 만한 일은 없어야 했다.
"본점에 가보면 통으로 파는 것도 있을지 몰라."
"그럼 가서 찾아보도록 할까?"
두 사람은 서둘러 본점으로 향했다. 이미 주류점에서 위치를 물어본 두 사람은 시장을 가로질러 골목으로 들어섰다.
"레온 오빠, 알 오빠~"
갑자기 뒤에서 상냥하고 나긋나긋한 목소리로 두 사람을 부르는 사람이 있었다. 누군가하고 돌아본 두 사람은 느닷없이 나타난 얼굴에 기겁을 하며 놀랐다.
예쁘장하게 생긴 아가씨가 그들을 빤히 쳐다보고 있었다. 파스텔 톤의 드레스와 챙이 짧은 둥근 모자를 머리 위에 살짝 걸친 그녀는 바로 마리오네였다. 방금 두 사람을 부를 때의 목소리가 그녀의 입에서 나왔다고 상상하기 힘들 정도로 무표정한 얼굴도 여전했다.
"마, 마리오네……!"
그리고 그 마리오네는 바로 기리안 콘버드 대공의 딸이었다. 순간 두 사람은 등뒤로 식은땀이 흘렀다. 그녀는 레온이 공작의 아들이란 사실을 알고 있었다. 그런 그녀가 아직까지 페로즈에 있을 거라곤 생각도 못한 것이다.
"오랜만이야. 이런 곳에 있을 줄은 몰랐어."
그녀의 입꼬리가 살짝 움직이며 미소가 지어졌다.
"시장에 나오길 잘한 것 같아."
"그, 그래. 만나서 반가워, 마리오네. 근데 우린 바빠서 이만 가야 할 것 같아."
"혼자 나온 거야?"
레온이 말을 더듬는 사이 알이 가로채어 물었다.
"응. 집이 좀 소란스러운 것 같아서."
그 이유를 알고 있는 두 사람의 얼굴이 굳어졌다. 레온은 다짐하듯 마리오네에게 말했다.
"우리 만났다고 말하지 말아줄래?"
"전처럼 말이지?"
예전에 레온은 자신이 공작의 아들이란 사실을 말했을 때 비밀로 해 달라고 신신당부했었다. 혹시라도 기리안 대공이 레온의 정체를 알고 있다면 구출 작전은 크게 틀어지게 된다.
"그래, 그때처럼 말이야."
레온은 싱긋 미소를 지은 후 조심스럽게 마리오네에게 물었다.
"혹시 누구에게 말한 건 아니지?"
"응. 전혀."
"그래, 잘했어. 어쨌든 이만 갈게. 오늘 만난 것도 비밀로 해줘."
"알았어. 그러길 바란다면 그렇게 할게."
대답을 하면서도 마리오네는 선뜻 헤어질 생각을 하지 않았다.
"한데 레온 오빠."
"응?"
레온이 돌아보자 마리오네는 담담하게 물었다.
"공작께서 잡혀갔다고 들었는데 이렇게 돌아다녀도 되는 거야?"
마치 다른 사람 이야기를 하는 것 같은 단조로운 어조였다. 그러나 듣는 레온으로선 머리  끝이 쭈뼛 곤두서는 섬뜩한 느낌이었다. 레온의 얼굴이 순식간에 구겨지며 할 말을 잃은 채 입만 벙긋거렸다.
"알고 있었냐, 마리오네?"
"응. 수도가 떠들썩할 정도니까."
질문을 던진 알은 슬쩍 레온을 향해 의미심장한 눈빛을 보냈다. 그러나 그의 의도와는 달리 레온은 당황한 채 전혀 눈치 채지 못하고 있었다.
"나 인질 되는 거야?"
알아들은 사람도 있었다. 불행하게도 당사자였지만.
"캑! 마, 마리오네!"
놀란 알은 사례에 걸려 기침을 했다.
"너, 지금 상황을 제대로 파악하고 있는 거야? 지금 네가 만나고 있는 사람들이 어떤 사람들인지 알고 있는 거냐구?"
"응."
마리오네는 우아한 몸짓으로 오른손을 들어 레온을 가리켰다.
"윌리엄 레스터 공작의 막내아들인 레온 오빠, 그리고 친구인 알 베자스."
라고 말하려 했지만 그녀의 말은 중간부터 이어지지 못했다. 깜짝 놀란 알이 서둘러 그녀의 입을 막아버렸기 때문이다. 거친 손으로 마리오네의 입을 막은 알은 곧 주위를 둘러봤다. 다행히 으슥한 길이었기 때문에 이쪽을 주시하는 사람은 없었다. 알은 다소 안도를 하며 손을 떼었다.
"펫, 펫. 맛이 써, 오빠."
침을 뱉는 모습조차도 담담한 마리오네였다. 그러나 그녀를 바라보는 알의 눈빛은 매섭게 빛났다. 책망하는 빛을 가득 담은 알의 눈빛에 마리오네도 담백함으로 맞섰다.
"마리오네, 널 인질로 할 생각은 전혀 없어. 그러니까 우릴 봤다는 건 잊도록 해. 우리가 이곳에 있다는 것도, 레온이 그분의 아들이란 사실도 몽땅 말이야. 알았지?"
으름장을 놓은 알은 서둘러 레온의 소매를 잡아채 자리를 벗어나려 했다. 묵묵히 듣고 있던 마리오네가 입을 열었다.
"도와줄게."
무슨 소린가 하고 두 사람이 다시 고개를 돌렸다. 그녀는 조금 씁쓸한 얼굴로 레온을 향했다.
"미안해, 오빠. 이번 일... 우리 아버지가 했다고 하더라... 내가 인질이 되어줄게. 어쩌면 오빠 아버님 풀려날지도 모르잖아?"
그녀의 목소리는 약간씩 떨리고 있었다. 평상시와 다른, 감정이 묵어 있는 그녀의 목소리와 표정을 대하며 레온은 뭐라고 말해야 할지 우물거렸다. 잠시 머뭇거리던 레온은 겨우 용기를 내서 말을 꺼냈다.
"괜찮아. 그냥 마음만 고맙게 받을게. 그리고 내 생각엔 좀 더 복잡한 사정이 얽혀 있는 것 같아서... 아마 널 인질로 해도 풀려날 가능성은 없을 거야. 그러니까 넌 신경 쓰지 않아도 돼."
"그렇지만....."
툭 치면 방울방울 커다란 눈물이 쏟아질 것 같은 얼굴의 마리오네였다. 혹시 자신의 말 때문은 아닐까 걱정된 레온이 어쩔 줄 몰라 하는 동안 알이 성큼 앞으로 나섰다. 그는 천천히 마리오네 앞으로 걸어가더니 오른손을 꽉 움켜쥐고 그녀 머리를 가볍게 쥐어박았다.
그리고 미소를 지으며 알은 물었다.
"도와줄래?"
마리오네는 커다란 눈을 들어 알을 올려다봤다. 그리고 살짝 고개를 끄덕였다.
"그럼 먼저 하나만 물어볼게. 너, 지금도 후원에 있니?"
기라안 대공의 저택은 외성에 있는 건물 중에 첫째 가는 큰 부지를 갖고 있었다. 문에서 저택까지 들어가는 길 자체도 탈것이 있어야 할 정도였고 저택 이외에 뒤쪽으로는 정원이 있었다. 그리고 그 정원을 배경으로 후원이 마련되어 있는데, 마리오네는 그곳에 여장을 풀었었다.
그리고 어제 렌베토에게 전해 듣기로 그 후원에 공작 가족이 붙잡혀 있다고 했다.
"아니. 요즘 그곳엔 콘버드에서 온 기사들이 머물고 있어. 그래서 난 그 뒤에 별장에 머물고 있는 중이야."
"그 뒤로 별장이 또 있었어?"
예상외로 큰 저택이군 하고 속으로 중얼거리며 알은 고개를 끄덕였다. 별장에 머물고 있다면 전에 후원에 머물렀던 것처럼 조용하고 인적이 드물 것이 틀림없었기 때문이다. 마리오네의 성격이 원래 혼자 지내는 편이라 기리안은 따로 거취를 마련해 줬었다. 혹시나 하고 물었는데 역시나 하는 대답이 나왔으니 알은 안성맞춤이라고 생각했다. 그는 미소를 지으며 마리오네의 동그란 어깨를 토닥였다.
"좋아. 이제부터 넌 우리 인질이야. 알았지?"
"응."
그의 속내는 모르는 채 마리오네는 기뻐서 얼른 고개를 끄덕였다.
그 후, 브린 주류점을 들러 '친구가 기다리고 있다' 라는 여관으로 돌아온 두 사람은 마리오네를 밑에 놔둔 채 위로 올라갔다. 방에는 아마 렌베토가 와 있다는 말에 렌베토의 얼굴은 금세 파랗게 질렸다.
"자, 자네 미쳤나? 마리오네 공녀를 왜 이곳에 데려온 것인가?"
"인질이래요."
아무 생각 없이 대답한 이는 레온이었다. 그 말에 렌베토의 얼굴은 더욱 파랗게 잘렸다. 그는 놀라 말을 더듬거렸다.
"공녀를 인질로 삼다니, 일을 조용히 처리해도 될까 말까 한 이때에 그게 될 말인가?"
"인질이래요."
아무 생각 없이 대답한 이는 레온이었다. 그 말에 렌베토의 얼굴은 더욱 파랗게 질렸다. 그는 놀라 말을 더듬거렸다.
"공녀를 인질로 삼다니, 일을 조용히 처리해도 될까 말까 한 이때에 그게 될 말인가?"
들어오자마자 짐을 챙기던 알이 입을 열었다.
"제 생각이었습니다, 렌베토 경."
"어쩔 생각인 거지? 뭔가 수가 있는 건가?"
"물론이죠."
바쁘게 짐을 챙기며 알은 대꾸했다.
"계획대로 구출작전은 오늘 새벽에 시행할 겁니다. 포도주 통은 준비가 되었습니까?"
"그 점은 염려하지 말세. 밖에서 두드리는 것만으로는 아래쪽이 비었다는 걸 전혀 눈치 챌 수 없도록 완벽에 가까우니까. 사람이 들어간 후에 곧바로 포도주를 담고 밀폐해서 위장하는 것도 걱정 없네. 그리고 통 밑으로 작은 구멍을 뚫어서 호흡이 어렵지 않게 해놨네."
"잘됐군요. 포도주는 브린 상표로 했습니다. 오늘 저녁에 이곳으로 배달될 테니 경께서 받아주십시오."
"뭐?"
뜻밖의 부탁이라고 생각한 렌베토는 곧장 반박했다.
"난 전면에 나서지 않기로 했지 않나? 나보고 받으라니... 그럼 자네는? 포도주 통을 저택 밖에 대놓고 있기로 하지 않았었나?"
"그 부분의 예정을 바꾸겠습니다."
짐을 다 챙긴 알이 몸을 일으켰다. 그리고 똑바로 렌베토를 쳐다보며 단호하게 말했다.
"믿을 수 있는 사람에게 맡기면 경께서 나서지 않아도 되겠지요? 포도주를 준비해서 저택 부근에 대기시키면 됩니다. 저는 레온을 따라 대공 저택으로 잠입하겠습니다."
"무슨 소리야, 알?"
깜짝 놀란 레온이 다급하게 외쳤다. 곁에 있던 렌베토도 고개를 저으며 그의 의견을 부정했다.
"위험해. 자넨 오히려 짐이 될 뿐이야. 가지 않는 게 좋아."
"괜찮을 겁니다."
알은 생각해 뒀다는 듯 미소를 지었다.
"보초란 건 원래 바깥에서 침입해 들어오는 적을 감시하기 위한 것 아니던가요?"
"물론 그렇지. 하지만....."
그렇게 대답하던 렌베토는 뭔가 생각이 난 듯 이마를 짚었다.
"혹시... 마리오네 공녀를 인질로 하겠다는 건.....?"
"네, 우린 지금부터 공작 저택으로 갈 겁니다. 물론 손님으로서."
"공녀께서!"
렌베토는 빠르게 생각을 정리하며 다급하게 물었다.
"이번 구출에 대해 알고 있는 건가? 도와주시겠다고 했는가?"
"마리오네는 모릅니다. 하지만 도움을 받을 순 있을 겁니다."
마리오네에게 '넌 우리 인질이야' 라고 말했을 때 이미 모든 계획을 잡아둔 알이었다. 비록 마리오네를 속이는 것 같아 썩 좋은 기분은 아니지만 그 점에 대해서도 '뭐, 신용과 관련된 것도 아닌 걸' 하고 이미 자위하고 있었다.
알의 생각을 짐작했는지 렌베토는 천천히 고개를 끄덕였다.
"확실히 외부에서 들어가는 것보다 내부에서 일을 벌이는 것이 더 쉬울지도 모르겠군. 자네 말대로 하세."
렌베토가 허락을 하자 알은 곧바로 작전에 대해 재확인을 거쳤다. 그리고 레온과 함께 밑으로 내려갔다.
마리오네는 여관 1층에 마련되어 있는 주점의 잘은 탁자에 얌전히 앉아 있었다. 그녀는 두 사람이 내려오자 얼른 몸을 일으켰다.
"이제 어디로 가는 거야?"
감정 표현이 서툰 마리오네로서도 불안한 모습을 보였다. 그런 그녀를 안심시키려는 듯 알은 얼굴 가득 미소를 지었다.
"이젠 집으로 가야지."
"집?"
"그래, 대공 저택으로 가는 거야. 정확하게는 네가 지내고 있다는 별장으로 말이야."
"별장?"
마리오네의 눈동자가 살짝 커졌다.
"난 인질이라며?"
"물론. 그러니까 별장에서 인질이 되어줘야지."
알은 짐짓 무서운 표정을 지으며 협박을 했다.
"우릴 숨겨주지 않으면 절 잡아먹을 거야!"
"풋!"
마리오네의 눈이 가늘어지며 살짝 미소를 지었다. 그리고 이내 고개를 까딱이며 맞장구를 쳤다.
"네, 네, 꼭꼭 잘 숨겨줄게요."
"물론 그래야지."
두 사람의 대화를 지켜보던 레온은 속으로 꽤나 놀라고 있었다. 처음 만났을 때보다 훨씬 표정이 다양해진 마리오네에 대해서 무척이나 놀랐다.
'미소 지으니까 상당히 귀엽잖아.....'
하고 레온은 중얼거렸다.
상점을 나서며 알은 문득 머리 위에 매달려 있는 간판에 눈을 돌렸다.
'친구가 기다리고 있다. 잠잘 수 있음' 라고 슨 간판을 슬쩍 쳐다본 알은 잠시 수요에 대해 생각했다. 수요 나름대로 이곳에서 만나자고-물론 일방적이긴 했지만-약속하고 간 것인데 이렇게 떠나 버리면 이제 못 만날 가능성이 켰다.
'이거 장사 이외엔 믿을 수 없다는 거... 정말일지도 모르겠는걸.....'
어느새 앞서 걷고 있는 마리오네의 짧은 단발머리로 눈을 돌리며 알은 씁쓸하게 웃었다.

성벽 위로 낮게 해가 걸쳐질 무렵에 수요는 동문 근처의 공원에 있었다.
한 손에 얇게 저민 베이컨이 들어간 빵 조각을 들고 그는 연신 주변을 두리번거렸다. 물론 열심히 빵 조각을 뜯어 씹는 것도 잊지 않았다.
"젠장, 이럴 줄 알았으면 돈을 좀 달라고 하는 건데. 하루를 공칠 줄은 생각도 못했단 말야."
마지막 한 조각까지 입안에 쑤셔 넣고는 아쉬운 듯 손가락을 쪽쪽 빨며 그는 투덜거렸다. 대충 허기를 면한 수요는 근처 벤처에 앉아 지나다니는 사람들을 구경했다. 사실은 공원을 다니는 사람들이 줄어들기를 기다리는 것으로 그는 이곳에서 중요한 볼일이 있었다.
잠시 후 공원에 몰려 있는 사람들의 수가 점차 줄어들고 한밤의 데이트족이 쌍쌍이 나타나 여기저기 수풀 사이로 사라지는 것을 느긋하게 지켜볼 수 있었다. 그리고 또 한참이 지나서 어둠이 짙게 깔리자 그는 천천히 몸을 일으켰다.
야릇한 음성이 어느 공원 모퉁이에서 들려와 호기심이 동하긴 했지만 수요는 꿋꿋이 발걸음을 옮겼다.
"어이, 어이, 지금은 그런 거 훔쳐 볼 때가 아니야."
애써 스스로를 타이르며 수요는 공원 가운데의 분수대로 다가섰다.
굵은 기둥 위에 네 마리 사자가 입을 벌리고 포효하고 있었고 그 입에서 끊임없이 물을 토해내고 있었다. 위엄 있어야 할 사자치고는 잘도 물을 뿜어내고 있다고 생각하며 수요는 쓰게 웃었다. 볼 때마다 어이가 없는 석조물이라고 생각했지만 지금은 그런 걸 생각할 때가 아니었다. 그는 곧 주변을 둘러본 후에 분수대 안으로 걸어갔다.
사자가 토해내는 물은 작은 폭포를 연상시켰다. 어두운 밤에는 그 안에 사람이 있어도 잘 보이지 않을 정도였다. 수요는 무릎까지 차는 물을 헤치며 터벅터벅 걸어가 어른 셋이 팔을 벌려야 닿을 만큼 두툼한 기둥 앞에 섰다. 그리고 다시 한 번 주변을 살펴 아무도 없는 것을 확인한 후에 그는 기둥 한쪽 모서리를 매만졌다. 알고 있었던 것처럼 능숙한 손길로 몇 번 돌리고 누르자 기둥 위에 사람 한 명이 다닐 수 있을 만큼의 큼직한 구멍이 생겼다.
 수요는 망설임 없이 그 구멍 속으로 들어갔다. 지하로 연결되는 사다리에 다리를 걸친 후 다시 기둥의 문을 닫자 곧 캄캄한 어둠이 찾아왔다. 머리 위로 물이 뿜어지며 나는 소리가 들렸고 물줄기가 솟구치는 진동이 사다리를 통해 미세하게 느껴졌다.
잠시 어둠에 눈이 익숙해질 때까지 사다리에 매달려 있던 수요는 천천히 아래를 향해 움직였다. 분수대를 통과하느라 젖었던 몸이 가을 저녁의 찬 공기에 오싹해 왔다.
얼마 내려가지 않아 수요는 바닥에 내려섰다. 하지만 여기서부터 또 다른 입구를 찾아야만 했다. 어차피 이 기둥의 통로는 분수대를 수리 할 때 종종 사용되던 것, 그렇게 큰 비밀도 아닌 것이다.
품에서 양초와 부싯돌을 꺼낸 후 수요는 불을 밝히기 시작했다. 몇 번 부싯돌을 부딪쳐 불꽃을 내려고 했지만 이미 촉촉하게 젖은 부싯돌은 뜻대로 켜지지 않았다.
'젠장' 하고 투덜거린 후 수요는 벽을 더듬었다. 일전에 봐두었던 분수대를 관리하는 기술자가 놔둔 것 같은 부싯돌을 찾는 것이다. 축축한 느낌이 손바닥을 타고 온몸을 흘렀다. 오싹오싹한 느낌이 세 번 정도 몸을 강타했을 때 수요는 손바닥에 부싯돌 두 개를 쥘 수 있었다.
탁! 탁!
환하게 불이 밝혀졌다. 불빛 속에 벽 이곳저곳에 이끼가 낀 모습이 보였다. 수요는 주변을 둘러본 후 곧장 어느 한구석에 쪼그리고 앉았다. 그리고 다시 벽 이음새에 튀어나온 벽돌들을 순서대로 누르고 돌렸다.
끼이익-
돌로 만들어진 한쪽 벽이 뒤로 물러서며 새로운 통로를 만들어냈다. 수요는 부싯돌을 제자리에 놓으며 양초를 쥐고 그 안으로 걸음을 옮겼다. 촛불이 흔들리며 수요의 그림자가 춤을 추기 시작했다. 그리고 뜨거운 촛농이 그의 손등으로 떨어졌다.
"앗 뜨거! 으이그, 지겨워. 젠장, 오늘은 꼭 만나야 하는데....."
수요는 지하로 내려가는 계단 앞에서 투덜거렸다. 잊지 않고 벽을 닫아 흔적을 없애는 것까지 꼼꼼하게 일 처리를 한 후에 그는 계단을 내려가기 시작했다. 천천히 한 걸음을 내디디며 그는 중얼거렸다.
"삼백, 이백구십구, 이백구십팔, 이백구십칠....."
계단의 숫자를 알고 있는 그는 거꾸로 숫자를 세며 아래로 내려갔다.

47 7써클의 마법사

"일단 들어오긴 했는데....."
알은 터번 밑으로 손을 넣어 머리를 긁적이며 정면을 주시했다. 눈앞을 가득 메운 나무와 나뭇잎과 나뭇가지와 그 사이에 얼굴을 빠끔히 내밀고 있는 다람쥐까지 자세히 살펴보고 있었다. 숲이라고 부르긴 뭐했지만 별장 주위는 정면을 포함해 좌도 우도, 그리고 뒤로도 나무가 들어서 있어 뻥 뚫린 곳은 유일하게 하늘뿐이었다.
"이래서야 담을 넘어 들어오는 것과 별 차이가 없잖아?"
정문을 들어와 저택을 지나쳐 후원을 돌아서 나무를 헤집고 별장에 도착하는 상당히 먼 거리를 와서야 알은 예상이 크게 벗어났다는 것을 깨달았다. 의외로 대공의 저택은 넓었다. 게다가 별장에 도착한 후에야 원래의 용도가 별장이 아닌 작은 신전, 즉 기도용으로 쓰기 위함이라는 것을 알았다. 하긴 마리오네에게 있어선 더없이 좋은 장소겠지만, 그리고 숨어 지내기에도 더없이 좋은 장소겠지만 확실히 이곳에서 내부로 잠입한다는 작전은 크게 틀렸다고 볼 수 있었다.
"그래도 뒤쪽으로는 담이 있어서 다행이야. 도주하기엔 안성맞춤이잖아?"
"뭐, 그야 한 가지 이득이긴 하지. 마차랑 창고는 뒤쪽에 있을 테니까 말이야."
벌써 별장 옥상을 올라가 주변을 정찰한 레온이 뒤쪽 담이 가깝고 원래 포도주로 위조해 사람을 숨길 통을 놔두기로 했던 건물이 가깝다는 것을 알려왔다. 하지만 이래서야 당초의 계획대로 잠입하는 것은 레온 혼자여야만 할 것 같았다.
"뭐, 할 수 없지. 원래의 계획대로 잠입은 너 혼자 해야겠어. 난 곧 담을 넘어서 준비를 마칠 테니까. 괜찮겠지?"
"응. 그 편이 나도 좋을 것 같아."
간단하게 승낙하는 레온의 얼굴을 살피며 알은 안도의 한숨을 쉬었다. 친구로서 함께 위험을 무릅쓸 수 없어서 미안한 마음이 들긴 했지만 어쩔 수 없었다. 의리를 앞세워 따라갔다 간 분명 자신은 짐이 될 것이 분명 할 테니까 말이다.
레온이 검술 실력이 뛰어나다고는 하지만 그래도 걱정이 되었다. 그러나 이제 알은 그 점에 대해선 의심하지 않기로 했다. 오히려 경험이 적다는 것과 마음이 여리다는 것이 걱정이었다. 무사히 들키지 않고 구해올 수 있다면 다행이겠지만, 그렇게까지 운이 좋을 거라는 생각은 들지 않았다. 분명 누군가 알아챌 수도 있을 텐데 그때 과연 레온의 검이 상대를 벨 수 있겠는가 하는 점이었다.
알은 한숨을 쉬며 캄캄한 하늘의 별을 향해 시선을 돌렸다. 그리고 곁에서 '카논의 세이버'가 들어 있는 가죽 주머니를 움켜쥔 레온에게 물었다.
"너, 생명을 죽여본 적이 있니?"
"전에 페나즈 숲에서 몬스터로 변한 성주를 벤 일도 있잖아."
의외라고 생각한 알이 얼른 레온을 돌아봤다. 기억력이라든가 지식은 많았지만 의외로 응용력은 떨어져 곧잘 알과 수요의 말이 무슨 뜻인지 알아채지 못하는 경우가 많았던 레온이었다. 한데 이번엔 말하고자 하는 뜻을 벌써 알아챘고, 멋진 대답을 하기까지 했으니 알이 의외라고 생각한 것도 당연했다.
잠시 생각을 떠올려보던 알은 곧 고개를 저었다.
"사실 그 성주를 마지막에 죽인 것은 크리스틴이란 여기사였지 네가 아니었어. 네가 죽였다고 할 순 없지."
"그럴지도 몰라. 하지만 네가 말리지 않았다면 분명 내가 했을 거야."
담담한 레온의 말이었지만 알은 크게 부정하진 않았다. 확실히 당시에 레온의 분개한 모습은 처음 봤다. 다시 같은 일이 벌어진다면 도저히 그 앞을 막아설 자신이 알에겐 없었다. 특히 콘버드의 대회장을 한번에 날려 버린 광경을 목격한 지금은 더 더욱!
"마스터 한 명에 크루세이더 삼십 명. 괜찮겠어?"
다시 한 번 다짐하듯 알은 물었다. 레온은 간단하게 고개를 끄덕인 후에 손을 들어 알의 말문을 막았다.
"마리오네가 왔어."
그의 말이 끝나기 무섭게 방문이 열리며 마리오네가 들어섰다. 조용한 성격만큼이나 소리 없이 들어서는 마리오네였다. 레온이 주의를 주지 않았다면 알로선 눈치 챌 수 없었을 정도였다.
"하녀들에겐 모두 입막음해 뒀어. 당분간은 안전할 거야."
마리오네는 단조로운 억양을 말을 건네며 두 사람에게 다가왔다. 얼른 레온은 화사한 미소로 답례를 했다.
"고마워, 마리오네. 그래도 외간 남자를 집안에 들여놓아서 다들 의심하지 않을지 모르겠어."
"괜찮아. 전에 왔을 때 봤기 때문에 별 의심은 하지 않는 것 같았어. 아마 내가 무슨 부탁할 일이 있어서 불렀겠지 하고 생각할 거야."
"그렇다면 다행이고."
레온의 대답을 들으며 알은 천천히 고개를 들었다. 구름 사이로 달이 가려지고 있었다. 그리고 알은 착잡한 심정으로 그 구름을 쳐다보고 있었다.
'예리해. 전에는 누가 곁에 오는 것조차 눈치 채지 못했던 때가 많았는데... 이렇게 예민한 녀석이 아니었다구.'
잘 웃는 성격에 호라곤 도무지 내지 않던 레온이었지만 한 번 뚜껑이 열리면 앞 뒤 가리지 않고 돌진하기도 했다. 특히 자신이 당하는 고통보다 주위 사람들이 당하는 고통에 더 많이 분개를 하는 레온이었다. 그리고 그런 때의 레온은 정말 무서울 정도의 전투력을 보여주었다.
지금은 아버지와 큰형, 그리고 조카가 위험에 처해 있었다. 그런데도 평소보다 더욱 쾌활한 모습을 보이고 있다. 며칠 전까지 다 죽어 가는 듯한 모습과는 엄청난 차이가 느껴질 정도로.
점점 기사다운 모습을 보이고 있다고 생각하며 알은 씁쓸하게 입을 다셨다.
'이 녀석 이대로 기사가 되는 건 아닐까…….'
한기에 몸을 움츠리는 순간 기우뚱하며 중심을 잃고 의자에서 쓰러질 뻔했다. 얼른 정신을 차린 수요는 막 쓰러지려는 몸을 바로 세웠다. 그는 졸린 눈을 비비고 작은 불씨마저 꺼져 가는 화롯불을 쳐다봤다. 그리고 길게 하품을 하며 기지개를 켰다.
"하아암~ 잠시 졸았었나?"
천천히 몸을 일으킨 수요는 등잔의 심지를 조정해 불을 환하게 밝히고 배를 쓰다듬었다. 지하라는 특성상 바깥 날씨를 전혀 알 수 없다는 점 때문에 시간이 얼마나 흘렀는지 알 수 없었지만 적어도 배만은 정확하게 시간을 알려오고 있었다.
"배가 고프군……."
그렇게 중얼거렸을 뿐 수요는 금세 움직이려고 하지는 않았다. 오히려 다시 의자에 앉아 꺼져 가는 화롯불을 바라볼 뿐이었다.
수요는 넓은 석실의 구조를 이미 알고 있었다. 그리고 이 석실이 무슨 용도로 누가 만들었는지도 알고 있었다. 당연히 예비 장작이 어디에 있는지 비상 식량은 어디에 있는지도 알고 있다. 하지만 쉽게 장작이나 식량에 손을 대지 않는 것은 이곳에 얼마나 더 있어야 할지 알 수 없기 때문이었다. 기다리고 있는 사람은 나타나지 않은 채 벌써 하루를 공쳤다.
꼬르륵거리는 배꼽 시계에 의하면 이미 새벽이 훨씬 지난 것 같았고, 어쩐지 오늘도 틀린 것 같다고 수요는 생각했다. 날이 밝은 후라면 분수대를 통해 빠져나가는 것이 힘들었다. 움직이려면 지금이 낫겠다 싶은 수요는 벌떡 일어나 등잔을 집어들었다.
그는 벽에 등잔을 들이밀어 환하게 밝히며 중얼거렸다.
"여기 어디에 돈을 놔뒀을 텐데 도무지 찾을 수가 없으니... 혹시 치워 버린 거 아냐? 그럼 정말 난감한데 말야."
문득 서고 사이에 놓여진 보라색 병을 발견하곤 입가에 미소를 지었다. 예전에 종종 하던 장난이 생각났던 것이다. 눈에 띈 병에 들어 있는 것은 수요가 마법 수업 때 만들었던 강력한 배탈약이었다. 그는 이것을 만들어 사람들에게 종종 사용하곤 했었다.
"압수해서 어디에 감췄나 했더니 여기에 뒀었군?"
병을 잡는 것과 동시에 수요는 주변을 두리번거렸다. 와인을 좋아하는 사람이었고 이곳 어디에도 와인이 있는 것을 봐뒀었다. '오랜만의 장난일 뿐이야' 라고 중얼거리는 수요는 눈은 묘하게 빛이 나고 있었다.
이윽고 와인병을 찾아 든 수요는 얼른 뚜껑을 땄다. 그리고 다시 유리잔 한 개를 꺼내 가득 와인을 붓고 한 모금 마셨다.
"카아~!"
오랜만의 와인은 수요의 뱃속 가득 식충이들을 얼큰하게 해주었다. 수요는 보라색 병을 열고 와인병에 듬뿍 약을 탔다. 그리고 보라색 병은 제자리에 놓고 와인병과 유리잔을 들고 식탁 가에 앉았다. 의자를 끌어다 놓고 와인의 냄새를 음미하며 수요는 만족스런 미소를 지었다.
"자아, 아주 즐겁게 장난을 쳐놓긴 했는데 말이야....."
그리고 일순 얼굴을 찌푸리며 투덜거렸다.
"기다리는 건 영 아닌데! 올 테면 빨리 오란 말이야."
낮에는 일이 많을 테니 이곳에 올 리 없을 거라고 추측하긴 했지만 오늘 하루는 기다려 봐야겠다고 수요는 생각했다. 어차피 돈도 없는데 비상 식량이라도 먹어대면서 하루 정도 소일하는 것도 나쁘진 않겠다고 자위했다. 물론 가만히 앉아서 기다리는 건 수요의 성격에 맞지 않았다. 그는 짜증이 치밀어 머리를 긁적이며 정면을 주시했다.
식탁 건너편 바닥에 작은 마법진이 새겨져 있었다. 이곳을 만든 주인이 올 때 사용하는 것으로 수요가 이곳을 빠져나갈 때에 직접 데려와 주기도 했었다. 그리고 지금 이곳을 통해 그가 오기를 수요는 기다리는 중이다.
수요는 다리를 꼬아 비스듬하게 의자에 앉으며 천천히 생각을 정리했다. 자신이 이곳에 와야 했던 이유, 자신이 돌아오기로 결심했던 이유에 대해 생각했다.
윌리엄 레스터 공작과 버나드 후작이 붙잡혔다고 한다. 레스터 영지로 수만의 근위병들이 달려갔다. 레스터가 제아무리 뛰어난 검사라고 해도 수만의 근위대를 이길 순 없다. 레스터의 멸망, 정확하게는 레스터 가문의 멸망은 초읽기에 들어갔다고 봐도 무방하다.
"뭐, 공작을 잡은 방법은 인질이나 약을 썼겠지. 기리안다운 수법이로군."
제법이야라고 덧붙여 중얼거린 수요는 와인잔을 들고 살며시 흔들었다. 잔 위에 작은 동심원이 그려지는 것을 지켜보며 그는 여전히 생각에 잠겼다.
이유를 알 수 없는 것 하나. 레스터 가문은 반란을 일으킬 명분이 없다는 것. 그 이상함 때문에, 무엇보다 공작이 몰락함으로 인한 힘의 불균형 때문에, 그리고 검술 선생과 친구로서 묘하게 맺어진 인연 때문에 그는 돌아왔다.
"나 때문일 거야. 지금 왕궁에서 당면한 문제 중에 이보다 더 큰 것은 없으니까. 한데 어째서....."
수요는 말끝을 흐렸다.
어째서 윌리엄 공작이 누명을 썼는가? 자신이 유람을 나간 것을 아는 그가 왜 진실을 말하지 않고 침묵했는가?
"아무리 약속이었다고 해도... 일의 경중을 따지지 않다니, 참 대단한 마법사야."
투덜거리는 수요의 눈앞에 빛이 번쩍였다. 마법진이 희미한 빛을 발하며 그 위로 한 사람의 모습이 나타나기 시작했다.

하늘에 해가 하나인 이유는 잠.을.자.라.고 그런 거다.  그리고 대부분의 사람들이 이 원칙을 지키기 위해서 편안히 침대에 누워 베개를 끌어안고, 혹은 서로의 몸을 끌어안고, 이불을 덮고, 이를 갈고, 코를 골며, 몸을 뒤척여 잠을 청하는 것이다. 간혹 몇몇의 만화가들과 밤손님들이 이 원칙을 지키지 않고 몸을 혹사하지만 대개의 사람들은 해가 지면 잠을 자는 원칙을 고수하고 있다.
그런데 지금 이 저택엔 새벽이 되도록 잠들지 않은 몇 사람이 있었다. 저택 뒤의 작은 정원을 배경으로 후원과 그리고 그 뒤의 별장에.
"그럼 잠시 후에 보자. 행운을 빈다."
"응, 너도."
나무 숲 사이에서 말을 주고받은 이는 레온과 알이었다.
배낭을 짊어진 알은 천천히 뒷춤에 손을 넣어 드워프에게 받았던 단검을 꺼냈다. 그리고 레온의 순에 쥐어주며 '필요할지도 모르니 가져가'라고 속삭였다.
물론 레온의 손엔 카논의 세이버가 조용히 들어앉아 숨쉬고 있었다. 하지만 알의 마음을 알아챈 레온은 고개를 한 번 까닥하고는 휙 몸을 돌려 숲 사이로 걸어갔다. 가벼운 그의 몸 동작에 알은 언뜻 망토 자락이 펄럭인 것 같은 착각이 들었다. 그리고 그는 다급하게 그를 불러 세웠다.
"레온!"
"왜?"
등뒤로 고개를 돌리며 레온이 대답했다. 아버지와 형을 구하러 가는 자신을 방해하지 말라는 무언의 몸동작이 그의 전신에서 뿜어져 나왔다.
"네가 마차를 맡을 거니?"
"....."
"그쪽은 담이야."
홍당무처럼 붉어진 얼굴로 레온은 서둘러 반대편으로 달려갔다. 그리고 레온이 가던 방향으로 알은 발걸음을 옮겼다.

"누구냐?"
마법진에서 모습을 드러낸 상대는 자신의 던전에 사람이 있다는 것에 놀란 것 같았다. 얼른 손을 올려 캐스팅을 하며 주문을 외울 준비를 했다.
"접니다."
아무리 장난을 좋아하는 수요라 해도 파이어 볼 따위를 맞으면서까지 장난을 치진 않는다. 대답이 조금이라도 늦으면 정체 불명의 이상한 마법에 직격당할까 봐 그는 서둘러 등잔 밑으로 얼굴을 들이밀었다.
상대는 잠시 동안 그를 알아보지 못했다. 주근깨투성이에 헝클어진 갈색 머릿결, 몬스터도 놀라 뒤집어질 정도의 추모를 지닌 눈앞의 사내를 주시하며 금세 캐스팅 된 손을 풀지 않는 것은 아마도 그런 이유였다.
그러나 수요는 예상했다는 듯 살짝 얼굴을 찌푸렸다.
"뭡니까, 자신이 변신시켜 놓고도 몰라보는 겁니까? 그럼 곤란하다고요, 히드리크."
전기에 감전된 양 온몸을 부를 떨며 히드리크라 불린 상대는 손을 풀며 마법진을 걸어나왔다. 이윽고 등잔 불빛에 그의 모습이 나타났다. 대마법사라 불리는 만큼 몇 겹으로 만들어진 로브에 이어 백 세에 가까운 나이를 증명하듯 주름진 얼굴과 하얗게 센 백발이 풍성하게 불빛 아래 드러났다. 그는 무척 놀란 표정으로 한참 동안 수요를 쳐다본 후에 가까스로 입을 열었다.
"리, 리처드 전하."
"이제야 알아보는군요."
수요는 인상을 펴며 살짝 미소를 지어?. 오랜만의 만남을 기념하기 위해 되도록 멋지게 미소를 지으려고 노력했지만 지금의 얼굴로는 도저히 뜻대로 되지 않았다. 약간 괴상하게 일그러진 미소를 보이며 수요는 나름대로 이틀 간 준비했던 인사말을 건넸다.
"좋은 아침입니다."
"역시 전하답군요."
히드리크이 안면이 실룩거리더니 빙그레 미소를 자아냈다.

이렇게 강했었나 하고 레온은 속으로 감탄했다. 페나인 제일의 검사라느니, 대륙 최강이 될 수 있는 자질이 있다느니 하면서 침을 튀려가며 칭찬하던 형들의 말이 조금씩 실감이 날 정도였다.
숲을 나선 후 별장 뒤로 숨어들면서 세 명 정도의 기사를 만났다. 각자의 위치를 지키며 보초를 서고 있는 기사들의 사각을 간단하게 파고든 것은 물론 살짝 목덜미를 두들기는 정도로 침묵에 빠뜨렸다.
척 보면 착 안다.
툭 치면 푹 쓰러진다.
잎새 사이로 이는 바람에 모습을 감추고 구름에 가리운 달빛 어둠에 발걸음을 묻은 레온은 어느새 별장 뒷문에 도착했다.
불안함에 조바심을 내며 쓰러뜨린 첫 번째 기사, 조심스러운 긴장과 함께 무너뜨린 두 번째 기사, 생각처럼 일이 잘 풀린다는 안도와 자신감으로 상대했던 세 번째 기사를 지나 문 앞에 이르렀을 때 레온은 확실히 깨달았다.
뒷문 쪽 보초를 맡고 있던 기사들이 약한 것이 아니라 자신이 강하다는 것을. 모든 신경들이 극도로 예민해져 주위의 풍경, 소리, 냄새에 이르기까지 어느 것 하나 놓치지 않았다. 그런 예민함 속에서도 마음은 차분하게 가라앉아 침착하게 일을 처리했다.
그래도 크루세이더로서 근위대에 소속되어 있는 기사들을 전혀 눈치 챌 수 없게 제압할 수 있었던 것은 그만큼 레온이 강했기 때문이다. 그리고 그 생각은 곧 자신감으로 연결되어 조금은 당당한 마음으로 뒷문 손잡이를 잡았다.
움찔.
그의 몸이 경직되었다가 이내 풀어졌다. 손잡이에서 느껴지는 마나의 움직임은 평범하지 않았다. 그리고 이것을 '살기다' 라고 레온은 확신했다. 그의 왼손에 쥐어져 있던 카논의 세이버가 조용히 고개를 들었다. 언제라도 포효할 수 있도록, 레온은 검지를 눌러 잠금쇠를 열었다. 그리고 동시에 뒷문의 손잡이를 살며시 비틀었다.
별장 전면부의 응접실과 현관으로 이어지는 복도가 어둠 속에 나타났다. 한 걸음 내디디며 레온은 그 복도 중간 부분에 있는 계단에 시선을 고정시켰다. 어둠에 묻혀 분간할 수는 없었지만 이곳에서 손님으로 지냈던 경험으로 충분히 그 위치를 알고 있었다. 그리고 그것만이 아니더라도 레온의 신경은 계단 앞에서 전의를 불태우고 있는 사람을 향해 집중되고 있었다.
"키렌인가?"
나지막한 음성과 함께 검을 치켜드는 상대에게 레온은 바짝 긴장을 했다.
'들킨 건가?'
렌베토가 알려준 정보에 의하면 이 별장엔 삼십 명의 근위대에 소속된 기사들과 그들 대부분이 콘버드 출신의 크루세이더였고, 단 한 명의 마스터가 있다고 했다. 위클리프 출신의 친위대 소속 부대장인 그의 이름은 로버트 핸더 백작. 바로 지금 계단 앞에 검을 지고 있는 남자였다.
자고 있을 거란 예상을 깨고 로버트가 레온의 앞을 막아섰다. 그렇다는 얘기는 다른 기사들도 자신을 포위하고 있음이 분명했다. 일이 틀어졌다는 생각에 낙심하며 마음 한구석이 격하게 쓰려왔다.
그리고 그 순간 레온의 예민해진 귀로 바스락거리는 소리가 들려왔다. 한 겹의 작은 옷자락이 바람에 나부끼는 것 같은 소리가.....
'잠옷 차림.....?'
소리의 정체가 잠옷임을 알아챔과 동시에 레온은 곧 상황을 깨달았다.
로버트는 지금까지 자고 있었다!
단지 마스터로서의 감각이 자고있는 그를 깨워 이곳으로 오게 만든 것이다. 레온, 자신이 어둠의 힘을 빌어 기사들의 사각을 파고들어 여기에 도착했듯 그 역시 알 수 없는 불안감에 불현듯 검을 지고 거기에 서 있는 것이다.
"어떻게 알았는지는 모르겠지만 예상보다 빨리 왔군. 언젠가 너하고 한 번은 겨뤄보고 싶었다, 키렌."
윌리엄 레스터 공작을 지키는 임무를 자청해 맡으면서 지금껏 머리 속을 떠나지 않았던 대사를 끝낸 후 러버트는 곧 이어 '헉' 과 '컥' 이란 예상치 못한 신음을 토해냈다. 그리고 한순간에 벌어진 믿을 수 없는 상황을 깨닫기도 전에 그의 몸은 천천히 레온의 오른발 위로 쓰러지고 있었다.
평소의 레온이었다면, 그리고 수련의 형식으로 대결을 하는 것이었다면, 무엇보다 비밀을 최대한 유지해야 하는 상황이 아니었다면 레온은 좀 더 로버트의 검술을 지켜보며 상대를 했을 것이다. 그리고 그 점을 제대로 인식하지 못했던 로버트는 멋지게 결투 신청을 하다가 한순간에 당하고 말았다.
상대가 잠옷 차림을 있다면 아직 다른 사람이 눈치 채지 못한 것이라 생각한 레온은 그가 말을 꺼내는 것과 동시에 움직였다. 문을 연 자세 그대로 앞발에 힘이 들어가면서 시위를 떠난 화살처럼 그의 몸은 로버트를 향해 뻗어 나갔다.
"어떻게 알았는지는 모르겠지만....."
손잡이를 쥐고 있던 오른손은 발에 힘이 들어가는 순간 검자루를 움켜잡았다.
"예상보다 빨리 왔군."
소리 없이 검집을 빠져나온 세이버는 상대의 검날 위에서 미소를 지었다. 로버트의 검도 명검으로 이름 높았지만 주재료는 어디까지나 철. 아무리 잘 제련되었다 해도 카논의 세이버의 상대는 아니었다. 그의 검은 나무토막처럼 잘려지면서도 어떤 소리조차 남기지 못했다.
"언젠가 너하고 한 번은....."
뒤이어 레온의 몸이 회전하며 허공을 향해 솟구치는 동강난 검을 왼손으로 낚아챘다. 그리고 그 기세를 체중에 실어.
"겨뤄보고 싶었다, 키렌."
로버트의 목을 강하게 내려쳤다.
제아무리 뛰어난 검투사라 해도 선천적으로 근력을 타고난다면 모를까 목을 단련한다는 것은 어려웠다. 하물며 검술 수련을 위주로 하는 기사에게 있어선 더 말할 필요도 없었다. 기사에겐 그저 무거운 투구를 자유롭게 움직일 수 있을 정도의 근력이면 충분한 것이다.
그리고 로버트 역시 그런 모범적인 기사 수련을 거쳐왔기에 단 한번의 발길질에 충격을 받고 천천히 몸을 기울였다. 물론 말을 하고 있는 사이에 레온의 움직임이 너무 빨라 '헉'하고 숨을 들이키며 놀라는 것과 목에 맞는 순간 뒷골이 진동을 하며 '컥' 하고 신음을 토하는 것을 잊지 않았다.
로버트의 몸이 무너지듯 앞으로 기우는 순간 레온은 오른발을 접었다가 그의 가슴 밑으로 재차 뻗었다. 그가 쓰러지면서 나는 소리를 방지하기 위해서였다. 정신을 잃은 채 레온의 발에 기댄 로버트는 자연스럽게 손이 풀리며 잘려진 검자루를 놓쳤다.
'아차!'
레온의 오른손이 아래로 향했고 팔꿈치에서 손목을 잇는 선의 끝에 카논의 세이버가 잽싸게 검자루에 붙어 있는 손 보호대를 물었다.
'후유.....'
찰나의 순간에 복도 위에 작은 안도의 숨이 흘렀다.
오른손에 쥐어진 카논의 세이버는 검끝으로 아슬아슬하게 잘려진 검자루를 매달고 있었고 왼손에는 상대의 검날이 쥐어져 있었다. 곧게 뻗은 오른발 위로 기절한 로버트가 가슴을 기댄 채 쓰러져 있었고 왼발은 그 중심에서 모든 것을 지탱하고 있었다. 그 모든 일이 벌어지는 동안 들린 소리는 단지 로버트가 했던 대사 몇 마디가 전부였다.
그 자세 그댈 잠시 주위를 살피던 레온은 천천히 발을 내려 로버트를 바닥에 눕혔다. 그 옆에 잘려진 검을 가지런히 놓은 후 그는 조용히 말했다.
"레온이라고 합니다."
그리고 계단을 향해 몸을 돌렸다.

히드리크가 자리에 앉을 때 기다리던 수요는 곧바로 본론으로 들어갔다.
"레스터 가문이 반란을 일으켰다는 소문을 듣고 달려왔습니다만, 대체 어떻게 된 일인가요?"
"글쎄요....."
히드링크는 애매하게 말끝을 흐렸다. 하지만 모습은 바뀌었어도 총명하기로 유명한 리처드 왕자였다. 분명 뭔가 사실을 알고 왔을 가능성이 높다는 짐작했다.
그의 생각대로 수요는 고개를 갸웃거리며 물었다.
"내가 바뀌어도 단 두 사람의 눈을 속일 수는 없지 않습니까? 검술선생인 키렌 남작과....."
수요의 손이 천천히 그를 가리켰다.
"바로 히드링크 선생만은 말입니다."
"그렇지요. 그리고 전하를 도와 바깥으로 빼돌린 당사자인 전 진실을 알고 있다고 할 수 있겠지요."
그 말의 의미를 잠시 생각하던 수요는 여전히 알 수 없다는 천진한 눈망울로 그를 바라봤다. 물론 오랜 세월 왕자를 지켜본 히드링크 역시 나이에 걸맞은 노련함으로 미소를 지어 속내를 감추고 있었다.
"이건 어디까지나 내 짐작입니다만, 지금 궁정에서 가장 큰 분란은 내가 없어진 것이라고 짐작합니다. 레스터 가문의 반란이란 건 여기에서 비롯된 오해라고 생각되는데, 아닙니까?
"왜 그렇게 생각하십니까, 전하?"
"일전에 키렌 경을 만났으니까. 그는 나를 찾고 있는 것 같더군요. 그리고 그가 알고 있다면 윌리엄 공작도 알고 있는 것 아닙니까?"
"아니."
히드링크는 고개를 저었다.
"전하께서 성을 떠난 지 몇 개월이 흘렀습니다. 설마 다른 일이 터지지 않았을 거라고 장담하실 순 없겠지요?"
수요는 자세를 곧추세우며 지그시 히드링크를 쏘아봤다.
"성을 떠나 있었다고 해서 궁정 소식을 전혀 모르고 있을 거라고 생각하십니까?"
그의 반문에도 히드링크는 여전히 미소를 지었다.
히드링크는 모르고 있었지만 수요는 윈저에서 브리튼 대학의 교수인 노만이란 사람을 만났었다. 그는 정치에 대해 매우 박식했고 궁정을 포함하여 수도의 정보에 대해 해박했다. 그와의 대화를 통해 자신이 떠나기 전과 별다른 변화가 없었음을 이미 확인한 후였다.
"히드리크, 뭔가 숨기고 있군요?"
넌지시 떠보는 수요의 말에 히드리크는 꿈쩍도 하지 않았다.
"무엇을 말이니까?"
"진실을 밝히지 않은 것은 나와의 약속을 지키기 위해서가 아니라 공작을 몰아내기 위함이 아닌가요?"
그렇게 물으면서 수요는 주먹을 움켜쥐었다. 만약 사실이라면 자신은 지금 매우 위험한 지경에 처한 것이나 다름없었다.
"글쎄요....."
천천히 의자에 기대며 히드링크는 미소를 거뒀다.
"틀리진 않습니다. 역시 전하께서는 영특하시군요."
"농담하지 말아요. 대체 왜 그랬죠?"
히드링크의 태도가 조금씩 변하고 있음을 수요는 금세 눈치를 챘다. 뭔가 위험에 처했다는 생각이 들면서 아무 준비 없이 이곳에 들어온 자신을 자책했다. 상대는 페나인 제일이라 칭해지는 7써클의 마스터마법사인 것이다.
"검술이든 마법이든, 대부분의 학문을 빨리 배우시는 전하이니만큼 더 이상 속일 수는 없을 것 같군요."
히드링크의 입이 열리자 수요는 긴장을 했다. 그의 얼굴에서 미소가 사라질 때부터 심중을 밝히려 한다는 것은 알았다. 하지만 그것이 결코 자신에게 이롭지 않을 것 같다는 불안함도 동시에 들었다.
그러나 위급한 상황이라고 당황한 모습을 보여선 상대가 바라는 대로 된다는 것쯤은 알고 있었다. 그는 히드리크가 눈치 채지 못하게 눈동자를 굴려 주변을 살피며 뭔가 도움된 만한 것을 찾았다. 물론 입으로 그와 대화하는 것 역시 잊지 않았다.
"하지만 산만한 성격이라 어느 하나 깊이 있게 배우진 못했습니다."
"전하께서는 기사도 마법사도 아닙니다. 굳이 그런 것들을 배울 필요는 없겠지요. 알고 있다는 것만으로도 충분히 도움이 되실 겁니다, 왕으로선 말이지요."
갑자기 히드리크는 이를 드러내며 씨익 웃었다.
"물론 원래 모습을 되찾아야 가능하겠지만 말입니다."
"이거 참 맛있더군요."
히드리크의 말을 자르며 수요는 얼른 잔을 들어 올렸다. 화제를 바꾸려고 엉겁결에 한 행동이었지만 문득 와인병에 장난을 쳤던 사실이 떠오른 수요는 탁자 귀퉁이에 올려놓은 병을 향해 시선을 돌렸다. 그를 따라 고개를 돌리던 히드리크의 얼굴이 살짝 변했다.
"이, 이것은....."
히드리크는 얼른 병을 집어 확인을 했다.
"이것을 마셨단 말입니까?"
"그래요, 뭐 잘못 되었나요?"
아깝다는 표정을 짓던 히드리크는 금세 고개를 젓고 병마개를 땄다. 그리고 잔을 하나 더 꺼내어 와인을 다르며 중얼거렸다.
"이건 꽤 고급품으로 외국에서 들여온 거랍니다. 아주 소량만 만들어져 지금가지도 유명한 와인 중에 하나지요. 아, 그런데 이것을 따다니....."
잠시 잔을 들어 냄새를 음미하던 히드리크는 금세 한 모금을 입에 털어 넣고는 입맛을 다셨다.
"과연 맛과 향이 최고의 품질이로군요."
뜻밖의 행운에 수요의 얼굴은 살짝 일그러졌다. 웃음을 터뜨리는 바람에 들키게 된다면 곤란하기 때문이다. 그는 얼른 맛을 보는 척하며 잔으로 얼굴 표정을 가렸다.
투명한 잔을 통해 히드리크가 다시 몇 모금 맛을 보는 것을 확인한 수요는 속으로 미소를 지으며 천천히 입을 열었다.
"당신의 말을 분석하자면 이번 일은 전적으로 당신이 저질렀다, 이런 것이로군요?"
"그렇답니다."
"꽤 오래 전부터 계획되어졌겠군요? 내가 성밖으로 유람을 나갈 수 잇도록 도운 것도 그 계획 아래에서였을 테고 말입니다?"
"물론이지요. 그리고 성 밖에 대해, 특히 콘버드의 무술 대회나 윈저의 마법사 학회에 대해 떠든 것도 바로 저였답니다. 잊었을까 봐 말씀드리는 거죠."
"그렇군요."
"모습이 바뀐 전하는 전혀 대책이 없지요. 어느 누구도 전하를 알아볼 수 없을 테니까."
"다른 마법사의 도움을 받는다면.....?"
그 말에 히드리크는 쿡쿡 웃었다. 그의 웃음을 들으며 수요는 조그맣게 신음을 토했다.
"이건 저주의 일종이로군요?"
"그렇답니다. 저주라는 건 마법을 건 당사자가 아니면 절대 풀 수 없답니다."
"하나 더 있지 않습니까?"
그렇게 반문한 수요는 곧 마른침을 삼켰다.
"저주를 건 마법사보다 2써클 정도 위의 마법사를 구한다면 말이지요? 후훗, 가능하리라 생각합니까?"
히드리크는 조롱하는 얼굴로 그를 빤히 쳐다봤다.
"잊었나요? 난 마스터랍니다."
마지막 한 모금을 비운 후 히드리크는 벌떡 자리에서 일어났다. 지금가지 인자하게 짓고 잇던 표정이 싹 변하며 매섭게 수요를 노려봤다.
"자, 이제 전하께서 역사 뒤로 사라질 시간입니다."
수요는 자리에 앉은 채 무심하게 히드리크를 올려다봤다. 그러나 속으로는 어떻게든 시간을 때우기 위해 안간힘을 다하고 있었다.
"그렇게 해서 당신은 무엇을 이룰 수 있나요? 왕이라도 되려는 겁니까?"
7서클의 마법사답게 순식간에 '파이어 볼' 주문을 캐스팅한 히드리크는 입가를 실룩이며 조소했다. 그저 시간을 벌기 위해 허세를 부리는 속셈은 알고 있었지만 그는 여유를 부려 장단을 맞춰주기를 했다.
어차피 자신의 손끝에는 마법이 완성되어 붉은 구체가 빛나고 있었고 상대는 하찮은 파이어 볼 따위로도 충분히 죽일 수 있었다.
"국왕은 내가 아니랍니다."
그의 말이 끝나기 무섭게 수요의 얼굴이 확 바뀌었다. 수요로선 상상도 못했던 말이 그의 입에서 나온 것이다.
"그, 그런... 그럼 당신은 그저 하수인에 불과하다는 말인가?"
"하수이라니 당치 않은 말씀! 그저 동업자 정도 되겠지요. 물론 전하의 목을 내가 가져갈 테니 협상 테이블에서 내 입장은 매우 유리하겠지만 말입니다."
손 안 가득 충전된 마나가 '파지직' 거리며 방전 현상을 일으켰고 히드리크 역시 더 이상 기다리지 않고 붉은 구체를 수요에게 향했다. 그 위험천만한 순간에 수요는 탁자를 걷어차며 잽싸게 몸을 굴렀다.
콰쾅!
요란한 소리와 함께 탁자에 불이 붙었다.
"얌전히 죽어주면 좋았을 것을!"
너무 만만하게 봤다고 중얼거리며 히드리크는 얼른 밖으로 나가는 돌문을 막아섰다. 그리고 재차 파이어 볼을 캐스팅하며 눈알을 굴려 수요를 찾기 시작했다. 애서 찾을 필요도 없이 수요는 불길에 쫓겨 구석으로 몰려 있었다.
큭, 하고 코웃음을 치며 히드리크는 수요를 조준했다. 그 순간 항문에서부터 거센 통증이 그를 관통했다. 마치 거대한 창에 꿰여 꼬치가 되는 것 같은 히드리크는 비명을 질렀다.
"크아아아아악!"
제대로 조준되지 않은 채 쏘아진 붉은 구체가 한쪽 벽에 꽂힌 서고에 직격되는 것과 동시에 히드리크는 똑똑히 보았다. 구석에 몰려 미소를 지으며 보라색 병을 흔들고 있는 수요의 모습을.
'아차!'
신음과 함께 히드리크는 비명을 질렀다. 오래 전에 당했던 고통에 몸부림치며 얼른 회복 주문을 캐스팅하는 동안  수요는 불길을 헤치고 문으로 향했다. 식은땀을 줄줄 흘리며 고함을 질러대는 히드리크의 등을 토닥이는 것을 잊지 않으며.....
"자, 이 마법약은 주인인 내가 다시 가져갑니다."
이상한 낌새를 느끼며 버나드는 잠에서 깨어났다.
'벌써... 아침인가.....?'
힘겹게 한숨을 쉬며 그는 고개를 들었다. 마나를 제어하는 '마스터-크루세이더' 전용 수갑이 그의 양팔에 채워져 있었고 그것에 의지한 채 벽에 기대어 있었다. 벗겨진 상의는 채찍에 맞은 상처로 벌겋게 부어 올랐다. 핼쑥한 얼굴로 또다시 시작될 고문에 버나드는 치를 떨며 사나운 눈초리로 문을 노려봤다.
하지만 여느 때와는 다르게 문에 열쇠를 꽂는 소리가 나지 않았다. 문틈으로 은빛 검이 몇 번 들락날락하더니 뒤이어 누군가가 조심스럽게 문을 열고 들어섰다.
어둠 속에 오랜 시간 있었던 버나드는 그 검은 형체가 레온임을 한 눈에 알아봤다.
"레, 레온......"
반가움에 버나드는 꺾여진 무릎을 세웠다. 레온도 얼른 이쪽을 알아보고 달려왔다. 그의 손에 희미한 은빛을 자아내는 카논의 세이버가 쥐어져 있었고 몇 번 반짝인 것과 동시에 버나드는 지겨운 수갑으로부터 해방되었다.
비틀거리며 쓰러지려는 버나드를 레온이 달려들어 부축했다.
"아버지는?"
"아버지는....."
대답하려던 버나드는 곧 입을 다물었다. 옆 감옥에 갇혀 있던 윌리엄은 오전부터 비명을 지르지 않았었다. 뭔가 일이 터져도 단단히 터졌다는 것을 눈치 채고 있던 버나드는 대답을 하지 않은 채 레온이 어깨를 잡고 몸을 일으켰다.
"카논의 세이버를 빌려다오."
"에?"
영문을 몰라 하며 레온은 곧 그의 손에 검을 쥐어주었다.
"아버진 옆방에 계시다. 내가 구할 테니 넌....."
"다이크?"
"그래. 여기 어딘가에 다이크가 있을 거다. 녀석을 부탁한다."
"걱정 말아요. 어디에 있는지 아니까요."
"잘됐구나. 퇴로는 어떻게 되었느냐?"
"계단을 올라가서 뒷문으로 가면......"
설명을 하려던 레온은 잠시 머뭇거린 후에 곧 이어 대답했다.
"우선 계단을 올라와서 기다려 주세요. 다이크는 2층에 있으니까 제가 구해서 데려올게요. 일단 복도에서 합류한 후에 제가 안내할게요."
고개를 끄덕인 버나드는 그의 등을 밀었다.
"예비용 검은 있느냐?"
레온은 곧 품에서 알에게 받아둔 단검을 꺼냈다. 짧은 것이긴 해도 자체로도 명검이었고 무엇보다 마스터인 레온의 손에 쥐어진 이상 검기를 발하는 조건은 갖추어진 셈이었다.
버나드는 믿음직한 눈길로 단검을 쳐다본 후에 문을 향해 걸음을 옮겼다.
"복도에서 기다리고 있으마."
"네."
"다이크는 너를 모르니 기절시키도록 해라."
"네?"
뜻밖의 말에 레온이 주춤거리자 버나드는 다시 한 번 주의를 주었다.
"다이크는 이제 8살이다. 적과 아군을 구별하긴 커녕 검을 들고 있는 모습만 봐도 두려워할 나이란 얘기다. 설득하려다가 소리라도 지르면 큰일이지 않으냐?"
"네, 알겠습니다."
이해를 한 레온은 대답과 함께 바람같이 사라졌다.
의연한 모습을 보이던 버나드는 이내 기침과 함께 검을 지팡이 삼아 기대었다. 그러나 그것도 잠시, 예리한 검날이 돌바닥을 뚫고 들어가는 바람에 기우뚱하며 그는 바닥을 굴렀다. 몸을 일으켜 바닥에서 검을 뽑아내며 버나드는 투덜거렸다.
"정말 예리하군."
심호흡을 몇 번 한 후에 그는 곧장 다음 감옥으로 향했다.
모진 고문에 근육이 상하고 마나도 흡수당해 폐인이 된 버나드였지만 검의 힘을 빌어 곧 문을 열 수 있었다. 그리고 안으로 들어서는 순간 풍겨오는 피 냄새에 버나드는 이마를 찌푸렸다.
윌리엄은 버나드처럼 벽에 매달려 있지 않았다. 벽 한쪽에 놓여진, 원래의 목적은 고문 도구를 올려놓는 탁자 위에 시체처럼 눕혀져 있었다. 서둘러 다가간 버나드가 귀를 가까이 대며 숨결을 확인했다. 미세하게나마 숨소리가 들리는 것을 확인한 그는 망설임 없이 그를 업었다.
"사셔야 합니다. 이런 곳에서 개죽음 당할 순 없지 않습니까?"
혼잣말로 중얼거리며 버나드는 분한 마음을 금할 길이 없었다. 그리고 그 분노는 없던 힘까지 샘솟게 하여 거구의 윌리엄을 들쳐업고 계단을 오르는 원동력이 되었다.
계단을 올라 복도에 이르렀을 때 그의 눈에 얌전히 누워 있는 로버트의 모습이 보였다. 어둠 속에서 그의 흐릿한 형체와 그 옆에 잘려진 검의 미세한 광택을 확인한 버나드는 곧 상황을 파악했다.
"잠옷을 입고 보초를 설 리는 없으니 이자는 뭔가 눈치를 채고 나온 것이 분명하다. 레온의 낌새를 느낄 수 있는 자라면 당연히 마스터. 그렇다면 이자는 로버트 핸더 경?"
놀란 버나드는 애써 속으로 삭이며 생각에 잠겼다.
버나드가 알기로 카슨은 천재적인 자질을 갖춘 검사였다. 자신이 전력을 다한다 해도 카슨을 이길 자신은 없었다. 그런 카슨이 전력을 다해도 이기기 힘들다던 이가 바로 레온이었다. 물론 그 점에 있어서 버나드는 이견이 없었다. 버나드, 카슨, 레온은 거의 비슷한 실력을 가지고 있었다. 다만 성격적으로 여린 카슨과 레온이 전력을 다할 리 없으니 버나드를 이기기 힘들뿐이었다.
버나드와 카슨이 인정한 레온, 그가 진정으로 실력을 보인다면 로버트 정도의 마스터는 단숨에 제압할 수 있을 것이다. 물론 자신이나 카슨도 가능하다고 버나드는 생각했다. 다만.....
'이런 어둠 속에서 상대를 죽이지 않은 채 조용히 처리할 수 있을까?'
잠이 든 것처럼 조용한 로버트의 숨소리를 들으며 버나드는 고개를 저었다.
'나나 카슨은 불가능해.'
버나드는 처음으로 레온의 자질이 예상보다 더 뛰어나다는 것을 인정했다. 적어도 자신이나 카슨은 이 정도의 감각을 지니지 못했었다.
그가 감탄하고 있는 동안 다이크를 업은 레온이 나타났다. 그는 곧 뒷문을 향해 몸을 날리며 속삭였다.
"가요, 형."
"앞장서라."
지금의 레온이라면 숨소리만 듣고도 아버지의 상태를 알 수 있겠지만 일부러 버나드는 그를 앞세웠다. 심증과 물증이 다르듯 추측하는 정도라면 심적 동요를 억누를 수 있겠지만 눈으로 본다면 그렇지 못할 수도 있었다. 조용히 빠져나가야 하는 지금 레온을 분노시킬 필요는 없는 것이다.
그리고 버나드의 생각은 적중해 레온은 뒤에서 들려오는 미약한 숨소리에 불안함을 감추지 못하면서도 바삐 걸음을 옮겼다.
뒷문을 지나쳐 나무숲과 별장을 돌아 뒷담에 이르렀을 때 알의 목소리가 들렸다.
"여기야, 레온!"
순조롭게 담을 넘은 후 후미진 건물의 창고에 들어간 버나드는 뜻밖의 인물에 깜짝 놀랐다.
"렌베토 경?"
"고생이 많았습니다, 버나드 경. 시간이 없으니 어서 이 통에 들어가십시오."
렌베토가 가리키는 통은 뒤집혀 있는 포도주 통이었다. 다만 일반의 것과 다르게 깊이는 통의 반밖에 되지 않았다.
"아버지, 아버지....."
레온은 애써 눈물을 감추며 자그맣게 울먹였다. 그이 옆에서 알이 등을 토닥이며 윌리엄을 통에 넣는 것을 도왔다.
"어떻게 하려는 겁니까?"
버나드의 질문에 렌베토는 곧 통으로 다가갔다.
"위쪽은 포도주, 아래쪽은 사람이 들어가는 겁니다. 이렇게 하여 성문을 통과하는 것이죠."
"두들겨 보면 대번에 알아챌 수 있을 텐데?"
"마법이 걸려 있습니다. 크루세이더가 온다 해도 절대 분간할 수 없을 겁니다."
마법사가 관련되었다는 사실에 버나드의 눈빛이 반짝였다.
"윈저 대공이 도와주시는 겁니까?"
잠시 망설이던 렌베토가 무거운 어조로 답했다.
"윈저 대공과는 상관없습니다. 이건 어디까지나 저 혼자만의 독단입니다."
다소 실망스런 버나드의 눈빛에 렌베토는 조심스럽게 대꾸했다.
"하지만 대공께서 이곳에 계셨으면 분명히 도왔겠지요."
버나드의 얼굴이 잠시 굳어지더니 곧 손을 내밀어 그의 손을 꽉 움켜쥐었다.
"그대와 그대의 주군께 진심으로 감사합니다."
"별말씀을....."
렌베토는 겸연쩍게 대답하며 잠이 든 다이크를 받아 버나드에게 건넸다.
"부디 조심하시길 바랍니다."
짤막하게 고개를 까닥인 후 버나드는 다이크를 안고 통 속을 들어갔다. 뚜껑이 덮이고 봉합제가 발라지며 몇 사람이 달려들어 천천히 통을 뒤집었다. 위에 뚜껑을 열어봐야 기껏 보이는 것은 브린산 포도주가 전부였다.
마차에 통을 싣고 줄로 단단히 고정했을 때에는 동이 터 오고 있었다.
"이대로 성문으로 가면 아침일 걸세."
마부석에 앉은 알과 레온을 올려다보며 렌베토가 입을 열었다.
"행운을 비네."
"지금까지 도와주셔서 감사합니다, 렌베토 경."
인사를 마치자 곧 창고의 문이 열렸다.
레스터 가족을 숨긴 알과 레온의 마차가 골목을 향해 달려나갔다.

성문 앞 골목에 이르렀을 때 마차 위로 누군가 뛰어 올라왔다. 깜짝 놀란 두 사람이 돌아보니 수요가 능청스럽게 대꾸했다.
"셋이 들어와서 둘이 나가면 이상하게 여길 거 아냐? 안 그래?"
"소매는 어디서 그렇게 태웠냐?"
"아, 이거? 뭐, 별거 아냐. 조금 불장난을 했지 뭐야."
수요는 소매를 걷어 불탄 자국을 가리며 두 사람을 번갈아 쳐다봤다.
"근데 성문은 어떻게 빠져나갈 거야?"
마부석 밑으로 몸을 굽혔다 편 알의 소에 포도주 병 하나가 쥐어져 있었다.
"뭐, 이런 거지."
발 밑에는 그런 포도주 병이 한 상자 가득 실려 있었다.

48 윌리엄 레스터 공작의 죽음

타닥타닥.
나뭇가지를 모아 어설프게 만든 모닥불 위로 솥이 하나 걸려 있었고 그 안에는 고기와 야채를 대충 섞어 넣은 스튜가 부글부글 끓고 있었다. 국자를 집어 스튜를 휘젓던 알은 화력이 부족하다고 생각했는지 옆에 있던 장작 하나를 집어 불 속으로 쑤셔 넣었다.
원래부터 장작이 아니었던 탓에 나무는 매캐한 냄새와 자욱한 연기를 뿜었다. 기침을 쿨룩대며 알은 바람을 등지고 불 곁을 벗어났다.
"이래서 생나무를 바로 태우면 안 좋다니까……
투덜대던 그는 문득 불 곁에 앉아 있는 또 다른 사람, 수요를 쳐다봤다. 뭔가 고민에라도 빠진 양, 책상다리를 하고 그 위에 팔을 괴어 머리를 받친 수요는 연신 인상을 찡그리거나 머리를 긁적거리고 있었다.
"뭐냐?"
알의 질문에도 수요는 꿈쩍도 하지 않았다. 자신에게 한 말이라는 것을 눈치 채지 못한 것이다.
"뭐냐니까?"
알의 신경질적인 말에 그는 고개를 들었다.
"뭐가?"
"어울리지 않게 웬 고민이냐구!"
"난 고민하면 안 돼?"
"너까지 죽상하고 있으니까 못 견디겠으니 그렇지. 무슨 일이야? 수도에서 뭔 일이 있었던 거지? 내게 말해 봐."
"네게 말하면?"
"훗!"
알은 미소와 함께 약간 자랑스러운 얼굴로 어깨를 으쓱했다.
"이래 봬도 고아원 녀석들 고민은 내가 다 들어준단 말야. 뭐, 해결책을 같이 강구하는 의미도 있고 털어놓으면 뭔가 시원한 기분이 들어 좋잖아? 말해 봐."
알은 여전히 '말해 봐 말해 보라니까' 라는 눈빛을 던졌다. 그러나 수요는 크게 한숨을 신 후 손을 내저었다.
"됐다. 너한테 말할 수 있는 성질의 것이 아냐."
"어쭈? 못 믿겠다 이거냐?"
"아니....."
수요는 고개를 저은 후 원래의 자세로 돌아가며 중얼거렸다.
"뭐가 어떻게 된 것이지 나도 잘 모르겠거든. 우선 나 혼자 정리 좀 해야겠어. 그러니 말 걸지 말아줘."
"쳇."
'말할 상대가 없어서 괴로운 건 바로 나라구. 젠장, 어째서 수요까지 저런 다 죽는 표정이냔 말야.'
알은 속으로 투덜거리며 물끄러미 솥을 쳐다봤다. 이젠 다 익어서 조금 더 지나면 죽이라고 불릴지도 모를 그것에 알은 국자를 푹 꽂았다. 그리고 어기영차 좌우로 휘저었다.
천천히 고개를 들었다. 저 앞에 모닥불보다 더 큰불이 활활 타오르고 있었다. 그리고 불 곁에 레온과 레온의 형 버나드, 버나드의 아들 다이크가 조용히 앉아 있었다. 그 세 사람 주위로 침통한 분위기가 어색하게 흐르고 있었다.
알은 묵묵히 그들 셋을 쳐다봤다. 불 곁에 앉아 있는 버나드의 넓지만 왠지 축 처진 등을 보며 그는 중얼거렸다.
'장자 계승의 원칙에 따라 이제... 레스터 공작인가? 아니, 반란이라는 누명까지 이어받은 셈인지도.....'
굵은 나무 네 개 정도를 밑에 깔고 그 위에 잔가지를 잔뜩 얹어 태우고 있는 것은 바로 윌리엄 레스터 공작의 시신이었다.

페로즈 성문을 통과하는 건 의외로 쉬웠다. 포도주 통을 이용하자는 알의 생각도 뛰어났지만, 무엇보다 속이 비었다는 느낌이 전혀 없는 통을 준비한 렌베토의 공이 가장 컸다. 성문을 지키던 병사들은 알의 웃음 띤 얼굴에 마주 미소를 지으며 그들을 통과시켰다. 그리고 마차가 사라질 때까지 손을 흔들며 배웅까지 해줬다. 물론 그들의 소엔 브린산 와인이 한 병씩 들려 있었다.
문제는 그 다음에 벌어졌다. 대평원이 가득한 위클리프의 특징상, 그리고 수도에서 되도록 멀리 도망가야 한다는 강박 관념에 사로잡힌 일행은  통에 들어 있는 사람을 꺼내기보다 멀리 달아나는 데 주력했다.
그렇게 오전 내내 달려 작은 숲을 만난 후에야 그들은 마차를 세웠다. 숲에 가려진 탓에 눈에 띄지 않는다고 판단한 세 사람은 서둘러 포도주 통을 뒤집었다. 첫 번째 통에 있던 버나드와 다이크는 무사히 밖으로 나왔다.
심한 고문을 당했다고 해도 원체 체력이 뛰어난 버나드였고, 납치되긴 했지만 상처 하나 없었던 다이크였다. 통이 비좁아 오전 내내 시달렸다는 것 이외엔 전혀 문제없었고, 밖으로 나온 후에 가볍게 몸을 움직이자 그마저도 금세 나아졌다.

그러나 두 번째 통을 뒤집었을 때 일행은-버나드와 다이크를 포함하여-경악을 하고 말았다.
윌리엄 공작은 싸늘하게 식어 있었던 것이다.

그것이 불과 몇 시간 전의 일이었다.
한순간에 아버지와 할아버지를 잃은 레스터 가족은 망연한 표정을 지은 채 멍하니 서 있었다. 그리고 수요조차 심각한 표정을 지으며 뭔가를 궁리하기 시작했다.
사태를 수습한 이는 버나드였다. 그는 아버지의 시신을 화장하기로 결심하고 레온을 시켜 나무를 베어오게 했다. 상황을 제대로 인식하고 있는 그로선 시신을 관에 넣어 레스터로 돌아간다는 것이 불가능하다는 것을 깨닫고 있었다. 그런 이유로 약식도 갖추지 못한 채 윌리엄은 한 줌의 재로 태워지고 있었다.
아직까지 타오르는 불길을 쳐다본 알은 다시 한숨을 쉬며 국자를 저었다.
"형이 죽었을 때도 두 달 가까이 침묵하고있던 레온인데... 이번에도 꽤 오래가겠지?"
혼잣말이었지만 놀랍게도 곁에 있던 수요가 대꾸했다.
"그렇지 못할 거야."
깜짝 놀라 고개를 든 알은 수요를 쳐다봤다. 그가 한 말의 뜻이 급박하게 돌아가는 레스터의 상황을 가리키는 것이라 짐작한 알은 곧 고개를 끄덕였다.
"그럴지도....."
문득 발자국 소리가 들리자 알과 수요는 서둘러 일어섰다. 어느새 레온의 부축을 받으며 버나드가 모닥불 곁으로 다가오고 있었다. 그의 손엔 그의 어린 아들, 다이크의 손이 쥐어져 있었다.
알은 얼른 자리를 비켰다.
"이쪽으로 앉으십시오."
"고맙네."
추운 날씨였지만 지금까지 불 곁에 있었던 탓에 세 사람은 그다지 떨고 있지 않았다. 다만 레온과 다이크의 얼굴에 눈물이 가득한 모습이 애처롭게 보였다.
"괜찮냐?"
넌지시 묻는 말에 레온은 고개를 끄덕이며 고개를 숙였다. 어느새 수요가 스튜를 그릇에 담아 버나드에게 내밀었다.
"드시죠."
"고맙네."
그렇게 대답하면서 버나드는 자신의 그릇을 다이크에게 넘겼다. 무척 배가 고팠는지 다이크는 잠시 주저하더니 입으로 후후 불어가며 조금씩 스튜를 먹기 시작했다.
모두에게 스튜를 돌린 후에 음식을 먹으며 알은 슬쩍 버나드의 눈치를 살폈다. 상황이야 어쨌든 지금은 버나드가 바로 리더인 셈이었다. 그의 결정에 따라 앞으로의 진로가 결정될 테니 알로선 그의 의중을 살피는 것이 당연했다.
그리고 버나드 역시 그런 점을 잘 알고 있었다. 그는 몇 모금 스튜를 떠 넘겨 대충 속을 달랜 후 시선을 들어 모두를 살폈다. 바로 곁에 앉아 음식을 먹고 있는 다이크를 제외하고 꾀죄죄한 수요의 모습, 터번의 이국적인 외모를 지닌 알, 그리고 버나드 옆에서 음식을 먹는 둥 마는 둥 하는 모습의 레온까지 훑어본 후에 버나드는 천천히 입을 열었다.
"레온과의 의리를 위해 지금까지 도와준 것은 고맙게 생각하네. 알베자스라고 했지?"
라고 물으며 버나드는 알에게 시선을 거둬 수요를 향했다.
"그대의 이름은 아직 듣지 못했군?"
"...수요라고 합니다."
특이한 이름이라고 생각했지만 버나드는 곧 고개를 끄덕였다.
"그래, 수요라고 하는고. 어쨌든 그대에게도 고맙다고 말해 주고 싶군."
"뭐, 전 그다지 한 일이 없습니다."
겸손이 아니라 사실을 말한 것이기에 알은 고개를 끄덕였다. 곁에 있던 수요가 옆구리를 쿡 찌르자 알은 곧 정색을 하며 버나드를 쳐다봤다. 그이 다음 말이 무엇인지, 그리고 무엇을 말하려는 것인지 궁금했다.
"하지만 더 이상 우릴 돕는 것은 그만 해도 괜찮네."
그의 말에 레온을 포함한 세 사람이 깜짝 놀랐다. 그런 것에 아랑곳하지 않으며 버나드는 담담히 말했다.
"우린 반역을 저지른 가문으로 낙인찍혔네. 계속 우릴 돕는다면 그대들 역시 크게 다칠 것이야."
"하지만, 형! 우린 누명을 쓴 것이잖아요!"
"물론 그렇다, 레온. 하지만 지금 당장 어떻게 해결할 수 있는 것이 아니야. 네 친구들이 위험을 무릅쓰는 것을 넌 두고 볼 수 있겠느냐? 이건 어디까지나 우리 가문의 문제일 뿐이야."
"말씀 중에 죄송합니다만……."
알이 끼어 들자 두 사람은 곧 눈을 돌렸다.
"여기 이 알 베자스, 아무리 사인이라고 해도 달면 삼키고 쓰면 뱉는 몰지각한 녀석은 아닙니다. 제가 포란을 휘어잡고 대상이 될 수 있었던 것도 어디까지나 레온과 레스터 가문이 있었기 때문 아닙니까? 이제와 배신하고 싶은 맘은 없습니다."
"정확하게는 레스터 가문이 아니라 하이렌의 독단이었지."
"어떻게 생각하셔도 좋습니다. 저는 이미 결심을 굳혔습니다."
"저 역시 버나드 공작 각하를 돕겠습니다."
뒤이어 수요의 말이 나오자 알은 깜짝 놀라 그를 쳐다봤다. 그의 입에선 '아, 이거 저와는 상관없을 것 같군요. 이런 위험한 일에 휘말리고 싶지도 않고 , 그렇다고 고발할 생각도 없습니다. 그러니 전 여기서 이만 빠이빠이 해야겠어요' 하는 말이 나올 거라고 예상했었던 알이다. 한데 돕겠다는 말이라니? 제 한 몸 편하기 위해서 온갖 잔머리를 굴려 대던 그의 모습이 아니었기에 더 더욱 놀랄 수밖에 없었다.
놀라 입을 쩍 벌린 채 수요를 쳐다보는 알의 곁에서 레온은 훌쩍 콧물을 들이키며 감격한 목소리로 울먹였다.
"모두 고마워. 너희들이 남아줘서 정말 고맙다."
그러나 버나드는 감정만으로 일을 처리할 만큼 어리석지 않았다. 그는 천천히 고개를 저었다. 두 사람의 호의는 분명 고마운 것이었지만 그들을 위해서도 받아들일 수 없는 것이라 판단했다. 한데.
"그리고 이미 준비를 해뒀습니다."
알의 영문을 모를 말에 버나드가 빤히 쳐다봤다. 그러자 알은 슬쩍 미소를 머금으며 조심스럽게 말했다.
"이런 일이 벌어질 것 같아... 포란을 떠나오기 전에 대충 정리를 하고 왔습니다. 그러니 저희걱정은 하지 마십시오, 공작 각하."
'준비라니? 무슨 준비를 말인가?'
더 더욱 알 수 없는 말에 버나드는 고개를 갸웃거렸다. 그러나 곁에 있던 레온이 그의 손을 잡으며 간절히 부탁하자 버나드는 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다. 솔직히 지금은 한 사람의 손이라도 매우 필요한 때인 것이다.
버나드가 승낙을 하자 알은 곧 앞으로의 일을 꺼냈다.
"이제 어떻게 하실 생각인지요?"
"우선 레스터로 돌아가야 할 것 같다."
"하지만 그곳엔 이미 이만의 근위대가 갔다고 들었습니다."
수요의 염려에 버나드는 알고 있었는지 곧 레온을 돌아봤다.
"네가 먼저 가야 할 것 같다."
"내, 내가요?"
"그래."
잠시 주저하던 버나드는 곧 단호한 표정으로 말했다.
"난 심한 고문으로 몸이 많이 상했다. 강제로 마나를 흡수당해 마스터로서의 경지는커녕 나이트 급의 기사와도 싸울 수 없다. 하니, 네가 가야 한다."
긴장한 레온은 침을 꿀꺽 삼켰다.
"내가 뭘 해야 하죠, 형?"
"하이렌을 구해라."
모닥불 주위로 잠시 침묵이 흘렀다. 뒤이어 레온의 '에엑?' 하는 비명과 함께 알은 신음하듯 중얼거렸다.
"이번엔 혼자 근위대 일만을 뚫는 거로군요."
"아니, 오히려 쉬울지도 모르네. 누가 뭐래도 레스터의 대영주는 바로 우리 가문이니까. 대영지의 주인이 그렇게 쉽게 바뀌는 것은 아니지."
"형은 지금 성문을 닫아걸고 전투 중이겠지요?"
레온의 기대 어린 눈빛을 버나드는 담담히 부정했다.
"녀석의 성격에 맞서진 않을 것이다. 게다가 레스터의 주력 기사는 포란에 거주하고 있기 때문에 응전한다는 것은 불가능하지."
그는 처연히 중얼거렸다.
"아마 항복했을 것이다."
"하면……?"
"당장 수도로 압송할 수는 없겠지. 지금부터 서두르면 성에 갇혀 있는 하이렌을 구할 수 있을 것이다."
"가능할까요?"
수요의 걱정스런 말에 알은 수긍하는 말로 대꾸했다.
"확실히 레온 혼자라면 불가능하겠지. 하지만 레첸 마을이 있잖아? 성과 연줄이 닿은 사람도 있을 테니 어쩌면 도움을 받을 수 있을지도 몰라."
버나드는 날카로운 눈빛으로 유심히 알을 살펴봤다. 그가 자신이 생각하고 있던 것을 정확하게 짚어내자 조금 놀란 것이다. 생각보다 영리한 자라고 생각하며 버나드는 그의 말을 인정했다.
"내 생각도 그렇다. 레온, 레첸으로 가서 촌장을 찾거라. 그는 우릴 도와줄 것이다."
"...촌장이로군요."
기억 속에 각인 시키기 위하여 레온은 되새기듯 중얼거렸다.
"앞으로 일주일 이상은 가야 할 텐데……."
"그 점도 걱정 없다."
버나드는 마차 앞에 매달린 레온의 흑마를 가리켰다.
"저 녀석이 있으니까."
모두의 시선을 받으면서도 흑마는 의연히 서 있었다. 마치 '이제야 나를 알아보는군!' 하는 태도로 지금까지 짐을 끄느라 온갖 설움을 버텨온 지난 세월에 감개무량한 모습이었다.
"그렇군요....."
레온도 수긍했다.
마스터가 된 것에 대한 축하를 겸하여 17살 생일에 받은 레온의 까만 말은 레스터에서도 특급에 속하는 준마인 것이다. 웬만한 중장갑의 기사를 얹고도 사나흘은 끄떡없이 달릴 정도의 말이 바로 레스터의 말이었다. 근위대와 친위대의 기사들이 타고 있는 말의 대부분이 레스터에서 나는 것만 봐도 알 수 있다. 그리고 그 중에서도 엄선도 말이 바로 레온의 흑마였다.
"뭐, 그럼 가는 건 걱정 없다 쳐도....."
오랜만에 낙천적인 어투로 수요는 대꾸했다.
"가는 사람은 누구로 할까요?"
흑마를 쳐다보던 시선이 곧바로 수요에게  쏠렸다. 저 멀리서 좀 더 지켜봐 주길 바라며 히힝거리는 말을 외면한 채 일행은 수요의 말이 무슨 뜻인지 의아해했다.
"뭐, 레온 혼자 보내면 불안하다는 거죠. 제 얘기는."
어깨를 으쓱한 후에 수요는 덧붙였다.
"게다가 레온이 없는 상황에서 뒤쳐진 마차 쪽이 관문을 넘을 수 있다곤 생각할 수 없잖아요? 아마 하이렌 백작을 구한다 해도 합류 지점은 위클리프일 수밖에 없을 겁니다."
한마디로 '마스터의 힘을 잃은 버나드 경은 전력에 전혀 보탬이 안돼요!' 라는 뜻이었다. 너무나도 냉정한 말에 알은 눈을 부라리며 주의를 줬지만 수요는 쓱 고개를 돌리며 외면했다. 반면에 버나드는 그 말을 인정했다.
"옳은 말이군. 그렇다면 헤어지기 전에 만날 장소를 정해놓는 것이....."
"아, 그 점이라면 저에게 좋은 생각이 있습니다."
씩 미소를 지으며 수요가 나섰다. 그는 알과 레온을 번갈아 보며 소리쳤다.
"기억나? 우리가 처음 만났던 곳."
수요를 어디에서 봤는지 잠시 기억을 더듬던 두 사람은 곧 동시에 외쳤다.
"산림관의 오두막?!"
"맞았어. 거기 의외로 안전한 곳이거든."
"하지만 산림관이 있으면?"
레온의 걱정스런 말에 알은 팔짱을 끼며 대꾸했다.
"산림관은 마스터도 크루세이더도 나이트도 아냐. 소드맨도 아니지. 그 정도는 충분히 이길 수 있다구. 아무리 나라도."
"어, 좋은 생각이야, 알!"
수요는 얼른 그의 등을 두드렸다.
"자, 이렇게 해서 나와 레온이 성으로 가는 것으로 낙찰!"
다시 수요를 향해 시선이 모였다. 그러나 아까와는 달리 이번엔 '뭐 이런 녀석이 다 있어?'라던가 '어째서 이야기가 그렇게 되는 거야?' 같은 불만과 의문이 가득 담긴 시선이었다.
그러나 수요는 정색을 하며 버나드를 향해 단호히 말했다.
"확인하고 싶은 것이 있어요."
그의 말투엔 위엄이 서려 있었다. 근위대 십만을 호령하던 버나드조차 순간 움찔하며 고개를 끄덕였다. 그가 승낙하자 알은 툴툴거리며 중얼댔다.
"말을 살 돈을 줘야겠군."
레온과 함께 가겠다는 수요의 말에 알은 뜻밖의 지출이 생겼다는 것을 직감적으로 알아챘다, 아무리 레온의 흑마가 레스터에서 엄선된 것이라 해도 사람 둘을 얹고 일주일 내내 달릴 정도는 아닌 것이다. 최소한 말 두서너 마리는 족히 필요할 테고, 그 비용을 감당해야 하는 것은 자신이었다.
더나올 때 충분히 돈을 가져왔지만 수입보다 지출이 큰 것을 알이 반 길 리 없었다. 가져온 치즈는 반이나 잃었고 그나마 생긴 이윤은 포도주를 사느라 왕창 써버렸다. 게다가 그 포도주는 이 숲에 버려질 운명이기도 했다. 여기에 말까지.....
'이번엔 엄청 운이 없는 여행이군.'
속으로 그렇게 중얼거리며 얼른 말의 시세를 따져 보는 알이었다.

페로즈 성의 내성에 위치한 왕성.
국왕과 왕사를 지키는, 즉 왕성을 수비하기 위한 조직인 친위대는 당연히 그 기반을 내성에 두고 있었다. 왕궁 바로 옆의 작은 성탑이 바로 그것으로 최정예 기사와 기병들이 항시 상주하는 것이기도 했다.
그리고 그 친위대의 대장인 케리드윈 막스 백작은 현재 자신의 집무실에 있었다. 맡은 바 책무를 다 하는 그의 견실한 성격 탓에 그가 앉아 있는 것은 푹신한 소파가 아닌 딱딱한 철제였다. 그 앞에 친위대의 부대장이자 오랜 친우이기도 한 로버트 핸더 백작은 괴로운 표정으로 앉아 있었다.
"대체 무슨 일인가?"
아무런 얘기 없이 며칠 간 잠적했던 로버트는 오후 늦게 갑작스럽게 들이닥쳤다. 온갖 고뇌를 다 안고 온 듯한 표정으로 그는 다짜고짜 술부터 찾았다. 당연히 케리드윈은 그 청을 거절했다. 아직 근무 중이었고, 무엇보다 지금은 비상사태인 것이다. 아무리 친우 사이라 해도 그런 청을 받아줄 수는 없었다.
그러나 로버트의 한숨과 일그러진 얼굴과 축 처진 어깨는 기어이 케리드윈으로부터 도수가 약한 술을 받아내고야 말았다.
"내가 지금껏 어디에 있었는지 짐작할 수 있겠나?"
"모르지."
그렇게 대답한 케리드윈은 재촉하는 눈빛을 보냈다.
"기리안 대공의 자택에 있었네."
"윌리엄 공작은 그곳에 구금되어 있었나?"
케리드윈의 추궁에 로버트는 순간 찔끔했다. 취기가 올라 흐릿한 눈빛으로 케리드윈을 쳐다보며 그는 물었다.
"알고 있었나?"
"친위대의 마스터가 어느 날 갑자기 국왕 폐하의 명령에 의해 자취를 감추었다. 누구라도 짐작할 수 있겠지."
"...그렇군."
대답과 함께 로버트는 잔을 단숨에 비웠다.
잔에 술을 따르는 로버트의 행동을 유심히 지켜보던 케리드윈은 궁금한 것을 묻기로 결심했다.
"간밤에 윌리엄 공작이 탈출했다더군. 마나를 흡수당하고 마나 제어수갑을 한 그들이 자력으로 탈출한다는 것은 불가능하지. 분명 외부의 도움이 있었다는 얘기인데... 전혀 눈치 챌 수 없었나?"
질문을 하고도 케리드윈은 곧 대답을 알 수 있었다. 로버트의 일그러진 얼굴이 더욱 참담하게 변함으로써.
로버트는 허리에 차고 있던 검을 끌러 검집째 케리드윈 앞에 내밀었다.
"직접 보게."
의아한 케리드윈은 곧 검집을 들었다. 그리고 자루를 쥐고 검을 뽑았다. 가벼운 느낌과 함께 검은 쑥 뽑았다. 놀랍게도 검의 중간이 깨끗하게 잘려져 있었다. 나머지 부분은 아직도 검집에 들어 있다는 것을 묵직한 무게로 알 수 있었다.
확연히 놀란 얼굴로 케리드윈은 급히 나머지 부분을 꺼냈다. 그리고 잘려진 부분을 맞추어 '예리한 무엇인가로 절단되었다.' 라는 단순한 추리를 확인했다.
"이걸 과연 누가?"
"작년에 페나인의 열여섯 번째, 아니, 이젠 열다섯 번째 마스터가 된 자에게 당했네."
"말도 안 돼....."
케리드윈의 중얼거림에 로버트는 허탈한 미소를 지었다.
"그래, 말도 안 돼지. 이제 일 년밖에 안 된 마스터인 주제에 이런 실력을 겸비했다니 말이야. 약하긴 했어도 분명 난 검기를 주입한 상태였어. 어떻게 내 검을 벤 것인지....."
다시 생각난 새벽의 일 때문에 로버트는 기분이 나빠졌는지 술을 단숨에 비웠다. 그는 잔에 술을 따르며 투덜거렸다.
"게다가 오늘 아침에 공작의 탈주를 직접 확인한 후... 추격대를 자청했는데 거절당하고 말았단 말이네."
"그건 또 무슨 소린가?"
그러고 보니 아직 추격대가 성을 나섰다는 말은 듣지 못했다.
"아직 성내에 숨어 있을 것이라고 짐작하고 있는 모양이더군. 기리안 대공은! 게다가 그 대공 전하께서 뭐라고 했는지 아나? '이제 윌리엄과 버나드는 더 이상 마스터가 아니네. 마스터의 힘을 잃은 이상 그들은  별 볼일 없는 존재에 불과한 것이지. 굳이 추격해 잡을 필요가 있겠나'. 이러더군. 그러면서 '우리에게 당면한 가장 큰 문제는 레스터 전역에서 발생할 수 있는 반란에 대비하는 것이네' 라고도 말했어. 우습지 않나?"
"어리석군, 기리안 대공은."
케리드윈은 곧 로버트의 생각이 옳다고 생각했다. 윌리엄과 버나드의 능력은 결코 마스터이기 때문에 부각되는 것이 아니었다. 그 두 사람의 독특한 카리스마, 존재하는 것만으로도 모두를 휘어잡는 그 능력이야말로 가장 경계해야 할 것이다. 게다가 만약에 그 둘이 레스터로 들어가기라도 한다면 사태는 걷잡을 수 없는 악화일로에 빠져들 수도 있었다.
레스터 전역에 발생할 수 있는 반란에 대비하기 위한 가장 좋은 방법은, 그들을 다시 잡아들이는 것이다! 라는 것이 케리드윈과 로버트의 공통된 생각이었다.
문득 케리드윈은 자신의 손을 내려다봤다. 그의 손에 쥐어져 있는 동강난 검을.
"한데 그 두 사람을 탈출시킨 이자는 대체 누구일까?"
"말했지 않나? 열 다섯 번째 마스터라고. 바로 키렌 레스터 말일세."
"아니, 그는 아니네."
케리드윈은 간단하게 부정을 했다.
"오늘 아침에 들어온 소식에 의하면, 키렌은 오늘 레스터 남부로 들어갔다고 하네."
"뭐라고?"
"확실한 소식이었어. 네 명의 부하와 함께 남쪽 관문을 뚫고 사라졌다고 하네."
"뭐야? 그럼 키렌은 지금까지 윈저에 있었단 말인가?"
"그래. 윈저까지는 이곳에서 일주일. 제아무리 뛰어난 마법사라고 해도 단 몇 시간만에 왕복을 할 수는 없단 말이네. 게다가 그를 다르고 있었던 네 명의 부하... 누군가 알겠나?"
"서, 설마!"
"그래, 거너 일당들이 틀림없어. 분명 레스터 공작이 반란을 꾀했다는 것을 알면서도 키렌을 따라갔다는 얘기지."
"맙소사....."
로버트는 이마를 짚으며 신음을 토했다. 거너, 앤더슨, 알란, 윌은 출신지는 달랐지만 모두 크루세이더였다. 그것도 친위대에서 장래가 촉망되는 기사들이었다. 아작 경험과 기술, 양쪽 모두 부족한 것도 사실이었지만 젊은 나이에 그만한 경지에 이른 뛰어난 재능의 소유자들인 것이다. 그런 그들이 동시에 키렌을 따라가다니!
"그들 다섯이면... 웬만한 기사단은 단숨에 제압되고 말 거야."
"맞았어, 로버트. 게다가 자수하자 않고 레스터로 잠입했다는 것만으로 그 뜻을 쉽게 짐작할 수 있지."
"최악의 상황이군."
"그래."
침착하게 대꾸하던 케리드윈은 검을 탁자 위에 올렸다. 그리고 물끄러미 검을 바라보며 중얼거렸다.
"이 검을 자른 자가 키렌일 수는 없어. 그렇다면 제3의 인물이 있다는 얘기지."
번뜩이는 눈빛을 들어 로버트를 쏘아보며 그는 확신했다.
"게다가 최소한 마스터 급의 능력을 소지한 자야."

화려한 응접실에 앉아 서로를 살피며 세 사람은 차를 마시고 있었다. 그들은 바로 이번 윌리엄 공작을 몰락시킨 장본인들인 기리안 대공과 샤임 후작, 카르디프 후작이었다. 세 사람은 각자의 꿍꿍이를 감춘 채 은은한 미소를 지으며 서로의 눈빛을 맞추고 있었다.
조바심을 드러내며 초조한 기색을 띠는 이는 카르디프였다. 그는 마시던 차를 내려놓으며 긴장 어린 말투로 소리쳤다.
"공작을 잡으려는 움직임이 거의 없다는 것은 무슨 뜻입니까, 기리안 대공?"
"그는 아직 수도에 남아 있을 것이오. 각 성문은 굳게 지켜져 있으니 쉽게 빠져나갈 수는 없지 않소? 지금 기사들을 풀어 성을 뒤지고 있으니 조만간 잡을 수 있을 것이오. 너무 염려하지 마시오."
라고 말하며 기리안 대공은 눈동자를 굴렸다. 슬슬 말해야 할 타이밍이라고 생각한 것이다. 그는 상대의 기분을 상하게 하지 않으려고 최대한 정중한 어조로- 여하간에 두 사람은 작위는 낮아도 대영주인 것이다-두 사람에게 말했다.
"한데 두 분 모두 괘 오래 영지를 비운 것은 아닌지.....?"
'공작을 몰아냈으니 더 이상은 필요 없다는 뜻인가?'
속으로 분개했지만 카르디프는 내색하지 않았다. 윌리엄을 몰아냄으로 인해서 수도에 자신의 아성을 쌓으려는 기리안의 속셈을 뻔히 알 수 있었지만 카리디프 본인은 그런 것에 그다지 관심이 없었다. 그의 뜻대로 되는 것은 알고 있지만 이쯤에서 영지로 돌아가고 싶은 맘도 들었다. 기리안은 별일 아닌 듯 치부하고 있었지만 만약에 윌리엄이나 버나드, 둘 중에 하나라도 레스터 영지로 숨어 들어간다면 앞으로 어떤 일이 벌어질지 전혀 예측할 수 없게 되는 것이다. 최소한 자신의 영지가 그런 폭풍우에 휘말리는 것을 두고볼 카르디프는 아니었다.
"그래야 하겠지요."
대답을 하며 카르티프는 곧 샤임을 돌아봤다. 야심만만한 그라면 수도에 남소 싶어할 터, 어떻게 기리안 대공을 설득할지 관심이 가는 것은 당연했다.
"내일 아침에 돌아갈 생각입니다."
그러나 짤막한 그의 대답은 카르디프의 예상을 완전히 뒤엎었다.
"칼버딘은 북쪽 국경을 담당한 것입니다. 이런 위급 시에 비워둘 수는 없겠지요."
이어진 샤임의 설명에 카르디프는 고개를 끄덕여 긍정을 표했다. 하지만 뭔가 석연치 않은 구석이 있는 것도 사실이었다.
기리안은 두 사람의 제후가 곡 수도를 떠나겠다는 의사를 표한 것에 대해 기쁨을 감추지 못했다. 이 얘기를 꺼내게 되면 꽤 오랫동안 설전을 해야 할 것이라 생각했던 그로선 너무나도 손쉽게 해결되어 당연히 기쁠 수밖에 없었다.
"수도의 일은 전적으로 대공 전하께 맡겨야 할 것 같습니다. 그 점 죄송하게 생각합니다."
게다가 사과까지!
히죽, 히죽 웃음을 감추지 못하는 기리안의 얼굴이 역겨워 마치 '뭐' 보듯 쳐다보던 카르디프가 몸을 일으켰다.
"이만 가보겠습니다. 저 역시 내일 아침에 떠날 생각이라, 준비를 좀 해야겠느니 말입니다."
"같이 가십시다."
새임도 옷매무새를 매만지며 뒤이어 일어났다.
"아, 그렇게 하겠나?"
두 사람을 다라 몸을 일으키며 아쉬운 표정을 지고 있었지만, 기리안 대공의 머리 속에는 이미 다른 생각이 회전하고 있는 중이었다. 수도에 남아 있는 마지막 대제후 할튼 리저드 후작을 쫓아낼 생각과 정치적 대변혁 속에도 아무런 움직임이 없는 저스틴 윈저 대공을 막4을 방법을 그는 생각하고 있었다.

두 장의 보고서를 일고 난 후 할튼은 피식 미소를 지었다. 그 미소는 결코 '오, 내 뜻대로 처리되었군!' 하는 감탄이 아니었다.
"히드리크는 또 실수를 저질렀군."
"그러게 말이에요."
대답을 한 이는 크리스틴이었다.
할튼은 힐끔 책상 앞에 서 있는 그녀를 노려봤다. 조신하게 고개 숙인 채 서 있는 모습이었지만 할튼의 눈빛은 그다지 좋은 뜻은 아니었다.
"너도 놓쳤잖아?"
"네, 그렇죠."
넙죽 대답을 하는 모습이 가히 예뻐 보이진 않았다. 할튼은 짧게 혀를 찬 후에 뒷짐을 진 채 방안을 거닐기 시작했다. 느릿한 걸음으로 방안을 휘저으며 할튼은 중얼거렸다.
"일전에 몬스터를 이용해 죽이려던 방법은 히드리크와 너의 공동의 실수였다고 쳐도... 품으로 날아든 파랑새를 놓치다니, 우스운 일이군."
크리스틴의 어깨가 살짝 움츠러들었다.
문득 할튼은 멈춰 서며 크리스틴을 향해 시선을 돌렸다.
"일전에 파랑새 곁에 마스터가 있었다고 했었지?"
"예, 그 소년이 바로 콘버드의 검술 대회 우승자이기도 합니다. 레스터의 포란 출신 상인으로 밝혀졌습니다만....."
"바로 거기!"
할튼의 걸음이 멈춰지며 손을 들며 크리스틴을 가리켰다.
"네?"
"파랑새가 혼자 성에 왔을 리가 없을 거란 얘기지."
할튼은 뭔가 추측하듯 손가락을 까닥였다.
"윌리엄 공작을 구한 것은... 그 소년이 아닐까?"
"예? 대체 그 소년이 왜.....?"
잠시 머리를 구리던 크리스틴은 곧 알았다는 듯 입을 열었다.
"레스터 출신이기 때문일까요?"
"그럴지도. 확실한 것은 마스터를 뚫고 들어가 구할 정도라면 마스터가 아니라면 불가능할 거란 얘기야."
간단한 이치를 말하는 것처럼 할튼은 여전히 손가락을 까닥였다.
"수도에 있는 마스터 중에 정체가 가려진 자는 그 소년 한. 물론 수도에 왔어야 가능한 추리겠지만....."
"할튼 경의 생각이 맞을 것 같습니다."
크리스틴의 확언에 할튼은 그녀를 향해 물끄러미 쳐다봤다. 그의 시선에 뭔가 이상함을 느낀 크리스틴은 잠시 궁리를 한 후에 곧 정정을 했다.
"전하의 생각이 맞을 것 같습니다."그래. 훗!"
짧은 콧방귀와 함께 할튼은 다시 걸음을 옮겼다.
"그렇다 해도 기리안 대공도 무르군. 어째서 추격대를 보내지 않는 거지?
그 정도로 레스터는 끝났다고 보는 것인가?"
"사실이 그러니까요."
"다르지. 시신이라도 확인하지 않는 이상 일이 어떻게 꼬일지는 알 수 없는 거야. 적어도 시체가 뭔가 꾸밀 수는 없을 테니까."
그렇게 중얼거리던 할튼은 곧 큭큭 하고 웃었다. 생각해 보니 시체도 뭔가 꾸밀 수 있다는 것을 떠올린 것이다. 바로 자신이 만들어낸 병사들은 죽은 후 키워낸 것이니까.
할튼은 큰 걸음으로 책상을 향해 거침없이 걸었다. 크리스틴이 찔끔하며 물러서는 동안 할튼은 의자에 털썩 몸을 묻으며 소리쳤다.
"기리안의 생각이 어떻든 나하곤 상관없겠지. 어쨌든 그는 충분히 내가 생각한 대로 움직여 줬으니까."
"그럼 이제 돌아가시는.....?"
"당연하지. 더 이상 군부의 간섭도 없을 테니 서둘러 모스 섬으로 돌아가야겠지."
할튼은 이를 드러내며 활짝 미소를 지었다.
"이제 최종 단계에 접어들 차례야. 그 준비를 맞춰야지."
"네 알겠습니다, 전하!"
그 앞에서 부동 자세를 취하며 크리스틴은 씩씩하게 답변했다.


외전 드워프의 꿈

어둠.
터벅터벅.
망설임 없는 익숙한 발걸음 소리가 귀에 닿는 다고 생각한 순간 눈앞에 흐릿한 불빛이 들어왔다. 커다란 창문 밑으로 하얀 시트가 덮인 침대가 보였다. 창 너머 햇살이 비치고 있음에도 어둠은 여전히 주변을 감싸듯 머물고 있었다. 그럼에도 주저 없이 걷고 있는 내가 이상하다는 생각은 들지 않았다.
침대 곁에 앉아 있는 노마법사의 인자한 얼굴이 이쪽을 돌아봤다. 턱 밑으로 드리워진 하얀 수염을 제외하면 쉽게 나이를 짐작케 할 수 없는 그 마법사는 오랜 세월을 살아온 듯한 짙은 눈빛을 띠고 있었다. 그러나 그 눈빛에 어린 슬픔은 순간 나의 가슴을 찡하게 했다.
"오랜만이군, 타바비아."
침대 위에 누워 있던 누군가의 힘겨운 목소리가 들렸고.
'누구를 부르는 것이지?'
하고 생각하는 것과 동시에 나의 음성이라고 생각되는 목소리가 흘러나왔다.
"그렇군요, 에드워드....."
대답과 함께 다시 한 번 아련한 아픔이 밀려왔다. 그 아픔에 절로 목이 메어 입을 다무는 순간 노마법사가 몸을 일으켜 주변을 살폈다. 나 이외에 다른 누군가가 있다는 것을 깨달았지만, 어둠에 쌓인 지금 나는 볼 수 없었다.
"모두 모인 것 같으니까 시작하도록 하지."
"고맙네, 로이니스."
침대 위에 누워 있던 에드워드가 입을 열었다. 그는 일어서는 것조차 힘든 것 같았다. 그를 대신한 듯 로이니스라 불린 노마법사는 한 걸음 앞으로 나섰다.
"지금까지 수많은 모험을 겪어온 에드워드 레스터 후작을 대신하여 그대들의 도움에 진심으로 감사드립니다. 하지만 애초에 맹약을 체결했을 때의 목적을 이루지 못했다는 것을 여러분께 상기시키고자 합니다. 이젠 인간으로서의 수명을 다하여 죽음을 눈앞에 둔 에드워드께서 여러분들을 한자리에 모은 이유를 말씀드리겠습니다. 우리들의 친애하는 데드워드께서는 더 이상 싸울 수 없습니다. 하여 앞으로 그대들과의 맹약을 지킬 수 없게 되었습니다."
잠시 말을 끊고 로이니스는 뒤를 돌아봤다. 그의 뒤로 머리가 하얗게 센, 노후한 에드워드가 미소 짓고 있었다. 그의 머리가 살짝 까딱이는 것과 동시에 로이니스는 다시 앞으로 고개를 돌렸다.
"하지만 에드워드께서는 맹약의 전승을 약속하셨습니다."
침묵이 흘렀다.
타바비아라고 불린 나는 생각했다. 인간의 약속을 믿을 수 있을까, 하고.
정령이나 엘프, 성수라 불리는 몇몇 종류는 '신의'를 목숨보다 소중히 여기는 종족이다. 그들과의 약속이라면 믿고 따를 수 있겠지만, 한 낱 인간의 약속을 얼마나 신용할 수 있겠는가? 그것도 일 대에 걸친 약속이 아닌, 전승 의식을 거쳐 몇 대에 걸친 약속이라면.....
그럼에도 내 마음 한구석에서 '믿을 수 있다'라고 의지가 솟구치고 있었다.
"아시다시피 레스터 일족은 이제 마스터의 가문으로 약속 받았습니다. 에드워드의 아들도 마스터의 자질을 보이고 있습니다."
"하면 아들에게 맹약을 전승시키려는 것인가요?"
곱고 청아한 목소리가 어둠 속에서 흘러나왔다.
나 역시 궁금했던 것이기에 더욱 귀를 기울여 로이니스를 주시했다. 그러나 로이니스는 침통한 표정을 짓고는 곧바로 고개를 저었다.
"아들은 에드워드와 본질적으로 다릅니다. 여행을 좋아하고 모험을 찾아다니는 레스터 가문의 특성이 그에겐 없습니다. 그는 안주하는 삶을 살 것이라고 생각됩니다."
"그렇다면 맹약은?"
굵직한 목소리가 흘러나왔고, 나는 그것이 내 목소리임을 인식했다. "인간은 훨씬 복잡하고 다양해서... 그는 참고 인내할 것입니다. 그와 그의 아들은 몸에 흐르는 피를, 욕구를 참고 인내하여 안주하는 삶을 살겠지요. 하지만 레스터의 피는 유랑과 호기심을 지니고 있습니다. 그는 가족을 내버려 둔 채 여행을 떠난 에드워드를 용서할 수 없어 그런 삶을 살지라도 그의 자손은 그렇게 살 수 없을 겁니다. 레스터의 피가 그들을 가만히 두지 않을 테니까요."
"그럼, 그들의 자손 중에 그런 자가 있을 때까지... 기다려야 하는 것입니까?"
로이니스는 살짝 미소를 지었다. 그리고 단언하듯 말했다.
"그렇게 오래 걸리지 않을 것입니다. 제가 보기에 후손들은 레스터의 피가 부르는 삶을 살아갈 것이기 때문입니다."
로이니스는 왼손을 펼쳐 침대 위에 누워있는 에드워드를 가리켰다.
"에드워드 레스터 후작의 이름으로, 그리고 저 로이니스의 이름으로 약속드립니다. 에드워드의 증손자 중 막내에게 맹약을 계승할 것을. '카손의 세이버'라는 이름으로."
카손의 세이버라는 이름이 나오는 것과 동시에 에드워드는 손을 머리맡으로 올렸다. 그의 손에 카논의 세이버가 검집에 담겨져 올려졌다. 검자루에 붙은 일곱 개의 홈과 여섯 개의 보석이 보이는 순간 어둠 속에서 새로운 긴장이 소용돌이쳤다.
나 자신도 두 번째 보석을 바라보며 침을 꿀꺽 삼켰다.
로이니스는 에드워드를 향해 몸을 돌렸다. 오른손을 들어 왼쪽 어깨 위로 올리며 그는 읊조리듯 말했다. "카논의 세이버 앞에서 로이니스의 이름으로 나와 나의 후손들은 '우정의 맹약'을 계승할 것을 약속합니다."
그와 함께 첫 번째 보석이 반짝이고 빛을 냈다. 그 빛은 연한 녹색을 띠고 있었다.
의식하지 않았는데 갑자기 나의 몸이 움직이는 것을 느꼈다. 나는 한 걸음 앞으로 나서며 로이니스와 똑같은 포즈를 취했다. 그리고 천천히 입을 열었다.
"카논의 세이버 앞에서 타바비아의 이름으로 나와 나의 일족 '용감한 드워프 족' 은 '땅의 맹약'을 계승할 것을 약속합니다."
두 번째 보석이 검은빛에서 투명한 갈색으로 바뀌었다. 뒤이어 어둠 속에서 맑은 목소리로가 흘러나왔다.
"카논의 세이버 앞에서 애르피자의 이름으로 나와 나의 일족 '위대한 엘프 족'은 '물의 맹약'을 계승할 것을 약속합니다."
세 번째 보석이 검은빛에서 투명한 물색으로 바뀌었다.
그리고 잠시 동안 침묵이 흘렀다.
그 침묵을 깨고 누군가 말했다. 아니, 그의 의지가 나의 머리 속으로 흘러 들어왔다.
"맹약의 전승 의식은 순서대로 진행되어야 하지 않습니까? 네 번째 맹약이 전승되지 않는다면 다섯 번째 맹약은 계승할 수 없을 텐데요."
"쓸데없는 소리! 그년은 어디에 있지? 당장이라도 내가 잡아오겠다!"
또 하나의 의지가 외쳤다. 그 순간 방 안 가득 날카로운 바람이 휘몰아쳤다. 휘날리는 로브를 손으로 잡아 진정시키며 로이니스는 두 의지를 향해 말했다.
"네 번째 맹약은 이미 체결되어 있습니다."
"뭐라고? 어떻게 말인가?"
"그녀와의 이미 얘기가 끝났습니다."
"믿을 수 없군. 그 흡혈귀 계집이 맹약을 전승하겠다고 했는가?"
"조건부에 따라서."
"조건부?"
"그녀는 맹약의 전승을 지키는 대신 다른 조건을 걸었습니다."
"그들은 믿을 수 없는 종족이에요. 차라리 맹약을 파기하는 것이....."
애르피자의 음성이 끝남과 동시에 로이니스의 눈빛이 기이하게 빛났다.
"그들 역시 우리와 함께 싸워온 자들이다. 그대 역시 그녀의 도움을 받았던 적이 있지 않는가?"
어둠 속에서 애르피자의 다름 말은 들리지 않았다. 하지만 나는 어렴풋이 보이는 것 같았다. 애르피자의 이맛살이 살짝 찌푸려지며 인상을 구기는 모습이.
로이니스는 다시 모두를 향해 입을 열었다.
"네 번째 맹약은 조건부로 전승될 것입니다. 조건에 맞지 않으면 그녀와 그녀의 종족은 우리 앞에 다신 나타나지 않을 것입니다. 또한 우리의 맹약을 방해하지도, 카논의 세이버를 가로막지도 않을 것입니다."
네 번째 보석의 가운데에 붉은 점이 희미하게 빛을 뿜었다.
원래의 색깔이 진홍빛이었다는 것을 떠올리며 나는 고개를 끄덕였다. 이것으로 네 번째 맹약도 성립되었다. 아마도 조건부 전승이라는 것은 맹약에 따르지 않는 대신 다음 맹약을 방해하지 않겠다는 뜻이라 짐작됐다. 나의 의식은 또 다른 생각을 하고 있다.
'네 번째 맹약이 이루어지지 않아도 다섯 번째로 넘어갈 수 있다는 것인가? 그 고집스런 흡혈족의 마녀를 잘도 속였군. 게다가 두 번 다시 우리 앞에 나타나지 않을 것이라니....."
"어떤 조건을 걸었습니까?"
"그건... 말씀드릴 수 없습니다."
정중한 질문에 정중한 질문으로 답하는 로이니스였다.
"그렇습니까.....?"
푸르릉 하는 콧김이 잠시 흐른 후 의지는 다시 머리 속을 타고 흘렀다.
"카논의 세이버 앞에서....."
"카논의....."
침대에서 뿜어지는 빛이 흐릿해지며 나의 의식도 점차 흐릿하게 사라졌다.

어둠.
"...유희는 여기까지다....."
누군가 말했다. 그 말이 끝남과 동시에 나는 공포로 물들어 온몸이 굳어지는 것을 느꼈다. 전율스런 감각이 흐르는 동안 어둠 한쪽이 뿌옇게 밝아지며 그 앞에 붉은 안개가 솟구치고 있었다.
그 안개가 걷히고 거대한 드래곤 한 마리가 모습을 드러냈다.
"날 화나게 하지 않았어야 했다, 인간들아!"
드래곤의 전음이 머리 속을 타고 흐르는 동안 어둠은 조금 더 사라지며 주변의 풍경이 희미하게 드러났다.
나 자신은 꼼짝도 하자 못한 채 고개를 들어 드래곤을 올려다보고 있었지만, 의식은 천천히 훑어볼 수 있었다. 나의 옆으로 위대한 엘프 족인 애르피자의 당황한 모습이 보였다. 그리고 내 앞에 두 사람, 젊은 날의 애드워드와 로이니스의 모습도 보였다. 모르긴 해도 이때 나의 표정도 이들과 크게 다르진 않았을 것이다.
'그래, 이때부터였어.'
의식을 하자 곧 나는 꿈을 꾸고 있다는 것을 깨달았다.  꿈속에서도 그때의 공포가 느껴졌지만 조금은 안도를 하며 나는 기억을 떠올렸다. 아니, 눈앞에 보이는 드래곤을 살폈다.
붉은 안개가 사라진 후 나타난 드래곤은 붉은 비늘로 온몸을 감쌌고 대략 30여 미터에 육박하는 웜 급의 레드 드래곤이었다. 레드 드래곤은 가소롭다는 눈빛으로 아래를 굽어보며, 정확하게 에드워드를 쏘아보며 콧김을 뿜어내고 있었다.
"자, 네가 말한 대로 드래곤이 눈앞에 있다! 어쩔 테냐?"
'어쩌긴. 무조건 잘못했다고 빌었어야 했어.'
쿵광대듯 가슴이 두 방망이질 치는 것을 느끼며 나는 속으로 중얼거렸다.
발단이 어떻게 시작된 것이었더라? 이 다음에 네 사람 몽땅 드래곤에게 곤죽이 되도록 맞았다는 것과 에드워드의 '이건 불공평해!' 라는 외침이 잇는 직후에 드래곤이 코웃음과 함께 놔주었다는 것은 기억하고 있었다. 하지만 갑자기 드래곤이 모습을 드러내며 시비를 걸었던 발단은.....
'아, 그렇지. 나와 애르피자가 드래곤의 포악성에 대해 떠벌리다가... 같은 파티에 있던 녀석이 갑자기 정체를 드러냈었던 거지.'
꿈이라는 것을 알면서도 순간 나는 당황하여 땀방울을 주르륵 흘렸다. 생각해 보니 레드 드래곤 '리엑시아' 와의 내기가 시작되었던 발단은 모두 자신과 애르피자 탓이었던 것이다. 물론 제일 먼저 검을 뽑아 레엑시아에게 달려든 에드워드에게도 액간의 책임은 있었지만.
"이건 불공평해!!"
'맞아. 이때 에드워드님은 그렇게 외쳤었어.'
나의 의식은 몸에서 살짝 벗어나 멀찌감치 떨어졌다. 꿈속에서도 드래곤에 대한 공포는 나를 압도하고 있었다. 그리고 내가 지켜보는 그 광경은 그때의 생생함을 여실히 보여주고 있었다.
그 앞에 리엑시아는 장난치듯 네 명을 괴롭히고 있었다. 몸에 비해 터무니없이 작은 손으로는-그래도 손가락 하나가 1미터는 된다-어여쁜 애르피자를 쥐고 흔들고 있었고 엄지발가락 밑에는 내가 실신한 채 짓뭉개지고 있었다. 하늘을 날며 마법을 쏘아대던 로이니스는 리엑시아의 브레스 한 방에 새까맣게 불타 추락한 지 오래였다.
제일 먼저 검을 뽑아 모두의 사기를 용솟음치게 했던 에드워드는 리엑시아의 발길질 한 방에 제일 먼저 나가떨어져 사기를 저하시켰다. 그리고 이때쯤 정신을 차린 후 부러진 검을 들고 외쳤다.
"이건 불공평해!!"
그리고 뜻밖에도 이 외침을 리엑시아는 받아들였다.
"뭐가 말이냐?"
"내가 말했던 것은 '마스터가 된다면!' 이었단 말야. 우리들 모두가 한계를 뛰어넘어 진정한 실력자가 되었을 때 '건방진' 드래곤들을 혼내주겠다는 거였어!"
"호오! 네 녀석이 마스터가 된다면 날 이길 수 있을 거란 얘기냐?"
"불가능하다고 생각하느냐?"
"크크크크큭, 정말 어리석은 녀석이군."
그리고 리엑시아는 손을 펼쳐 애르피자를 떨구었다. 서둘러 에드워드가 그를 받는 동안 발을 치워 나를 살핀 리엑시아는 고개를 끄덕였다.
"과연... 모두 죽지 않았군. 좋다, 너와 너의 동료들에게 다시 한 번 기회를 주겠다."
리엑시아는 전음을 끝냄과 동시에 회복 주문을 걸었다. 잠에서 깨어나듯 로이니스와 애르피자, 그리고 내가 일어서자 리엑시아는 미소를 지었다.
"5년 후에 다시 찾아오겠다. 그때가지 한계를 뛰어넘어 봐라."
그리고 리엑시아는 모습을 감췄다. ...가 아니고 우리들을 어딘가 다른 대룩으로 날려 버렸다. 모습을 감춘 것은 그가 아니라 우리였다.
그리고 주변의 풍경이 다시 어둠 속에 잦아들고 있었다.

어둠.
그리고 비명.
다시 어둠이 밝아지기 시작했을 때 나의 의식은 절로 인상을 구기고 있었다.
'버, 벌써 5년이 지난 거야? 그렇다 해도 더러운 꿈이로군. 계속 얻어지는 꿈만 꾸다니 말이야.'
어둠이 밝아지면서 제일 먼저 눈에 띄는 것은 아까의 꿈과 그다지 달라지지 않은 광경이었다. 바뀐 것이라면 리?시아의 손에 쥐어져 있는 것이 애르피자에 더해 에드워드도 있었다는 것뿐.
여전히 나는 엄지발가락 밑에서 신음을 토하고 있었고 로이니스는 브레스를 방어하다가 실드째 어딘가 날려가고 없었다.
'그래도 우린 죽기살기로 실력을 키웠어. 리엑시아에 의해 날려간 대륙에서 검과 마법을 한계가지 끌어올렸지.'
그 대륙은 검법이 특이한 곳이었다.
육체 수련을 통해 마나를 쌓아 마스터에 이르는 페나인의 검법과 달리, 그들은 정신 수련을 통해 마나를 느낀 후에 마스터에 이르렀다. 그리고 에드워드와 애르피자는 그 수련 법을 터득해 빠른 시일에 마스터가 되었다. 로이니스 역시 8써클의 마나를 모을 수 있게 됐다. 나 또한 검기를 방어할 정도의 검투사가 되었다.
하지만 그뿐이었다.
리엑시아 앞에서는, 그 동안의 노력도 부질없이 깨어지고 말았다. 조금 더 오랫동안 싸울 수 있었다는 것뿐. 에드워드의 검과 애르피자의 정령과 로이니스의 마법과 나의 도끼가 전보다 조금 더 통용되기는 했지만 여전히 계란으로 바위를 치는 격이었다.
그리고 그 순간에 에드워드는 또 소리치고 말았다.
"이건 불공평해! 끼익!"
"뭐라고?"
리엑시아는 하던 행동을 멈추고 자신의 손을 내려다봤다. 에드워드는 축 처진 몸으로 힘겹게 소리쳤다.
"이건 불공평하단 말이야!"
"이번엔 뭐가 불공평하단 말이냐? 난 네가 말한 조건을 충족시켜 줬는데?"
"하여간 이건 불공평해!"
"억지 쓰지 말아라!"
"억지가 아니야!"
라고 외친 에드워드는 열심히 머리를 굴렸다.
'5년 전에 파티를 이루었던 다섯 사람이 했던 대화를, 에드워드님은 열심히 떠올렸겠지. 그리고 그 대화 속의 맹점을 그는 기억해 냈던 거야.'
"우린... 우린 실력을 키워 드래곤을 혼내주러 '다니자'라고 했단 말야."
"그게 무슨 차이냐? 결국 너희는 나 하나도 당해내지 못하지 않느냐?"
"달라! 다르단 말야!"
에드워드는 약간의 억지를 가미하여 몸부림을 쳤다. 사실은 고통을 참지 못한 몸부림이었겠지만.
"우린 드래곤을 찾으러 다니기로 했지, 드래곤이 찾아온다는 얘기는 없었잖아!"
리엑시아는 약간 당혹스런 표정을 지었었다. 아무래도 그 말의 차이가 무엇인지 쉽게 떠올릴 수 없었던 것 같았다. 잠시 후 리엑시아는 자신의 궁금증을 물었다.
"그래서? 그 차이가 대체 뭐냐?"
"우리가 찾아갈 수 있다면... 좀 더 많은 동료들을 모아서 갈 수도 있잖아?!"
"동료들... 모아?"
"물론이야! 그리고 만반의 준비를 갖출 수 있지. 하지만 네 녀석은 지금 우리의 준비가 채 갖춰지지 않았을 때에 기습 전법을 펼친 거야. 불공평하다고 생각하지 않아?"
"흐음....."
'뭘 생각하는 거지? 기습 공격이 비겁한 것도 아닌데... 하여간 멍청한 드래곤이라니까. 덕분에 목숨을 구할 수 있었지만.'
나의 의식이 중얼거리는 동안 리엑시아는 다시 우리를 놓아주었다. 친절하게 회복 주문을 걸어주며-그새 날아온 로이니스에게까지-우리들을 원래의 대륙으로 옮겨주었다. 그리고 리엑시아는 우리에게 다시 한번의 기회를 주었다.
"준비가 되거든 내가 살고 있는 드라콘 산맥으로 찾아오너라. 언제든지 너희를  환영하지."
'환영하지 않아도 좋아, 드래곤 녀석아!'
나의 의식은 그렇게 중얼거렸다.
'그리고 그런 엉터리 약속 따위에 일일이 반응하지도 마!'
엄숙한 표정으로 리엑시아를 노려보는 에드워드에게도 일침을 가했다.

내 기억에 의하면, 원래 살던 곳으로 돌아온 직후에 우리는 곧 헤어졌었다. 각자 동료들을 모아오기로 한 것이다. 나는 그 즉시 나의 종족, '용감한 드워프 족'을 찾아 나섰고 애르피자는 '위대한 엘프 족'의 도움을 구하러 갔었다. 그리고 에드워드와 로이니스는 소문에 의지한 채 대륙 어딘가 있다는 뱀파이어 로드를 찾으러 갔었다.

어둠.
군대가 행진하는 듯한 발걸음 소리.
나의 의식은, 아니, 나의 꿈은 갚은 어둠에서 다시 밝은 세계로 접어들고 있었다.
길고 긴 여행 끝에 수많은 동료를 구한 에드워드는 드디어 드라콘 산맥을 뒤져 리엑시아의 레어를 공격했다. 이제 중년을 훌쩍 넘긴 에드워드와 로이니스의 모습을 선두로 수백 명의 동료들이 리엑시아를 향해 내달렸다.

한 명의 기사와 한 명의 마법사와
백 명의 드워프와 백 명의 엘프와
백 명의 흡혈귀와 백 마리의 페가수스와
하나의 실프가 온 힘을 다했다.

하지만!
드래곤은 확실히 강했다.

한 개의 검과 한 개의 지팡이와
백 개의 도끼와 백 개의 장궁과
백 개의 망토와 백 개의 날개와
한 올의 바람이 으스러졌다.

하지만!
드래곤도 성한 몸은 아니었다.

축 늘어진 실프를 손에 쥐고 리엑시아는 포효했다.
"패배를 인정하는가?"
그렇지만 우리의 고집쟁이 에드워드는 여전히 투덜거렸다.
"너 역시 완전한 승리는 아니었어!"
리엑시아는 침묵했다.
"우리의 수가 좀 더 많았다면 이길 수도 있었다!"
리엑시아는 코웃음 쳤다.
"우리가 조금 더 수련을 했다면 충분히 이기고도 남았어!"
"웃기는 소리. 그 동안 난 가만히 있겠냐?"
"어엇, 자존심도 없군! 고귀하신 드래곤께서 수련을 하시겠다는 뜻?"
그 말에 리엑시아는 분개했다. 하늘을 행해 마지막 브레스를 뿜어내며 그는 붉게 타오르는 눈빛으로 모두를 훑어봤다. 우리 모두를 기억했는지도 모르지만.
그 눈빛에 모두가 공포에 떠는 동안에고 우리의 친애하는 에드워드께서는 어처구니없는 배포를 보였지.
"사천 년을 살아왔다는 웜 굽 레드 드래곤 레엑시아여 만약 내가 그 정도의 삶을 살았다면 결코 우리가 지진 않았을 것이다."
"...그 말은 패배를 인정하는 것인가?"
에드워드의 얼굴이 흙빛으로 바뀌었다. 그러나 여전히 고집스런 표정으로 그는 '결국' 인정했다.
"나는 인간이라 '사천 년을 살지 못하니까' 질 수밖에 없어! 우리들의 패배다!"
죽을 때 죽더라도 곱게 죽지 않겠다는, 에드워드의 발악에 가까운 의지였다. 특히 '사천 년을 살지 못하니까' 라는 부분을 의도적으로 상조하기까지 했다. 그리고 의도했던 것보다 훨씬 더 많이, 자존심에 상처받은 리엑시아는 두 발을 동동 구르며 발광을 했다. 드래곤 피어를 섞은 포효와 함께.
긴 포효를 남긴 후 리엑시아는 빛나는 무엇인가를 소환했다. 그리고 여섯 개의 빛나는 그 무엇을 에드워드의 앞에 내던졌다.
광물을 채굴하는 것이 주된 일인 나와 드워프들은 곧 그 빛나는 물체의 정체를 알아봤다.
다섯 개의 다이아몬드와 한 개의 미스릴.
그리고 그 정체를 확인하는 순간 나는 울컥 분노의 감정이 치솟았다. 아이 하나 정도의 크기를 지닌 다이아몬드를 얻어내기 위해서 리엑시아는 얼마나 많은 수의 드워프들을 닦달했을까, 하고 생각했다. 그것도 다섯 개씩이나!
또한 다이아몬드의 1/10 크기 만한 미스릴을 구하기 위해서 시달렸을 동포들을 떠올리며 나는 또 한 번 분개했다.
그러나 나의 분노는 리엑시아의 전음과 함께 수그러들었다.
"마침 드워프도 있으니 잘됐군! 그대, 에드워드라는 인간이여! 돌아가는 즉시 그대의 성을 다시 짓도록 하라. 그대의 성 주위에 이 다이아몬드로 펜타곤(오망성)을 이루어 땅에 묻도록 하라. 그리고 미스릴로는 그대의 검을 만들도록 하라. 그 모든 것이 완성되었을 때 그대를 찾아가겠다."
"...무슨 뜻인가?"
의아한 에드워드의 질문에 리엑시아는 답했다. 하나의 석판을 소환해 우리들, 드워프에게 던지며.
"이 석판에 새겨져 있는 방식대로 에드워드의 성을 지어줘라. 그 성 주위에 묻힌 다이아몬드엔 마법진이 새겨져 있다. 그 성이 완성되는 순간부터 그곳에서 태어나는 모든 생명체들은 보통 사람보다 다섯 배의 마나를 몸에 지니고 태어날 것이다. 그 성에 존재한다는 이유만으로 남들보다 몇 배의 마나를 몸에 축적할 수 있을 것이다. 그머니나? 자 잠깐!"
리엑시아는 뭔가 잘못되었다는 걸 깨달았는지 고개를 들어 허공을 응시했다.
뭐, 바보가 아니라면 그 말이 무슨 뜻인지 누구나 알아챌 것이다. 한 마디로 성에서 태어난 모든 아이들은 엄청난 마나를 소유하고, 성에서 지내는 것만으로도 그 엄청난 마나를 유지하게 된다는……!! 보통 인간보다 다섯 배나 더 빠른 성취를 보이며 마스터 검사가 되던가, 마스터 마법사가 되던가!!
"그렇게 하면 내가 너무 손해인걸."
혼자 중얼거릴 때조차 '나는 마나가 남아돌아요'라는 것을 강조하려는 것인지, 사방에 전음을 흩뿌리는 리엑시아였다.
"으음, 저 녀석에게도 주문을 걸어둬야겠어. 수천 명의 마스터를 상대하고 싶지는 않으니까."
자신의 중얼거림을 모두 듣고 있다는 것을 여전히 눈치 채지 못한 멍청한 리엑시아였다.
"너의 피를 잇는 모든 후손은 성에서 태어나는 손간 보통 사람보다 다섯 배의 마나를 지닐 것이다. 너의 피를 잇는 후손들은 모두 마스터의 자질을 갖고 태어나는 것이지. 자, 이 정도면 인간의 수명을 다섯 배 늘인 것과 같은 효과를 볼 수 있겠지?"
잠시 멍청한 표정을 짓고 있던 에드워드는 곧 정신을 수습하며 소리 쳤다.
"다섯 배의 마나를 지니고 있다고 해서 마스터가 되란 법이 어디 있는가?"
"그대의 첫 번째 조건을 충족시켜 주기 위해서 내가 무엇을 해줬지?"
"이상한 대륙에 우릴 보냈었지."
대답과 함께 에드워드는 대답을 찾아냈다. 에드워드는 리엑시아만큼 어리석지 않았기 때문이었다.
다섯 배의 마나를 갖고 태어난 이들은 그 대륙에서 배운 검법을 응용해 충분히 마스터가 될 수 있을 것이다. 평범한 사람들보다 훨씬 더 빠른 시일 안에!
조소를 담은 미소와 함께 리엑시아는 짧은 손가락으로 미스릴을 가리켰다.
"저 정도의 미스릴은 드워프들도 구할 수 없는 물량이다. 그것으로 검을 만든다면 아마 천하에 다시없는 명검이 되겠지. 드래곤 비늘일지라도 쉽게 뚫을 수 있을 것이다. 검신은 어떻게 만들든 상관하지 않겠지만 자루만은 내가 지시하는 대로 만들어라, 드워프!"
'거짓말! 드래곤이 광산을 캘 리가 없잖아? 드워프를 닦달해서 얻어 낸 것이면서!'
어차피 꿈이니까 그때 할 수 없었던 말을 거침없이 해줘야지.
리엑시아는 모두를 둘러보며 순서대로 숫자를 세었다.
"검사 하나, 마법사 하나, 드워프 일족, 엘프 일족, 흡혈귀 일족, 페가수스 일족, 실프 하나. 음, 총 일곱 개로군."
듣고 있던 우리는 리엑시아가 이번에도 혼잣말에 쓸데없이 마나를 소비하고 있음을 알아챘지만 누구 하나 내색하지 않았다.
"자루에서 검신으로 연결되는 부분에 일곱 개의 홈을 내거라. 그 홈을 통해 마법 주문을 걸 수 있도록! 또한 검을 만들더라도 마법 주문을 넣지는 마. 검이 완성되는 날 내가 직접 주문을 넣어주겠다."
"무슨 주문을 걸겠다는 거지? 무슨 속셈인 거냐?"
대답 대신 리엑시아는 마지막 포효와 함께 모두를 둘러봤다.
"검이 완성되는 날 각 일족의 족장들은 모두 한자리에 모이도록 하라. 그때 모둔 이유를 가르쳐 주지. 자! 이제 꺼져라."
그리고 리엑시아는…….
친절하게 사백의 숫자를 향해 회복 주문을 걸어주고 '몽땅' 공간 이동을 시켜줬다. 에드워드의 영지가 가까운 카네비스 산 어딘가로.
또 어둠.
불안한 고요함.
그리고 또 한 번의 어둠이 걷히며 새로운 꿈으로 접어들자 카논의 세이버가 최초로 모습을 드러냈다.
검 주위로 몇 사람이 모여 있었다. 에드워드와 로이니스를 위시하여 나와 애르피자, 뱀파이어 로드와 실버 페가수스도 있었다. 그리고 그들 주위로 실프가 일으키는 바람이 소용돌이치고 있었다.
모든 준비가 끝났을 때 리엑시아가 나타났다.
처음 일행들과 파티를 이룰 당시의 모습 그대로 나타난 리엑시아는 모두를 향해 화사한 미소를 지었다. 그는 검을 받아 쥔 후에 품에서 손톱 만한 일곱 개의 보석과 주먹만한 일곱 개의 보석을 꺼냈다.
드디어 그는 자신의 속셈(?)을 말하기 시작했다.
"내가 이 검에 걸어주는 마법은 '소환' 주문이다."
"소환 주문?"
"그렇다. 이 일곱 개의 서로 다른 보석은 색깔별로 한 쌍을 이루고 있다. 작은 보석은 검의 홈에 넣을 것이고 커다란 보석은 마법진의 중앙에서 마나를 유지할 것이다. 검을 쥐고 있는 이는 한 쌍의 보석을 통해 의사 소통을 할 수 있다. 또한!"
자신이 만든 검에 대해 대단한 자부심을 느끼는지 리엑시아는 조금 큰 어조로 강조했다.
"주문을 발동하는 순간 마법진을 통해 상대를 소환할 수 있지! 이것으로 네가 말했던 모든 조건은 충족되었다."
에드워드가 내놓은 모든 조건이란 마스터로서의 능력, 동료를 한순간에 모을 수 있는 힘, 능력의 전승을 말하는 것이었다. 물론 리엑시아는 '모든 조건' 이라고 잘라 말함으로써 더 이상 불평할 수 없도록 입막음하려는 계산도 깔았으리라. 뭐, 리엑시아치곤 꽤 머릴 굴린 대사였지만, 이미 충분히 멍청함을 드러냈다는 것을 전혀 모르고 있었다.
"흐흐흐! 이제 너희 일곱을 위해 이 검에 소환 주문을 걸겠다."
그렇게 말한 리엑시아는 로이니스에게 주먹만한 보석을 넘겼다. 그리고 주문을 외우는 것과 동시에 작은 보석을 첫 번째 홈에 박아 넣었다.
"너도 마법사라면 굳이 마법진은 필요하지 않겠지? 자체로 굉장한 마나를 품고 있으니 수정구 대신 사용하는 게 좋을 거야. 그 보석은 '우정의 맹약' 이라고 한다. 어때, 이름 괜찮지?"
"아, 네."
눈빛을 반짝이며 자신의 작명 실력을 자랑하는 리엑시아에게 로이니스는 순순히 고개를 끄덕였다.
"이건 '땅의 맹약'으로 명명했지. 드워프 일족을 위해 준비했다. 나중에 너희가 살 곳 근처에 마법진을 만들어주마."
두 번째 보석을 검에 넣으며 리엑시아는 쾌활하게 말했다. 물론 '이름 괜찮지?'라는 눈빛을 쏘았고, 그 당시의 나는 얼른 '그렇군요' 하고 대답했다. 이때, 왜 로이니스가 순순히 대답했는지 눈치 챌 수 있었다. 그도, 그리고 나도 맞기 싫어서 순순히 대답한 것이다.
그렇게 여섯 개의 보석을 박아 넣으며 일일이 맹약의 이름과 주문을 가르쳐 준 리엑시아에게 에드워드는 언제나처럼 건방진 질문을 던졌다.
"근데 왜 일곱 개지?"
"그야 너희들을 모두 일곱 무리로 나눌 수 있으니까 그렇지. 네 녀석과는 크게 상관없지만 땅, 물, 바람이 있으니 불도 있어야 하지 않겠어? 그래서 너의 주문은 불 계열로 만들었다."
"검은 내게 주는 것 아니었나? 그 검으로 나를 소환하라는 거냐?"
"후끼약?!"
리엑시아는 자신의 멍청함을 또 한 번 드러내고 말았다. 그는 잠시 버벅대며 얼빵한 표정을 짓고는 곧 열심히 머리를 굴려 변명을 했다.
"으음, 이건 그러니까... 혹시 다른 동료들을 구할 경우에 그들도 소환할 수 있도록 선심 써준 거야."
"그럼 예비로 서너 개정도 더 만들지, 왜 하나 뿐이야? 맘만 먹는다면 난 몇십 명의 동료를 만들 수 있어!"
"으으윽!"
리엑시아의 머리에서 하얀 연기가 불끈 치솟았다. 그는 안 되는 머리를 열심히 굴리더니 고함과 함-거의 절규에 가까웠었지-외쳤다.
"그건 너희들이 나와의 내기에서 이기지 못하면 내가 땅 끝까지라도 쫓아가서 몽땅 죽여 버릴 생각이기 때문이야!"
헉, 하고 숨을 멈추며 우리가 리엑시아를 쳐다보는 동안 그는 자신의 생각이 맘에 들었다는 표정을 짓고 있었다. 그리고 열심히 혼잣말을 중얼거렸다.
"아아, 그래. 그게 좋겠군. 소환 주문을 거는 순간 나의 타깃이 된다는 걸 알고도 동료를 하겠다는 멍청한 녀석들은 없겠지? 그럼 하나를 채우는 것도 힘들 거야. 그래, 그래. 이걸로 하자."
미소를 지으며 리엑시아는 모두를 둘러봤다. 그리고 입을 열려는 찰나.
"정말 맹약에 관련된 모두를 죽일 생각이냐?"
"허억! 어떻게 알았지?"
깜짝 놀라 반문하는 리엑시아를 놔둔 채 모두의 시선이 교차했다.
'우린 지금까지 엄청난 바보 드래곤과 싸웠던 게 아닐까?' 하는 내용이었지만 리엑시아에겐 두려움에 떠는 사람들의 눈빛으로 느껴졌던 모양이다.
"뭐, 너무 걱정하지 마. 가간은 백 년으로 할 테니까. 천천히 힘을 키운 후에 찾아오라고. 언제든지 상대해 줄 테니!"
그리고 리엑시아는 차원을 열고 자신의 레어로 돌아갔다. 물론 떠나면서 드래곤 피어를 담아 모두의 공포심을 자극하는 것을 잊지 않았다.
"백년이 될 때까지 오지 않으면 너희들과 관련된 일족 몽땅 죽여 버리겠어."
우리는 동시에 소리쳤다.
"이봐요! 당신을 화나게 한 건 에드워드님이었잖아요! 당신과 에드워드님의 내기에 왜 우리가 덤으로 희생해야 하냐고요?! 게다가 백 년이라니? 그때까지 에드워드와 로이니스는 살아남지 못한단 말이에요! 그들은! 그들은 인간이란 말입니다!"
물론.
당연하게도 리엑시아는 우리들의 합창을 듣지 못했다.

아아, 이렇게 꿈을 통해 보니까 알 것 같아.
사실 리엑시아와 에드워드님의 내기는 순전히 나 때문이었다는 것을.

<5권으로 이어집니다>

제목 : 페나인의 상인들 5
지은이 : 안현일
펴낸이 : 서경석
출판사 : 도서출판 청어람
제작 : 실로암시각장애인복지관


  목차
49 제4근위대 /7
50 하이렌 구출 작전 /30
51 알과 버나드 /61
52 바론의 선택과 알이 남긴 보고서 /85
53 카네비스 산의 마을 /104
54 할튼 리저드의 복수 /126
55 암살 /149
56 윈저 성 함락 /170
57 버나드 레스터의 세 불리기 /197
58 뉴카슬 협곡의 전투 /230
59 불타는 뉴카슬 협곡 /257
60 다시 포란 성으로 /278

   49  제4 근위대

   짙은 파란색의 가을 하늘은 여전히 청명했다. 그 하늘 밑으로 작은
언덕은 마지막 생명을 다하여 옥빛을 뿜어냈다. 이제 눈이 내리기 시
작하면 이 옥빛도 가뭇없이 사라지리라.
   그리고 그 언덕 위에 녹빛 두건과 망토가 붙어 있는 옷(대개는 후드라
고 불린다)을 입고 초원을 담요 삼아 누워 있는 청년이 있었다. 바람결
에 나부끼는 갈색 머릿결은 이마를 살짝 덮고 있었고 날카로우면서 부
드러운 눈빛은 저 멀리 하늘을 응시하고 있었다. 팔 베개를 하고 누운
모습과 녹색 후드는 초원에 묻혀 유심히 보지 않으면 쉽게 알아차릴
수 없을 정도였다.
   똑같은 복장의, 단지 노란색 후드를 걸친 사내가 막 그의 곁으로 다
가왔다. 그는 누워 있는 사내의 발치에 멈춰 노래하듯 말했다.
   "바람이 불면 불꽃은 살아나고 혼란 속에서 검은 춤추네."
   언덕 위에서 장난꾸러기 실프가 빙글 맴을 돌고 하늘 위로 날아오르
는, 짧은 시간 동안의 침묵이 흐른 후 누워 있던 사내가 입을 열었다.
   "스레이."
   "네?"
   "알기 쉽게 설명해라."
   "..... 준비가 끝났어요, 로딘 대장 "
   짤막한 대답에 드디어 로딘은 천천히 몸을 일으켰다. 짧게 기지개를
켠 후에 그는 싱긋 미소를 지었다.
   "그래? 준비가 끝났다는 뜻이었군?"
   "그렇죠."
   스레이도 미소를 지으며 대꾸했다.
   "알아들었으면서 모르는 척하지 말아요, 대장."
   대답 대신 로딘은 스레이의 뒤를 지그시 바라봤다. 낮은 언덕 위에
높은 성곽과 몇 개의 성탑으로 이루어진 성이 펼쳐져 있었다. 언덕 밑
으로는 그리 크지 않은 마을과 번쩍이는 갑옷을 입은 기병들의 모습이
보였다.
   바로 레스터 성과 레첸 마을이었다.
   로딘은 눈을 살짝 찌푸리며 멀리 언덕 위를 살폈다. 몇 대의 마차가
마을 쪽에서 성을 향해 달려가고 있었다. 며칠 전에 갑자기 들이닥친
근위대의 병사들이 먹을 식량이 실린 마차임이 분명했다. 레첸에서 차
출된 것이 분명한 그 마차에는, 또한 로딘이 알고 있는 사람들도 여럿
있었다.
   "잘할 수 있을까?"
   "염려스러운가요?"
   "내가 갔어야 했는데.....
   "대장은 얼굴이 알려져 있으니 발각될 수도 있잖아요?"
   그렇게 말하며 스레이는 몸을 돌려 마차를 살폈다.
   "괜찮아요. 타스틴 사제가 따라갔으니까요."
   "그게 문제란 거지. 저 안에도 최소한 크루세이더 몇은 있을 테니
까. "

   성문 앞에서 마차를 세우던 병사는 마부석을 살피며 기가 질린 표정
을 지었다. 거의 2m에 가까운 거구의 사내가 입을 꾹 다물고 성문을
뚫어져라 쳐다보고 있는 모습은 가히 위압적일 수밖에 없었다. 그의
곁에 있던 대머리 중년 사제가 앞으로 뛰어나왔다.
   그는 양팔을 벌리며 얼굴 가득 환한 미소를 지었다.
   "자자, 형제 여러분. 레첸에서 수송한 식량이네. 빛깔 좋고 때깔 좋
은 밀가루와 갓 잡은 소고기, 양고기, 물론 닭도 몇십 마리 있지. 원한
다면 확인해 봐도 된다네."
   사제는 뚱뚱한 몸을 틀어 마차를 가리켰다.
   "아, 그렇지만 창끝으로 푹푹 찔러 넣진 말게나. 포대가 터져 밀가루
가 쏟아질 수도 있으니까. 그리고 요리사의 칼끝이 아닌 창으로 다져
진 고기를 먹을 생각이 아니라면 말이야. 자자, 어서 확인해 보라고!"
   성문을 지키던 병사는 사제의 농담에 피식 웃음을 흘렸다. 그는 마
차 행렬을 쳐다본 후에 사제에게 넌지시 물었다.
   "술도 있습니까?"
   '흐흐흐' 하고 사제는 웃었다. 그리고 주변을 한번 훑어본 후에 속
삭이듯 말했다.
   "물론이지. 하지만 얼마 없다네. 알다시피 장교용이라서 말이지."
   "크으, 그거 아쉽군요."
   하며 병사는 사제를 향해 눈웃음을 쳤다. 그 의미를 알아챈 사제는
마차 뒤에서 슬쩍 술병을 꺼내 들었다. 그리고 병사에게 넘겨주기 전
에 다짐하는 것을 잊지 않았다.
   "알지? 비밀이라는 거 말이야."
   "물론입니다."
   서둘러 품에 술병을 감추며 병사는 성문을 향해 소리쳤다.
   "통과, 통과!"
   마차 행렬은 레스터 성문을 천천히 들어가기 시작했다.

   산간 지대인 레스터의 특성상 높고 낮은 언덕과 울창한 숲은 본성인
레스터 성의 주변도 마찬가지였다. 그 영향으로 높은 성벽에 올라서도
시야가 제대로 확보되지 못하는 경우가 많았다. 물론 성 주위로 숲이
붙어 있는 경우는 없었다. 오랜 세월에 걸쳐 벌목을 해왔기 때문이다.
   하지만 성 북서쪽의 높은 언덕 뒤, 성으로부터 사각 지대에 녹색 후
드를 걸친 백여 명의 사내가 활을 들고 모여 있었다. 그들을 인솔해 온
젊은 사내는 등에 쌍검을 차고 다른 이들보다 두 배에 가까운 장궁을
들고 있는 제프였다.
   그는 마침 언덕을 넘어 나타난 로딘을 보고 손을 흔들었다.
   "대장, 여기입니다."
   "오오, 늦지 않게 왔군."
   "아직 전부 온 것은 아니죠. 상황은 어때요?"
   "지금 막 마차가 들어갔다."
   "그래요? 그럼 오늘이로군."
   제프는 등 뒤를 돌아본 후에 어깨를 으쓱했다.
   "뭐, 시작 전까지 얼마나 모일지 모르겠지만 문제는 없을 겁니다."
   "그래도 백오십은 되어야....."
   "칸트 숲은 먼 곳이니까요. 이 정도라도 도착한 것이 다행이겠죠."
   로딘의 말을 자르며 스레이가 나섰다.
   고개를 끄덕이며 로딘은 모여 있는 사람들을 살폈다. 긴장된 눈빛으
로 로딘을 바라보는 그들, 산적들은 칸트 숲에서 몇 날 며칠을 달려온
사내들이었다. 제프의 인솔 하에 강행에 강행을 거듭한 그들은, 사실
크루세이더인 제프의 속도에 맞춰서 동시에 도착했다는 것 자체가 기
적인 거다. 이백여 명이 출발했지만 지금 도착한 일행은 백도 되지 않
았다.
   "그래도 이 정도면 괜찮은 숫자죠."
   제프의 넉살에 로딘은 피식 미소를 지었다. 그의 어깨를 두드려 수
고했다고 치하한 후에 로딘은 모두를 향해 소리쳤다.
   "모두들 잘 들어라. 노릴 것은."
   로딘은 검지로 자신의 이마를 쿡 찍었다.
   "머리다. 알겠나?"
   "옛!"
   "그리고! 화려한 갑옷이다."
   근위병이라 같은 복장을 하고 있다고 해도 계급에 따라 갑옷의 차이
는 있게 마련이었다. 이를테면 높은 계급일수록, 게다가 귀족일수록
가문의 문장을 표시하거나 더욱 견고한 갑옷을 입을 것이 분명하니 근
위대 속에 섞여 있어도 어딘가 티가 나게 마련이었다. 지금 로딘의 지
시는 그런 자들, 즉 계급이 높은 자들을 노림으로써 지휘 계통을 혼란
시키라는 것이었다.
   소순로 다수를 공격하는 이치를 로딘은 알고 있었다.
   그는 모두의 사기를 끌어올린 후에 다시 제프를 돌아봤다.
   "그럼 부탁한다."
   "바로 시작하는 겁니까?"
   "그래. 전열을 정돈해 둬라"
   "걱정은 날려 버려요. 한데 스레이는?"
   "물론 난 대장과 같이 가야지."
   스레이는 살짝 미소를 지었다. 아쉬운 듯 제프가 입을 다셨다.
   "스레이가 있으면 이 정도 숫자라도 충분히 도움이 될 텐데 말이
야."
   "스레이가 있으면 도망칠 때에도 충분히 도움이 된단 말이야."
   로딘의 응대에 제프는 킥킥하고 웃었다. 그의 웃음에 마주 미소를
지으며 로딘은 스레이의 어깨를 감쌌다.
   "자아, 갈까, 귀염둥이."
   "그렇게 부르지 말라고 했잖아요."
   "뭘, 뭘? 귀여우니까 귀엽다고 하는 거야. 좋은 뜻이라고."
   농담을 주고받으며 로딘과 스레이는 언덕을 넘어 레스터 성을 향해
걸어갔다. 그들 뒤로 제프와 백여 명의 궁수들이 성공을 기원하고 있
었다.

   "그 밀가루 포대는 뭔가 이상한걸? 한번 살펴봐야겠어!"
등 뒤에서 들린 위협적인 말투에 순간 타스틴은 소스라치게 놀랐다.
혹시라도 정체가 발각난 것은 아닐가 두근대는 가슴을 겨우 진정시키
며 입가에 미소를 머금고 두 발을 모아 겅중 뛰어 뒤로 돌았다.
   타스틴의 눈앞에 싱글거리는 미소와 함께 창을 거머쥔 기병이 서 있
었다. 함께 온 키리모아보다는 못했지만 충분히 위압적인 체구를 지닌
건장한 병사였다. 설마 상대가 그렇게 클 거란 생각은 못했기에 타스
틴의 시야에 들어온 것은 가슴 부근이었다. 하지만 상대 뒤로 두 사람
의 청년 병사의 얼굴을 확인하며 타스틴은 위협을 가한 사내가 누구인
지 알아챘다.
   "느킹먼 형제! 간 떨어지는 줄 알았네!"
   "헤헷, 사제님도 간이 있었수?"
   능글맞은 웃음을 지으며 느킹먼은 두 명의 병사를 거느리고 안으로
들어왔다. 느킹먼을 따라 들어온 이는 캐러디안의 동부 숲을 담당하고
있는 케브와 케사 형제였다. 안으로 들어선 후에 케사는 면밀히 바깥
을 살피며 문을 닫았다. 작은 창고에 달랑 다섯 사람만 남자 모두는 반
가운 기색을 띠었다.
   "그래, 다른 형제들은 무사히 잠입했나?"
   "별로 어렵진 않았어요. 한데 제프 형은?"
   불편한 듯 투구를 벗어 머리를 털며 말을 연 이는 케브였다.
   키리모아가 이곳에 있는 걸로 보아 같은 레벨의 제프도 어딘가 도착
했을 것이라고 케브는 짐작했다. 그리고 제프나 키리모아는 전력에 매
우 도움이 되었고 믿음이 가는 자들이었다. 그런 기대를 품고 있는 케
브에게 키리모아는 묵묵히 손을 들어 북서쪽을 가리켜 보답했다.
    "후방 지원이군요? 이야, 그럼 일단 성문만 나서면 안전은 확보되
는 거로군."
대뜸 어깨를 으쓱하는 케브의 머리통을 갈기며 느킹먼이 중얼거렸
다.
   "우린 아직 성에 있어."
   느킹먼은 타스틴이 내리고 있던 짐을 가리켰다.
   "이거야?'
   "그래. 드워프들에게 받아오느라 조금 늦었지. 잘 말린 황이니까 조
심해. 불똥에도 불이 붙을 정도거든."
   "성 하나를 불태워야 하는데 그 정도는 돼야지."
   '흐흐' 하고 웃음을 터뜨리며 느킹먼은 봉을 들어 바닥을 쿡 찍었
다.
   "여기가 창고요."
   남쪽으로 봉을 죽 긁은 후 또 한 지점을 쿡 찍었다.
   "여기가 공작부. 지하가 감옥. 하이렌 백작은 그곳에 감금되어 있
어. 이외에 아벤이란 자도 있고. 그리고 들어오면서 정면에 있던 저택
은 공작 저택. 그곳에 백작 부인이 있지."
   "상대는?"
   키리모아의 짤막한 물음에 느킹먼은 머리를 긁적였다.
   "아마..... 제4근위대라고 하던 것 같았어."
   그의 대답에 키리모아의 몸이 흠칫했다. 그의 반응에 모두들 긴장을
했다.
   "뭔가 아는 거라도.....?"
   "제4근위대라면..... 근위대에서도 가장 실력이 좋다고 정평이 난 곳
이다."
   "헤에..... 혹시 마스터라도 있는 거 아냐?"
   케브의 놀란 듯한 어조에 키리모아는 곧 고개를 저었다.
   그의 기억에 의하면 근위대의 군단장 중엔 마스터가 없었다. 근위대
와 돌격기병단을 통틀어 마스터 군단장은 단 한 명뿐이었다. 바로 카
슨 레스터, 제1돌격기병단의 군단장이 바로 그였다.
   하지만 군단의 실력으로만 보자면 제4근위대가 가장 뛰어났다. 수
가 적은 친위대는 그렇다 쳐도 전투 경험이 많은 돌격기병단, 그중에서
도 최고로 치는 제1돌격기병단조차도 제4근위대에겐 상대가 되지 않
는다. 물론 카슨이 전투에 참가하지 않는다는 전제 하에서이지만.
   지금부터의 싸움 상당히 어렵겠군 하고 생각했지만 키리모아는 내
색하지 않았다. 수는 적어도 이쪽엔 막강 마스터가 한 명 있다. 그리고
그 차이가 전투에 있어서 어떻게 나타날지 키리모아는 알고 있었다.
    "흐음....."
   타스틴은 턱을 쓰다듬으며 바닥을 지그시 바라봤다.
   "털 곳은 이 두 곳이란 얘기인가?"
   "그런 셈이지. 케브와 케사가 정확한 위치를 알고 있으니 앞장세우
면 될 거야."
   느킹먼의 설명에 타스틴과 키리모아는 고개를 끄덕여 동의했다.
   캐러디안 숲의 유쾌한 사람들은 현재 하이렌 일가를 구하기 위해 레
스터 성에 잠입해 있었다.
   얼마 전 강을 따라 레스터 남부로 여행을 떠났던 케브와 케사 형제
는 곧 이어 엄청난 병력을 이끌고 동쪽을 향해 질주하는 근위대를 만
날 수 있었다. 뭔가 심상치 않다고 짐작한 그들은 여행을 포기하고 곧
산채로 돌아와 로딘에게 보고했다.
   로딘은 그 즉시 정보를 수집하여 수도에서 있었던 반란 소식을 접하
였고 하이렌 일가를 구하기 위해 캐러디안 숲과 칸트 숲의 산적들을
총동원한 것이다. 그리하여 현재 레스터 성과 레첸 마을에는 캐러디안
일파가 잠입을 하였고 성의 북서쪽에 제프가 이끌고 온 칸트 일파가
대기하고 있는 것이다.
   1차 잠입은 부두목인 느킹먼과 케브, 케사 형제를 중심으로 십여 명
의 캐러디안 사람들이었다. 그들은 곧바로 레스터 성으로 들어와 병사
로 위장한 채 하이렌을 포함한 인질들의 위치를 확인했다.
   2차 잠입은 타스틴의 지휘 아래 수십 명의 사람들이 레첸 마을로 들
어갔다. 그들은 촌장을 설득(?)하여 성으로 들어가는 수송을 전담하며
잠입할 생각이었다. 식량 대신 그들이 바꿔치기 한 것은 성을 불태울
황을 포함한 인화 물질이었다. 그리고 그 인화 물질은 키리모아가 드
워프들을 찾아가 협조를 구해 가져온 것이다.
   일전에 키리모아는 콘버드 무술 대회에서 검을 잃었다. 그는 드워프
에게 새로운 거검을 받기로 했으므로 겸사겸사 그 일을 맡았다. 그리
고 검과 인화 물질을 받은 즉시 레첸으로 돌아와 타스틴과 합류한 것
이다. 그리고 두 사람을 중심으로 소수의 캐러디안 사람들은 마차를
이끌고 성에 들어왔다.
   "나와 케브가 감옥을 맡지."
   타스틴의 말이었다.
   어쩌면 감옥에 갇혀 있는 사람은 고문을 당해 몸을 움직일 수 없을
지도 몰랐다. 그렇다면 사제의 힘이 절대적으로 필요할 것이라 생각한
타스틴은 위험을 무릅쓰고 과감히 그쪽을 맡았다. 이어서 케사를 향해
말했다.
   "넌 마구간을 맡아라."
   "네."
   침착한 케사의 대답이 끝남과 동시에 케브가 반문했다.
   "성 밖에 주둔하고 있는 저들의 말은 어떡하죠?"
   근위대가 이끌고 온 말은 총 만 마리였다. 전부 성에 주둔할 수 없기
때문에 주위에 임시로 마구간을 설치했고 병사들의 말은 그곳에 있었
다.
   "그건 내가 맡지."
   느킹먼은 봉을 들어 포대를 가리켰다.
   "동문 일대에 대혼란을 일으킬 테니까 걱정 말라고!"
   "그럼 난 창고를 맡지."
   키리모아의 짤막한 대답에 일행은 곧 고개를 끄덕였다. 대충 의견이
맞는다고 생각한 그들은 서둘러 자신의 위치와 해야 할 일들에 대해서
머리 속으로 계산하기 시작했다.
   잠시 후 타스틴이 머리를 긁적였다.
   "그럼 저택은 누가 맡지?"
   "그건 걱정 없어요."
   케사가 미소를 지으며 대답했다.
   "저택 쪽에서 우릴 도와줄 사람이 있거든요. 그 사람이 백작 부인을
데리고 나올 겁니다."
   "그래? 그거 다행이군. 믿을 수 있겠나?"
   "걱정 없을 것 같았어. 꽤 늙긴 했지만 제 몫은 할 친구 같았거든."
   느킹먼의 대답에 타스틴은 안심했다. 곧 이어 준비를 갖추기 위해
각자 위치로 출발 신호를 보냈다.
   창고를 나서기 전에 문득 느킹먼은 타스틴을 향해 물었다.
   "한데 대장은?"
   대답 대신 타스틴은 느킹먼이 바닥에 그었던 선을 바라봤다. 처음에
찍었던 창고에서 남쪽의 공작부를 향해 그려진 선보다 더 아래쪽을 발
로 꾹 밟았다.

   완전히는 아니지만 대충 목적을 달성했다는 생각이 들었기에 제4근
위대를 이끌고 있는 찰스 채프맨 백작은 휴식을 취하기로 했다. 레스
터 성 주변의 정찰과 제압을 목적으로 떠나보낸 사천의 기병을 제외한,
성에 남아 있는 육천의 병사들에게도 삼 교대로 휴식을 취할 것을 명
령한 이후였다.
   그리고 그 자신은 월리엄 공작이 저택에 머물 때 사용하는 침실에
있었다.
   막 그가 있는 방으로 부관이자 천기장인 마크 시모어 자작이
들어왔다. 그는 아직 찰스가 휴식을 취할 준비를 하지 않은 채 서 있는
모습에 안도하며 그의 곁으로 다가갔다.
   "포란 성에서 전령이 왔습니다."
   잠시 시간을 둔 후에 마크는 서류를 펼쳤다.
   "포란 성에 있던 레스터 기사단 소속의 병사들은 대부분 잡았다고
합니다. 다만 포란 성주 프란츠 로페즈 백작은 놓쳤다고 합니다. 또한
프란츠 백작과 더불어 기사단 소속의 기사 수십 명의 종적도 사라졌다
고 합니다. 혹시 북쪽으로 도주했을 가능성이 있으니 경비를 강화해
달라는 전언이었습니다."
   "마크....."
   "네?"
   대답과 함께 마크는 서류에서 눈을 떼고 자신의 상관, 찰스에게 시
선을 보냈다. 찰스는 여전히 들어올 때의 모습 그대로 무언가를 바라
보고 있었다. 그의 눈빛이 너무나 진지했기에 마크 역시 그가 보고 있
는 것으로 고개를 돌렸다.
   침실 벽면에 가로 2미터, 세로 1미터 정도의 커다란 그림이 걸려 있
었다. 언덕을 배경으로 오른쪽 아랫부분에 성이 하나 보였고, 언덕 위
에는 중년의 부부가 다정한 눈길로 공놀이에 여념이 없는 네 명의 아
이들을 바라보는 풍경이었다. 어느 귀족 가문의 단란한 소풍을 그린
것 같았다.
    "이 그림..... 뭔가 이상하지 않나?"
   찰스의 질문에 마크는 유심히 그림을 살폈다. 잠시 후 그림 속의 배
경이 레스터 성 북쪽 언덕이라는 것을 알아챘다.
   "레스터 성을 배경으로 그려진 것 같습니다."
   "그래. 그렇다면 이 남자는 누구일까?"
   찰스는 언덕 위에 서 있는 중년의 남자를 가리켰다. 짧게 자른 검은
머릿결이 바람에 흩날리며 단정한 옷차림을 한 사내는 건장한 체구를
자랑했다. 검을 쥐고 있는 것은 아니었지만 눈빛에서부터 날카로움이
배어 나오는 전형적인 무인과 같은 모습이었다. 그리고 이 남자와 유
사한 사람을 마크는 알고 있었다.
   잠시 그 사내를 지켜본 후에 마크는 입을 열었다.
   "버나드 후작이 아닐까요?"
   "그럼 여자는?"
   사내가 서 있는 곁에 다소곳이 앉아 소년들을 지켜보는 모습의 여인
은 품에 아기를 안고 있었다. 마크는 당연한 질문이라는 듯 곧바로 대
답했다.
   "후작 부인이지 않겠습니까? 아마 안고 있는 아이가 버나드 경의 아
들이겠지요. 나이로 봐서 몇 년 전에 그려진 것이 아닐까 합니다만?"
   "흐음, 모르고 있는 것 같아 말해 주는 것이네만..... 후작 부인은 레
스터 성에 온 적이 거의 없다고 들었네. 게다가 버나드 경의 아들은 태
어난 곳도 자란 곳도 수도라네. 또한 지금까지 레스터 성에 온 적이 없
네."
   "네?"
   마크의 반문에 찰스는 그림에서 눈을 떼지 않은 채 다시 말했다.
   "버나드 경의 부인과 아들은 레스터에 거의 오지 않았다는 말이네."
   대답한 사람이 다른 사람도 아닌 찰스라는 점에 마크는 주목했다.
적어도 곁에 있는 찰스 채프맨은 근거없는 말을 만들어낼 사람은 아니
었다. 정확한 정보를 근거로 말한 것이 분명했다. 그렇다면 과연 그림
속의 중년 귀족은 누구란 말인가?
   의아한 마크가 그림을 쳐다보는 동안 찰스는 담담히 말을 이었다.
   "젊은 날의 공작처럼 보이진 않나?"
   "네? 그, 그러고 보니 그렇게 보이기도 하는군요."
   "만약 그렇다면 저 소년들의 정체도 쉽게 알 수 있지."
   찰스는 그림 중앙, 언덕 중턱에서 공놀이를 하는 네 명의 소년을 가
리켰다.
   가장 나이 많을 것 같은 소년이 17-8세, 가장 어린 소년은 8-9세
정도였다. 그러나 소년들의 키 순서에 맞춰 머리카락을 대비하던 마크
는 이내 이들이 누구인지 알아챘다. 한소년을 제외하고 나머지 셋은
중년 사내와 같은 흑발이었다.
   "금발의 소년이 두 번째로 큰 것으로 미루어..... 하이렌 백작입니까?"
   "그렇겠지."
   "그럼 이 그림은 공작의 야유회를 그린 것이겠군요. 공작 부인은
15년 전에 타계했다고 전해지니 꽤 오래된 그림..... 엇?"
   말을 잇던 마크는 짧게 비명을 질렀다. 그의 비명이 터지자 기다렸
다는 듯 찰스가 말을 이었다.
   "자네도 이상함을 느끼겠는가?"
   "네."
   짤막한 대답과 함께 마크는 부인을 가리켰다.
   "저 부인 품에 안긴 아이는 누구죠?"
   "내가 묻고 싶은 말이네."
   코웃음을 친 찰스는 곧 심각한 어조로 말했다.
   "아무래도 공작에겐 숨겨진 아이가 하나 있는 것 같네."
   "하지만 그런 얘기는 없었지 않습니까? 혹시 옛날엔 있었지만 지금
은 없는 것 아닐까요?"
   "무슨 뜻인가?"
   "자라다가 죽었을 가능성도 있다는 걸 말씀드리는 겁니다."
   그림을 바라보던 찰스의 눈이 마크를 향했다. 그는 한심하다는 눈빛
으로 마크를 지그시 바라봤다.
   "공작의 아들이네. 평민의 아들이 아니란 말이네."
   "물론 그렇습니다만..... 가능성은 있는....."
   "어쨌든 우린 중요한 사실에 직면해 있는 것이네."
   마크의 말을 막으며 찰스는 다시 그림을 향해 고개를 돌렸다.
   "우린 저 아기의 존재를 전혀 모르고 있다는 말이네."
   "그래 봐야 크게 중요하겠습니까? 버나드 경의 나이를 유추해 볼 때
지금 저 아기는 많이 쳐줘도 20세 안팎일 겁니다. 별다른 능력은 없을
거라고 생각됩니다."
   "능력 얘기를 하는 것이 아니네."
   찰스는 다시 마크를 돌아봤다.
   "우리가 이곳에 온 이유는 월리엄 공작의 일가를 잡기 위한 것이란
말이네. 설사 그 가족이 어린아이일지라도 공작의 피가 섞여 있다면
단 한 명이라도 놓쳐서는 안 되네."
   그러나 찰스 본인도 마크의 생각에 동감하는지 크게 걱정하는 얼굴
은 아니었다. 그는 그림 앞을 벗어나 침대를 향해 걸어가며 명령을 내
렸다.
   "성에 있는 자들을 심문해 보게. 공작의 자식이 있는지 확인해 보고
짐작이 맞으면 잡을 수 있도록 하게."
   "네, 알겠습니다."
   대답과 함께 밖으로 나가려던 마크를 찰스는 다시 불러 세웠다. 그
는 고개를 갸웃한 후에 반문했다.
   "공작이 반란을 일으켰던 증거가 나왔다고 했었지?"
   "아, 네."
   마크는 곧 기억을 떠올리며 말을 이었다.
   "얼마 전에 하이렌 경이 수도에 올렸던 통행증에 대한 정책이 증거
가 될 수 있을 것 같습니다. 살펴보니까 귀족의 인장과 거의 유사한 항
목이 많았습니다. 하이렌 경은 이 통행증을 자유민에게 발급하겠다고
보고했다고 합니다."
   "흐음..... 귀족의 그것과 유사할 정도라면?"
   "그 통행증 발급에 의해서....."
   마크는 침을 꿀꺽 삼켰다.
   "자유민들은 자유롭게 관문을 넘게 되는 것입니다. 아마 기사들을
자유민으로 위장하여 몰래 수도에 잠입시키려는 생각이 아니었을까 합
니다. "
   "자네의 생각인가?"
   " 네, 그렇습니다."
   "심증만 가지고는 안 되네. 제대로 물증을 갖춰야겠지. 그래, 그런
통행증을 만들었다면 누군가 사용도 했을 것 아닌가?"
   "네. 지금까지 사용한 경우는 단 두 번뿐으로 모두 같은 인물이었습
니다."
   "그래? 누구지?"
   "포란의 알과 레온이라는 사람들이었습니다."
   "그래....."
   잠시 머리를 굴려보던 찰스는 곧 새로운 명령을 내렸다.
   "포란에 연락해서 협조를 구하게. 알과 레온이란 자들이 어떤 자들
인지 알아보게. 잘은 모르겠지만 뭔가 중요한 문제일 것 같아."
   "네, 알겠습니다."
   마크는 부동 자세를 취했다.

   제4근위대 소속의 기사이자 천기장인 젊은 다니엘 소프는 막 공작부
를 나섰다. 상관인 찰스의 명령에 의해 삼 교대 휴식을 취하기 위해 저
택으로 향하는 것이다. 그리고 그의 곁에는 같은 근위대 소속의 천기
장이자 홍일점인 자네트 캐로딘과 왕립 마법사 학회 소속, 5써클의 여
마법사인 제니퍼 오크너도 있었다.
   근위대 최강의 부대라고 해도 상대해야 할 사람이 마스터인 까닭에
출병 전에 마법사인 제니퍼가 가담했지만 별다른 전투 없이 성을 점거
할수 있었다. 매우 다행스런 점이었지만 다니엘에게 있어선 더욱 다
행스런 점이 있었다. 바로 근위대에 가담한 제니퍼가 능력에 비해 젊
은 아가씨라는 점이었다. 게다가 부대 내에서 홍일점으로 통하는 자네
트에 버금가는 미모를 지녔다는 점은 꽤나 행운에 속하는 것이었다.
또한 그녀와 함께 공작부에서 근무를 끝마치고 동시에 나섰다는 점도
큰 행운이었다. 그리고 이 기회를 놓칠 정도로 다니엘은 어리석지 않
았다.
   그는 한껏 목을 가다듬어 제니퍼에게 말을 걸었다.
   "세상엔 남자와 여자, 단 두 종류의 사람만 있다고 생각해 왔습니
다."
   "네?"
   갑작스럽게 말을 거는 다니엘의 모습에 경계를 하며 제니퍼는 반문
했다. 그의 모습 뒤에서 자네트의 '흥 하는 코웃음이 들렸다.
   "하지만 저의 생각이 틀렸다는 것을 지금에야 알았습니다. 세상엔
특별한 종류의 사람도 있다는 것을 말입니다."
   반반한 얼굴의 청년이 진지한 모습으로 얘기를 건다면 누구라도 호
기심을 보일 법했다. 그리고 제니퍼 역시 다니엘의 말이 무슨 뜻인지
의아했다.
   "어떤 종류의 사람 말이에요?"
   "지성과 미모를 겸비한 여자, 바로 당신이 있다는 것을 말입니다."
   "네?"
   뜻밖의 말에 당황한 기색이 역력한 제니퍼였지만 다니엘은 '걸렸
군' 하고 생각했다. 다니엘은 속으로 회심의 미소를 지으며 마지막 쐐
기를 박듯 더욱 목소리를 가다듬었다.
   "속지 말아요, 제니퍼. 이 녀석 굉장한 바람둥이니까요."
   그러나 다니엘보다 더 빨리 자네트가 말을 꺼냈다. 그녀가 초를 치
며 끼어들자 다니엘은 곧 입을 다물었다. 그러나 입가에 여유있는 미
소를 지으며 지그시 제니퍼를 바라보는 것을 잊지 않았다.
   그는 알고 있었다, 이런 경우에 대처해야 하는 방법을.
   그리고 역시나 그의 예상대로 제니퍼는 혼란스런 표정으로 다니엘
과 자네트를 번갈아 쳐다봤다. 순간의 위기를 넘기는 것이야말로 다니
엘의 장기 중에 하나였다.
   "왜 그러죠?"
   "아니오....."
   얼버무리듯 대답하던 제니퍼는 곧 자네트의 눈치를 살피며 조심스
럽게 물었다.
   "저어, 바람둥이란 말을 들었는데 언짢지 않은가요?"
   "구차하게 변명하고 싶진 않으니까요. 진실이란 언젠가 밝혀지게 마
련 아닌가요?"
   "그렇기야 하지만....."
   "그리고 전 제니퍼를 믿으니까요."
   "네?"
   다니엘의 말 한마디 한마디에 귀 기울이는 동안 제니퍼의 정신 상태
는 열심히 혼란의 늪을 향해 걸어갔다. 그러나 다니엘의 뒤통수를 한
심하다는 듯 쳐다보고 있는 자네트의 눈빛 때문에 제니퍼는 그나마 제
정신을 유지했다.
   "다른 사람의 말에 혹해서 자신의 판단을 흐릴 만큼 어리석지 않은
분이잖아요, 제니퍼는."
   칭찬인지 유혹인지, 혼란스런 느낌에 제니퍼는 몇 번에 걸쳐 눈을
깜박였다. 그리고 다니엘을 노려보는 자네트의 눈빛도 점점 강도를 더
했다.
   "저, 저어..... 그런 말을 하는 저의가.....?"
   제니퍼의 입술에 다니엘의 손가락이 가볍게 닿았다. 그녀의 말문을
막은 다니엘은 진지한 목소리로 말했다.
   "한가지 힌트를 주자면..... 저와 바람둥이의 차이가 뭔지 아십니까?"
   다니엘을 바라보는 제니퍼의 눈빛이 몽롱해지며 고개를 저었다. 다
니엘은 살짝 눈웃음을 치며 그녀의 입을 막고 있던 손가락을 들어 자
신의 가슴을 쿡 찔렀다. 단호하면서 상냥한 어조로 다니엘은 단정짓듯
말했다.
   "정열입니다. 바람둥이에겐 없고 저에겐 있는 것. 가슴속에 뜨겁게
불타고 있는 그것은 바로 정열이지요. 느껴보고 싶지 않습니까, 저의
정열을?"
   "....."
   뭐라고 대답해야 할지 망설이는 제니퍼는 멍하니 다니엘을 바라봤
다. 그런 그녀의 시야에 갑자기 다니엘이 인상을 찡그린 채 비명을 지
르며 사라졌다. 그리고 곧바로 자네트의 화난 얼굴이 들어왔다.
   깜짝 놀라 주춤 물러서는 그녀에게 자네트가 경고했다.
   "이 녀석 수법에 놀아나지 말아요. 만약 당신이 당한다면 세 번째라
고요"
   '세 번째라면 그다지 바람둥이도 아니네요.....'
   제니퍼는 속으로 그렇게 생각했다. 하지만 곧 이어 자네트는 그녀의
생각을 여지없이 부숴 버렸다.
   "숫자 세기 귀찮아서 앞의 백은 뺐답니다."
   "그, 그럼 백삼 명..... 이란 말인가요?"
   약간 어이없다는 말투였다.
   그녀는 바닥에 쓰러지듯 엎어져 있는 다니엘을 물끄러미 쳐다봤다.
약간 반반하긴 하지만 그렇다고 해도 젊은 나이에 103이라는 경이적
인 숫자를 기록한 다니엘은, 자네트의 경고대로 정말 엄청난 바람둥이
일지도 모르겠다는 생각이 들었다.
   똑같이 크루세이더의 경지에 들었다고 해도 여자인 자네트의 기습
적인 메치기에 당한 다니엘은, 그러나 전혀 위축되지 않은 채 여전히
화사한 미소로 제니퍼를 바라봤다. 몸을 일으켜 옷자락에 묻은 흙을
털면서도 그는 미소를 잃지 않았다. 또한 눈빛 가득, '난 당신을 믿어
요' 라든가 '나의 정열을 느껴봐요' 라는 내용을 가득 실어 제니퍼의 정
신을 마구 공격하고 있었다.
   "윈저의 마법사 학회를 나왔다면 얘기는 들었을 것 같은데요?"
   "네?"
   갑작스러운 자네트의 퉁명스런 어조에 제니퍼가 움찔했다.
   "아참, 윈저의 귀족, 오크너 가문 출신이라고 했죠? 그럼 더 더욱 잘
알아야 하지 않나요?"
   "뭘 말인가요?"
   "소프 가문의 유명한 망나니에 대한 소문 말이에요."
   "망나니라니. 그건 좀 심한걸, 자네트."
   "네가 망나니가 아니라면 뭐란 말야? '망나니' 란 단어는 널 위해서
생겨난 거야!"
   "훗! 콘버드의 귀족들은 이래서 안 된다니까. 정열이 없어, 정열이!
그러니까 정열과 가식을 구별할 줄 모르는 거야."
   "무슨 뜻이야?"
   "직접 신을 모시는 것도 아닌데 왜 그렇게 금욕적이냔 말야!"
   다니엘은 손가락을 한 개 펼치며 외쳤다.
   "인생은 정열! 그런 것도 모르는 넌 바보나 마찬가지야!"
   "바람둥이의 말 따위에 자신의 신념을 바꿀 정도로 난 어리석지 않
아!"
   "고집이겠지."
   잠시 두 사람의 말다툼을 지켜보며 제니퍼는 서서히 제정신을 차리
기 시작했다. 그리고 조금씩 눈앞에 있는 이 잘생기고 상냥하고 다정
하고 자상한 남자의 정체를 알아챘다.
   그것은 자네트의 말대로 그녀가 윈저 출신 귀족이기 때문은 아니었
다. 사실 평범한 귀족 가문의 소녀들이 남자들에 대한 소문에 민감한
것과는 전혀 다른 삶을 살아온 제니퍼였다. 성에 있을 때에도 마법사
학회에 있을 때에도 소프 가문의 다니엘에 대한 소문은 접하지 못했었
다. 하지만 지금까지 다니엘과의 대화와 다니엘과 자네트의 말다툼을
통해 유추한 결과, 그녀로선 그의 정체를 확연히 알 수 있었다.
   다니엘 소프는, 자네트의 말대로, 바람둥이가 분명했다!
   조금은 아쉬운 마음으로, 어찌 됐든 제니퍼 자신도 조금은 혹했었
다. 제니퍼는 말다툼을 벌이고 있는 두 사람을 말렸다.
   "저, 저어..... 사이 좋은 두 분이 말다툼을 벌이는 모습은 그다
지....."
   "누가 사이 좋다는 거예요!"
   자네트가 발끈하며 소리쳤다. 유혹 중이라는 핸디캡을 안고 있는 탓
에 소리치진 않았지만 다니엘의 얼굴도 '이 무슨 말도 안 되는 소리
를!' 라는 내용을 담은 채 마구 구겨졌다.
   "아, 네, 죄송합니다."
   얼결에 사과를 하는 제니퍼의 모습에 의욕을 잃었는지 자네트는 고
개를 저었다. 그녀는 멈추었던 걸음을 옮겨 앞장섰다.
   "다니엘과 말해 봤자 피곤만 더할 뿐이에요. 가서 휴식이나 취하자
고요."
   뒤이어 제니퍼가 조심스럽게 따라가자 약간은 툴툴거리며 다니엘도
성큼 앞으로 걸음을 옮겼다.
   그리고 그 순간, 성문 쪽에서 소란이 일었다.


   50  하이렌 구출 작전

   레스터 성 남문을 수비하던 병사들은 쌀쌀한 가을 날씨에도 불구하
고 지루함을 이기지 못해 하품을 해댔다. 그리고 그 순간 그들의 지루
함을 달래줄 고귀한 존재들이 모습을 드러냈다.
   "멈춰라!"
   기세등등한 병사의 외침에 다가오던 두 사람, 로딘과 스레이는 제자
리에 딱 멈췄다.
   "누구냐?"
   "네?"
   "누구냔 말이다!"
   "우린 그냥 평민일 뿐인데요."
   묻고 있는 병사의 고함에 대답하는 로딘은 중얼거리듯 속삭였다. 답
답했는지 병사가 곧 손을 들어 까닥였다.
   "너희 둘! 이리 와봐!"
   "네, 네."
   역시나 말을 잘 듣는 로딘과 스레이였다. 즉시 병사 앞으로 달려가
부동 자세로 멈춰 섰다.
   "여긴 뭐 하러 왔어?"
   "사실대로 말해야 합니까?"
   로딘은 부동 자세 그대로 목을 쭉 빼며 물었다. 당연한 질문이라 병
사는 인상을 찡그렸다.
   "정직하게 말해야 하나요, 거짓을 조금 섞어야 하나요?"
   곁에 있는 스레이도 장난스런 얼굴로 거들었다. 질문을 한 병사와
성문을 지키는 병사들 모두의 얼굴이 더욱 사납게 일그러졌다.
   "사실대로 고해라! 만약 타당한 이유가 없다면 정체가 수상하니 당
장 체포하겠다!"
   병사의 위협에 두사람은 서로를 바라봤다. 잠시 눈빛을 교환하던
로딘은 정색하며 병사를 향해 대답했다.
   "우린 하이렌 백작을 구하러 왔습니다만."
   "음, 그런 이유였군? 알았다. 이만 가봐."
   별로 귀 기울여 듣지 않은 병사 뒤로, 그래도 열심히 대화를 경청하
고 있던 병사들이 놀란 얼굴로 창을 뻗었다.
   "지, 지금 뭐라고 했는냐?!"
   뒤에서 소리치는 병사들의 외침에 곧 앞에 있던 병사도 상황을 파악
했다. 조금 전의 대화를 떠올린 그도 깜짝 놀라 황급히 물러서며 창을
겨뒀다.
   "누, 누구를구하러 와?"
   "하이렌 백작 말입니다."
   황당하여 묻는 병사들에게 태연하게 대답하는 두 사람.
   "너, 너희들은 지금 역모를 저지르겠다는 뜻이냐?"
   소리치는 것과 동시에 앞서 있던 병사를 선두로 포위하듯 로딘과
스레이를 둘러쌌다. 여전히 태연한 얼굴의 두 사람은 어깨를 으쓱했
다.
   잠시 주위를 둘러보던 스레이가 입을 열었다.
   "여긴 제가 맡도록 하죠, 대장."
   "좋은 생각이야."
   둘러싼 병사들은 안중에도 없는 흔쾌한 대답이었다. 그리고 말이 끝
남과 동시에 로딘의 몸이 자취를 감추었다.
   "어엇!"
   어느새 로딘의 몸은 공중을 회전하며 병사들을 뛰어넘었다. 동시에
한줄기 격한 바람이 스레이를 중심으로 소용돌이쳤다.
   아악, 하고 처절하게 울부짖는 병사들을 뒤로한 채 로딘은 땅을 한
번 박찬 후 성문으로 뛰어들었다. 그 즉시 왼쪽에서부터 오른쪽으로
고개를 돌리며 주변을 훑었다. '왼쪽' 저택 뒤 마구간과 그앞의 케사
의 모습을 시작으로 '중앙' 공작부 건물의 뒤편으로 키리모아와 타스
틴, 케브의 모습도 보였다. '오른쪽' 연병장 너머로 포대를 짊어진 채
달려가는 느킹먼의 모습, 그리고 사이사이에 숲의 사나이들이 각자의
위치에서 자신이 나타나길 기다리며 준비하고 있는 것들을 한순간에
훑었다.
   그리고 성문에 로딘이 나타나는 것과 동시에 사방에 흩어져 있던 사
나이들은 품에서 부싯돌과 종이를 감싼 작은 나뭇가지를 꺼냈다. 불을
붙인 후 황이 들어 있는 포대에 불을 던지며 사내들은 다음 행동으로
들어갔다.
   콰쾅! 콰르르!
   포대가 타 들어가며 요란한 폭음과 함께 황이 터졌다. 다음에 인화
물질이 들어 있는 포대에 불이 붙었고 순식간에 사방에서 불길이 치솟
으며 소란이 일었다. 갑작스런 일에 당황한 병사들의 비명이 성내를
혼란으로 몰고 가는 사이에 숲의 사람들은 신속히 움직였다.
   어느새 성문의 병사들을 날려 버린 스레이가 로딘의 뒤를 따라 들어
오는 동안 로딘은 마당 가운데 서 있던 세 사람을 노려봤다. 특히 폭죽
처럼 터지며 불길이 치솟는 와중에도 냉정하게 주변을 훑어보며 상황
을 파악하려고 하는 젊은 기사의 모습이 로딘의 눈을 끌었다.
   사내는 곧 곁에 있는 동료들을 향해 외쳤다.
   "제니퍼, 불길을 잡아주세요! 자네트, 넌 공작부로 돌아가라!"
   그렇게 외친 사내는 바로 다니엘이었다.
   그의 외침에 정신을 차린 두 사람이 곧장 뒤쪽으로 달려가자 다니엘
은 검을 뽑아 들며 천천히 로딘을 노려봤다. 치솟는 불길의 정체는 잠
입해 있던 적이 활동하고 있다는 것을 의미했다. 그리고 그들이 갑자
기 움직인 것은 막 성문을 들어선 바로 이 사내가 신호를 보냈기 때문
일 것이다.
   그런 모든 것들을 염두에 두면서 다니엘은 눈앞의 사내는 꼭 막아야
한다고 다짐했다. 잠입한 적이라고 해봐야 소수일 것이 분명했고 성안
과 밖에 주둔하고 있는 육천의 기병이라면 충분히 제압할 수 있었다.
하지만 정면의 사내는 결코 쉽게 제압할 수 없음을 그는 직감적으로
알았다.
   병사들의 머리를 단번에 뛰어넘을 정도의 실력, 그리고 그 뒤에 막
들어선 사내 역시 바람의 정령사임이 분명한 이상 평범한 자들은 아니
었다. 어쩌면 이 두 사람이 실질적인 리더일 가능성이 컸고 이들을 막
는 것이 혼란을 잠재우는 가장 효과적인 방법이라고 결론 내렸다.
   다니엘은 침을 삼키며 그들을 향해 외쳤다.
   "난 소프 가문에 다니엘이라고 한데 정체를 밝혀라!"
   "로딘."
   짤막한 대꾸와 함께 로딘도 봉을 치켜들었다. 그리고 속에 숨겨진
검을 뽑아 상대를 노려봤다.
   혼란 속에서도 침착함을 유지하는 것이나 기민한 대처 능력으로 미
루어 결코 다니엘을 얕볼 수 없겠다고 로딘은 생각했다. 그는 막 뒤로
다가온 스레이에게 소리쳤다.
   "먼저 가!"
   "네!"
   한 치의 망설임도 없이 스레이가 로딘의 곁을 떠났다.
   또 한 명이 자리를 비키자 다소 당황하긴 했지만 다니엘은 금세 마
음을 다잡았다. 적어도 눈앞의 로딘은 자신과 같은 크루세이더였다.
크루세이더와 정령사를 동시에 상대할 정도의 실력이 불행하게도 다니
엘에겐 없었다. 그리고 스레이가 달려가는 방향에서 다니엘의 동료이
자 천기장인 노커의 모습이 보였다는 것에 안심을 한 탓도 있었다.
   노커 멘스는 삼 교대 근무를 명 받은 후에 성벽 보초를 맡고 있는 중
이었다. 성벽 위에서 성 주위를 향해 날카로운 시선으로 감시를 하던
중 지금과 같은 혼란을 맞이했다. 성벽에서 내려오는 계단은 현재 불
길이 치솟아 막혔고 보초를 서던 병사들은 전부 그 위에 묶였다. 하지
만 노커 멘스 역시 천기장이란 직책에 걸맞게 크루세이더의 기사였다.
즉시 몸을 날려 바닥에 내려섰고 주변을 살피던 그의 눈에 다니엘이
두 사람과 대적하고 있는 것이 보였다.
   얼른 다니엘을 지원하기 위해 달려가는 동안 그쪽에서도 누군가 달
려오고 있다는 것을 눈치 챘다. 노커는 쓴웃음을 지으며 검을 뽑았다.
   '나를 향해 돌진해 오다니, 저 녀석도 운이 없는 녀석이군.'
   스레이도 노커를 알아보고 멈칫 달려오던 걸음을 멈췄다. 즉시 얇은
검신의 레이피아를 겨누며 상대를 탐색했다.

   포란에 전령을 보내라는 명령이 떨어진 직후에 마크는 공작부를 향
해 달려가려고 몸을 돌렸다. 이때 갑자기 바깥에서 요란한 폭음이 터
졌다. 그리고 창문 너머 붉은 기운이 어른거렸다.
   "이게 무슨 일인가?"
   동시에 창문을 바라보며 찰스가 외쳤다.
   "모, 모르겠습니다. "
   대답과 함께 마크는 시선을 돌렸다. 두 사람의 눈빛이 마주치는 순
간 그들은 '적의 침입' 이란 단순한 결론을 도출했다. 그리고 누가 먼
저랄 것도 없이 문을 향해 몸을 날렸다.
   2층 복도를 지나쳐 단숨에 계단을 뛰어내린 두 사람은 곧바로 현관
문을 박차고 나왔다. 벌써 주변엔 불길이 거세게 번졌고 병사들의 비
명 소리와 혼란스러움이 성안을 가득 메웠다.
   주변을 훑어보는 두 사람의 뒤쪽에서 또 한 번의 엄청난 폭음이 터
졌다. 소리가 들린 곳을 가늠하며 찰스는 창고 쪽이라는 것을 짐작했
다. 북쪽 문에 위치한 창고는 인적은 드물지만 성을 유지하는 자재나
식량이 쌓여 있는 매우 중요한 곳이었다.
   찰스는 즉시 마크를 향해 외쳤다.
   "창고다! 창고의 불길을 막도록 해라!"
   "네!"
   대답과 함께 마크의 몸이 바람처럼 사라졌다.
   그의 뒷모습을 잠시 지켜본 후에 찰스는 몸을 돌렸다. 우선은 병사
들을 독려해 혼란을 막는 것이 급선무였다. 적들의 색출은 그 다음 문
제였다. 찰스는 심호흡을 하며 고함을 지를 준비를 했다.

   "워터파워!"
   시동어와 함께 제니퍼의 손에서 푸른 구체가 생성되었다. 건물 한쪽
을 불태우고 있는 불길을 향해 그녀는 손을 뻗어 구체를 쏘아냈다. 목
표물에 명중되는 순간 푸른 구체가 터지며 작은 얼음 알갱이가 사방으
로 뻗어 나갔고 일순 불길이 주춤거렸다. 그 찰나의 기회를 제니퍼는
놓치지 않았다.
   잽싸게 캐스팅을 하며 다음 주문을 외운 제니퍼는 시동어를 외쳤다.
   "샌드 스톰!"
   건물 앞으로 작은 모래폭풍이 생기자 주춤대던 불길 하나가 모래에
덮이며 깨끗이 소멸되었다. 곧 이어 작은 불씨를 향해 2써클 주문인
'프리즈 애로우' 를 남발하여 재발을 막은 제니퍼는 자리를 벗어났다.
   그녀가 잡은 불길은 이제 하나일 뿐이었다. 아직도 각지에 혓바닥을
날름거리는 화염이 넘쳐 나고 있었다. 다음 건물을 향해 바삐 발을 옮
기던 제니퍼의 눈에 막 포대에 불을 붙이는 느킹먼의 모습이 보였다.
   그의 행동을 지켜보며 갸웃거리던 제니퍼는 곧 이어 터진 폭음과 불
길에 불끈 화가 솟구쳤다. 성 전체를 태우고 있는 방화범이 그녀의 눈
에 잡힌 것이다.
   "이봐요! 성을 불태우다니 대체 무슨 생각이에요!"
   서둘러 다음 장소로 이동하는 느킹먼의 앞을 제니퍼가 막아섰다.

   다니엘의 고함에 정신을 차리긴 했지만 자네트 역시 지금 상황을 제
대로 인식했다. 처음부터 이 정도 소란은 예측한 탓이다. 현재 자신들
은 하이렌 백작을 구금하기 위해 온 것이다.
   레스터 공작 가문은 레스터를 다스리는 대영주의 가문이다. 대영주
를 구하기 위해 몸을 불사르는 자들은 부지기수일 수밖에 없었다. 어
떤 면에서는 하이렌을 붙잡는 것보다 그를 구금하는 것이 더 어려울
수도 있었다.
   다니엘이 '공작부로 가라!'라고 외친 것은 그런 뜻이었다. 정면에
나타난 실력자들을 자신이 방어하는 동안 내부에 있을 적으로부터 하
이렌을 뺏기지 말라는 뜻임을 그녀는 짐작했다. 그리고 그것이 자신이
해야 할 가장 중대한 사명임을 단숨에 파악했다.
   자레트는 한 치의 망설임도 없이 공작부로 뛰어들었고 지하로 가는
계단을 내려갔다. 아직 지하엔 불손한 자들의 움직임이 없었다. 다소
안심을 하며 검을 뽑아 대비를 하는 동안 금세 계단 위로 몇 사람이 나
타났다.
   새롭게 긴장을 하며 올려다보는 자네트의 눈에 갑옷으로 무장한 근
위병의 모습이 보였다. 그녀는 아군의 지원이라는 생각에 안심을 하며
검을 거뒀다.
   "위쪽의 상황은 어떤가?"
   라고 묻던 자레트는 뭔가 이상함을 느꼈다.
   선두에서 내려오는 병사의 모습은 절제된 훈련으로 무장된 근위병
의 모습이 아니었다. 투구는 어디로 집어 던졌는지 헝클어진 머리를
휘날렸고 손아는 검이나 창이 아닌 봉 한 자루가 쥐어져 있었다. 무엇
보다도 자네트를 쳐다보며 주저하는 병사의 표정에 의아했다. 그러나
뒤이어 나타난 중년 사제를 발견하고 자네트는 깜짝 놀라 검을 치켜올
렸다.
   근위병에 소속된 자들 중에 사제는 없었다. 빛의 신을 섬기는 신관
전사들 중에 크루세이더의 자질을 보이는 자들이 기사로 추대되어 근
위대로 소속되는 경우는 있었지만, 그들 역시 갑옷을 입었지 사제복을
입지는 않았다. 즉, 어떤 신을 섬기는 사제든 이 감옥을 향해 올 이유
는 없었다.
   게다가 달려오던 병사와 사제의 대화는 더 이상 자네트의 의심을 떨
치게 만들었다.
   "기사가 있어요, 타스틴 사제님!"
   "이런! 저 형제는 척 보기에도 크루세이더는 될 것 같지 않아?"
   "어떻게 하지요?"
   "감옥 앞에 저 정도의 기사가 지킬 거란 얘기는 없었잖아, 케브?"
   "분명 조금 전까지는 없었어요."
   "그럼 이 혼란 속에 백작을 지키기 위해 달려왔다는 건가? 제법 기
 민한 형제로군."
   그 정도 대화를 듣는 것만으로도 충분했다. 감옥을 향해 달려온 이
들의 정체를 파악하는 것은.
   자네트는 검을 곧추세워 두 사람을 겨누며 분노를 담아 외쳤다.
   "누가 형제라는 거야! 척 보면 몰라? 난 여자야!"

   막 고함을 질러 모두를 일깨우려던 찰스는 뜻밖의 광경에 '헉' 하고
숨을 멈췄다. 그의 눈앞에 다니엘과 녹색 후드를 걸친 사내가 결투를
벌이는 중이었다. 그리고 찰스는 녹색 후드를 입은 사내가 누구인지
금세 알아챘다. 몇 년 전까지는 제1돌격기병단의 백기장이었던 로딘이
라는 것을.
   복장이 바뀌었고 이상한 곳에서 마주친 꼴이 되었지만 찰스는 그의
얼굴을 잊지 않았다. 그럴 수밖에 없는 것이 로딘이란 자는 당시 크루
세이더의 경지에 들어서며 기사의 자격을 거머쥔, 찰스가 꽤나 탐을 냈
던 인물이기 때문이었다. 상관을 죽이고 수도를 탈주한 죄인이 되어
그 후 기억에서 지웠던 인물이 갑자기 레스터 성에 나타났으니 찰스로
서는 놀라면서도 이상함을 느꼈다.
   그리고 잠시 후 벌어진 결투 장면을 지켜보던 찰스는 더 더욱 놀란
표정을 지어야만 했다.
   검을 뽑아 든 다니엘은 망설임없이 로딘을 향해 돌진했다. 상대가
제아무리 뛰어나다고 해도 자신 역시 제4근위대에서 촉망받는 젊은 기
사였다. 또한 같은 검의 길을 가는 자로서 상대의 무용을 본 후에 겁을
집어먹을 정도로 다니엘은 약하지 않았다. 적어도 잠시만 그의 걸음을
묶으면 수천의 기병들이 달려들 것이고 그 정도 역할만으로도 충분히
상대의 계략을 분쇄한 것이나 다름없다고 판단했다.
   하지만 그것이 다니엘의 오산이었다. 그는 로딘이 뛰어난 검사라는
것은 파악했지만 어디까지나 자신의 잣대에 맞춘 것에 불과했다. 병사
들을 단숨에 뛰어넘을 정도의 경지에 이르려면 크루세이더 정도면 가
능했지만 설마 눈앞에 있는 로딘이 마스터일 것이란 생각은 하지 못했
던 것이다.
   그리고 그 오산이 다니엘에게 화를 자초하고야 말았다. 달려들어 검
을 휘두르는 순간 로딘은 근소한 차이를 두며 그 검을 피했다. 그리고
나지막한 소리로 다니엘을 향해 중얼거렸다.
   "자아, 잠시 쉬어야 할 시간입니다."
   그 말이 들린 순간 다니엘은 뒤통수에 가해지는 충격을 느리며 천천
히 의식을 잃었다.
   '어엇! 지체트에 의해 단련된 뒤통수인데.....! 괴, 굉장하다....'
   무너지는 자신의 육체를 맥없이 지켜보며 다니엘은 상대의 실력에
감탄했다. 뒤로 물러서듯 검끝을 살짝 피한 로딘은 어느새 자신의 곁
에서 말을 걸었다. 게다가 그 엄청난 빠르기로 검자루를 들어 자신의
뒤통수를 가격한 것이다. 그리고 더욱 놀라운 것은 쓰러지는 다니엘의
시야에 흐릿한 로딘의 형체가 아직도 존재하고 있다는 사실이었다.
   '.....잔.....상.....'
   뿌옇게 흐려지는 의식 속에서 하나의 단어가 소용돌이치고 있었다.
놀랍게도 로딘이라고 자신을 소개한 상대는 마스터였고 그 점이 다니
엘을 더욱 감탄하게 만들었다.
   쓰러지는 다니엘의 곁에서 로딘은 쓱 주변을 훑었다. 그리고 얼마
떨어지지 않은 곳에서 결투를 벌이는 스레이와 노커의 모습을 발견했
다. 먼저 보냈던 스레이가 아직까지도 지체하고 있는 모습에 눈살을
찌푸렸지만 로딘은 지원을 하려는 움직임은 보이지 않았다.
   척 보기에도 노커의 기운은 신성력을 가득 품었다. 분명 크루세이더
일 것이고 그렇다면 이 근위대에서도 제법 중책을 담당하는, 천기장의
한 명이 틀림없었다. 하지만 로딘은 노커보다는 스레이의 승리를 예견
했다.
   엘프의 피를 이어 받은 스레이는 정령과의 친화력이 뛰어났고 몸놀
림도 보통이 아니었다. 다소 체력이 약하긴 했지만 돌격기병단에사도
충분히 버텨 나갈 정도였으니 이미 엘프의 그것과는 비교할 수도 없었
다. 게다가 스레이는 이제 검맛을 알아가고 있었다. 경지로 치자면 나
이트 급을 막 벗어나 크루세이더에 들어서려는 순간이었다.
   거기에 스레이만의 독특한 능력, 정령술!
   로딘은 두 사람의 싸움에서 눈을 멘 후에 곧바로 건물들을 살폈다.
   그리고 저택 앞에 멈춰 있는 또 한 명의 사내, 찰스 채프맨을 발견했다.
   '찰스 채프맨 백작? 그럼 이들은 제4근위대?'
   찰스를 알아보는 것과 동시에 근위대의 정체를 파악한 로딘은 '끙'
하고 신음을 터뜨렸다.
   로딘 역시 제4근위대의 위명을 잘 알고 있었다. 상대하고 있는 근위
대가 가장 뛰어나다는 평가를 받고 있는 제4근위대라는 것을 알아챈
것과 동시에 로딘은 걱정이 앞섰다. 그들이라면 이 정도 혼란쯤은 금
세 진정될 것이 분명했다. 그리고 이들이 전열을 재정비하는 시간이
빠르면 빠를수록 자신들이 위험에 처할 것도 분명했다.
   '모두들 서둘러 줬으면 좋겠는데.....'
   다급한 마음에 속으로 기도를 하며 로딘은 찰스를 향해 걸음을 옮겼
다.

   그의 뒤로 스레이를 향해 달려드는 노커의 모습이 보였다. 입가에
조소를 지어내며 검을 뽑아 든 노커는 달려가던 기세를 실어 크게 검
을 휘둘렀다.
   그러나 다니엘이 로딘이 마스터임을 알아채지 못했던 것처럼, 노커
역시 스레이가 정령사임을 알아채지 못했다. 그리고 그 차이가 두 사
람의 결투를 판가름 짓고 말았다.
   노커의 조소에 맞서 스레이는 미소로 화답하며 재빨리 뒷걸음질을
쳤다. 오른손에 들고 있는 레이피아가 빛을 반사하며 현란하게 움직이
는 동안 그의 왼손에서 바람의 정령 실프가 소환의 명을 받아 움직일
준비를 갖추었다.
   스레이는 노커가 천기장의 실력을 지닌 크루세이더임을 단번에 알
아봤다.
   적어도 노커는 스레이의 복장을 보고 음유 시인이라는 것도, 크루세
이더에 준하는 검술을 지녔다는 것도, 바람의 정령을 부리는 정령사라
는 것도 알아챌 수 없었다. 하지만 스레이는 오래전에 돌격기병단 시
절을 겪으며 익혔던 지식을 활용해 상대가 근위대의 천기장이란 직책
에 있음을 갑옷과 문장을 통해 알았다. 그리고 근위대의 천기장은 크
루세이더가 대부분이라는 사실 또한 잘 알고 있었다.
   즉, 마주치는 순간 상대와 검으로 승부한다면 자신이 질 것이란 사
실을 이미 깨닫고 있었다는 뜻이었다. 그렇다 해도 스레이에겐 바람의
정령이 있었다. 그것을 히든 카드로 활용하기로 스레이는 이미 마음먹
었다.
   뒤로 물러서는 동안 벌써 세 번째 실프를 불러낸 스레이는 준비를
갖추었다고 생각했다. 이미 첫 번째 실프는 노커의 뒤로 숨어들었고
지금 부른 실프는 왼손에서 나오자 곧바로 노커의 오른쪽으로 흘러갔
다.
   세 개의 실프를 불러내는 동안 레이피아로 상대의 시야를 흐린 것도
한몫했다. 아무리 크루세이더라고 해도 네 방향에서의 동시 공격, 특
히 눈에 보이지 않는 존재의 공격을 쉽게 대처할 수는 없었다. 게다가
지금 노커는 조금씩 열받은 상태였다.
   "이 자식! 제대로 붙지 못하겠냐?"
   "네, 그러죠."
   대답과 함께 스레이의 몸이 날랍하게 솟구쳤다. 노커의 왼쪽 뺨을
향해 매섭게 찔렀다.
   "끄윽!"
   뜻밖의 기습에 짧은 비명을 질렀지만 노커 역시 노련한 기사였다.
재빨리 검을 거둬 스레이의 레이피아를 쳐냈다. 그러나 이미 그의 뺨
에 가는 혈흔이 새겨졌다. 더욱 열받은 노커가 거뒀던 검을 힘차게 휘
둘렀다.
   스레이의 기습이 훌륭하긴 했지만 너무 붙었다는 것이 문제였다. 그
의 레이피아로는 노커의 바슨타드를 막을수 없었다. 그런 계산을 마
친 후 노커는 힘차게 휘두르는 것과 동시에 씩 미소를 지었다.
   "받아라앗!"
   퍼억!
   "크윽.....?"
   이번에도 비명을 지른 것은 노커였다. 그는 가슴까지 찡하게 울리는
통증에 절로 허리가 휘었다. 그 순간에도 검을 놓치지 않은 그는 다시
자세를 잡으며 어깨 너머 등 뒤를 살폈다. 무엇이 자신을 공격했는지
살펴보려고 했지만 불행하게도 그의 눈엔 아무것도 잡히지 않았다.
   당황하여 어쩔 줄 몰라 하는 노커의 오른쪽 옆구리에 또 한 번의 충
격이 가해졌다. 강한 타격에 노커의 두 발이 땅에서 떨어졌다. 90도 가
까이 허리가 꺾여지며 비명을 지르는 노커의 앞아서 스레이는 검을 거
둔 채 미소만을 짓고 있었다.
   단 두 번의 타격에 만신창이가 된 노커가 '헉헉 숨을 몰아쉬며 스
레이를 노려봤다.
   "정령입니다."
   친절하게 알려주는 스레이의 대답에 노커의 얼굴이 흙빛으로 바뀌
었다. 정령사라는 걸 몰랐다 쳐도 소환하는 것조차 알아채지 못했다니,
자신의 한심함에 절로 얼굴이 일그러졌다. 게다가 소환한 정령들이 거
의 눈에 띄지 않는다는 것으로 미루어, 앞에 있는 사내는 '바람의 정령
사' 임이 분명했다. 전투에 있어서 가장 까다로운 상대였다.
   "힌트를 줘서 고맙군! 하지만 더 이상 불러낼 순간은 없을 거야!"
   노커는 이를 부드득 갈며 외쳤다. 그리고 자신이 말한 것을 실천하
겠다는 의지를 가득 담아 단숨에 스레이를 갈라 버리겠다는 듯 거칠게
달려들었다.
   그러나 스레이는 방어 자세를 갖추지 않고 미소를 지으며 노커를 바
라볼 뿐이었다.
   "커억!"
   비명과 함께 노커의 몸이 좀 전과는 정반대 방향으로 90도로 꺾였
다.
   "아참, 미처 말씀드리지 않았는데....."
   쓰러지는 노커 앞에서 스레이가 친절하게 설명했다.
   "불러낸 정령은 셋이었습니다."
   "그, 그런 건....."
   '미리미리 알려주란 말이야!'
   라고 외치려 했지만 이미 노커의 의식은 저 멀리 꿈나라를 헤매고
있는 중이었다.

   로딘과 스레이의 진입에 의한 성내의 전투.
   중요 거점들을 화염과 불꽃으로 불태워 병사들의 이동을 묶은 것도
한몫하고 있었지만 천기장인 다니엘과 노커를 단숨에 제압한 탓에 바
깥의 전투는 생각보다 쉬웠다. 하지만 유쾌한 사람들이 레스터 성을
기습한 가장 중요한 이유인 공작부 지하 감옥의 전투는 생각보다 쉽지
않았다.
   우당탕 쿵탕!
    "뒤로 물러서!"
    맨 앞에 있던 케브의 다급한 외침과 함께 대여섯 명의 사내들이 허
둥댔다. 그들은 계단을 딱 가로막고 있는 자네트를 뚫지 못한 채 열심
히 밀리는 중이었다. 그리고 자네트는 굉장히 열받은 표정으로 사정없
이 검을 휘둘렀다.
   "사제님! 어서 사과해요!"
   "내가 뭘?"
   "형제라고 불렀다고 화를 내고 있잖아요! 어서 남매라고 불러주란
말이에요!"
   "어엇! 이런"
   비명과 함께 타스틴의 옆으로 돌 계단이 으스러지며 파편을 퉁겨냈
다.
   "저걸 봐! 저게 어디 여형제의 힘이라고 믿어지나? 분명 여장을 한
사내임이 분명하니 형제라고 부른 것은 틀리지 않단 말이네!"
   "이이익! 누가 여장 남자라는 거냐!!"
   자네트의 외침이 끝남과 동시에 또 하나의 돌 계단이 으스러졌다.
허둥지둥 도주하는 사람들과 바짝 쫓고 있는 자네트 사이에 벌써 대여
섯 개의 계단이 형체를 달리했다.
   잠시 멈춰 서며 자네트는 숨을 다듬었다. 생각해 보니 지금까지 홧
김에 검을 휘둘렀다는 생각이 든 것이다. 이래서야 얼마 버티지 못하
고 지쳐 쓰러질 것이 자명했다. 그녀는 가슴 위로 검을 세우며 신성력
을 모으기 시작했다. 물론 검신 뒤로 도망치며 자신을 살펴보는 청년
과 사제를 노려보는 것도 잊지 않았다.
   "빛의 신이시여! 저에게 힘을 주소서!"
   케브의 눈에는 보이지 않았지만 타스틴에겐 확실히 보였다. 자네트
의 몸에서 성스러운 오라가 살짝 빛을 내는 것을. 분명 신성력을 한껏
끌어올렸다는 것을 느낄 수 있었다. 더욱 다급한 상황이 되었지만 곁
에 있는 케브는 그 와중에도 투덜거렸다.
   "그러니까 꼭 우리가 악마라도 된 것 같잖아."
   케브는 슬쩍 타스틴을 향해 고개를 돌렸다.
   "사제님도 일단은 사제지요?"
   "일단 사제라니? 당연히 사제지!"
   "그럼 뭔가 주문이라도 외워봐요. 사제는 사제끼리 싸워야 하지 않
겠어요?"
   "이, 이 자식이? 대지 모신께서는 싸움질을 가르쳐 주지 않아서 난
그런 거 몰라!"
   두 사람이 다투는 와중에 자네트는 준비를 끝냈다. 천천히 두 사람
을 향해 올라오자 타스틴이 기겁을 하며 케브의 등을 떠밀었다.
   "나보단 네가 더 나을 거야! 어서 싸워봐!"
   "어엇? 나, 난 길잡이가 임무였잖아요!"
   소리치는 중에 케브의 몸은 벌써 자레트의 코앞에 다다랐다.
   조금 전까지만 해도 불같이 화를 내던 자네트의 얼굴은 차갑게 변하
였다. 달려드는 케브를 보고도 당황하지 않은 채 자네트는 검을 찔렀
다. 확실히 아까와는 전혀 다른 모습이었다. 혼자 열받아 양 옆의 벽에
상관하지 않고 마구 검을 휘두르던 그녀는 신성력을 끌어올린 후에 차
분하게 찌르기로 바꾼 것이다. 공간이 좁은 곳에서의 효과적인 공격
방법이었다.
   그러나 자네트는 케브의 다리를 계산하지 않았다. 그것이 첫 번째
실수였다.
   유쾌한 사람들 중에서도 어린 축에 끼는 케브와 케사 형제가 캐러디
안 숲의 동부를 담당하는 중책을 맡은 것엔 이유가 있었다. 나무와 나
무, 바위와 바위를 타는 재주가 남달랐기 때문이었다. 일반 평지라면
조금 빠른 달리기 정도겠지만 일단 산을 타는 데 있어선 두 사람을 당
할 자가 거의 없었다. 도약력도 보통이 아니었지만 무엇보다 반사 신
경과 임기응변으로 인한 기민한 움직임이 탁월했다. 특히 산에서의 몸
놀림은 크루세이더인 키리모아도 따라잡지 못할 정도였고 빠르기로 한
몫 보는 제프도 힘들었다. 엘프의 피를 이은 스레이나 마스터 로딘이
라면 모를까.....
   타스틴에 의해 떠밀려진 힘을 케브는 순간적으로 이용했다. 찔러 들
어오는 검을 피해 재빨리 몸을 띄운 후 달려가는 기세 그대로 벽을 타
고 자네트의 뒤를 향해 달렸다.
   "헛?"
   흡사 한편의 서커스를 보는 듯한 착각을 일으킬 정도의 몸놀림이었
다. 달려들던 속도가 줄기는커녕 벽을 밟고서도 오히려 더 빨라졌다.
자네트가 검을 거뒀을 때는 벌써 그녀를 스쳐 지나간 후에 뒤쪽에 착
지하는 중이었다.
   "이, 이럴 수가?"
   케브의 움직임에 당황한 자네트가 외마디 비명을 지르며 돌아서려
고 했다. 그리고 그 순간 알싸한 느낌이 아랫도리를 강타하고 있었다.
   흠칫 몸을 떨며 눈으로 확인하기도 전에 자네트의 몸에 소름이 돋았
다.
   "이, 이 변태 자식!"
   그저 케브의 봉이 아랫도리를 훑은 것에 불과했다. 물론 그것도 고
의는 아니었다. 자네트 뒤로 착지한 케브는 재빨리 돌면서 평상시대로
수평 찌르기를 했을 뿐이었다. 계단을 염두에 두어 조금 위를 찌른다
고 생각하며 찌른 것인데, 아뿔싸! 의외로 케브는 생각보다 더 멀리 내
려갔던 것이다. 그의 봉은 정확하게 자네트의 다리 사이를 찔렀고 '이
크 하고 봉을 치켜올렸을 땐, 대체 왜? 그녀의 엉덩이 사이에 봉을 끼
운 꼴이 되고 말았다.
   더욱 불행한 것은 자네트의 상체는 투구에 흉갑, 견갑까지 다 챙겨
입었지만 아래는 고작 무릎과 정강이 보호대, 그리고 철화뿐이었다.
허벅지를 감싸고 있는 것은 가죽 옷이 전부였으니 자네트로선 봉이 훑
고 지나가는 느낌을 생생하게 만끽할 수밖에 없었다.
   그리하여 케브의 봉은 자네트의 아랫도리를 살살 어루만지는 치한
 의 손이 되고 말았다.
   "어엇?! 미, 미안해요. 고의는 아니었어요!"
   얼른 사과를 하는 케브였지만 좀 전의 상황에 자신도 우스웠는지 슬
쩍 미소를 짓고 말았다. 그리고 그 미소는 가까스로 신성력을 모으며
침착함을 되찾은 자네트의 속을 확 긁었다. 아니, 긁다 못해 뒤집어엎
었다.
    "아아아아아아아악!!"
   비명인지 절규인지 모를 소리가 자네트의 입에서 쏟아졌다. 대충 해
석하자면 '오늘 너 죽고 나 죽자!' 정도의 뜻을 담고 있는 것이었지만
불행하게도 그것은 단지 생각으로만 그쳤다.
   기합과 함께 달려들려는 자네트의 어깨를 누군가 툭툭 쳤다.
   자네트의 두 번째 실수는 앞뒤로 적을 맞이한 상황에서 이성을 잃었
다는 점이었다.
   어느새 살짝 뒤로 다가온 타스틴은 어깨를 툭툭 쳐서 그녀의 눈이
자신을 향하게 만들었다. 자네트의 고개가 돌아가고 눈동자가 타스틴
을 향했을 때 그녀는 너무나 가까이 다가온 적의 모습에 경악했다. 그
리고 자신을 향해 날아오는 타스틴의 주먹을 멍청히 바라봤다.
   자네트의 세 번째 실수는 대머리 뚱보 사제를 너무 만만하게 생각했
다는 점이었다. 타스틴의 주먹이 그녀의 안면을 가격했을 때, 아니, 정
확하게는 투구를 때렸을 때 자네트는 눈앞에 반짝이는 별자리를 수없
이 헤아렸다.
   평소에도 우락부락한 사내들을 다독이던 주먹이니 품질은 보증된
셈! 타스틴의 주먹 한 방에 자네트는 정신을 잃은 채 - 어쩌면 정신을 차
리고 있었던 것보다 나았을지도 모르겠지만 - 허공에 붕 떠올랐다. 그리고
한참을 공중에서 헤맨 후에 등부터 계단 밑으로 떨어졌다.
   우당탕 쿵쾅!
   다행히도 갑옷을 단단히 챙겨 입었던 탓에 어디 부러지진 않았지만
매끈한 갑옷 덕에 기절한 그녀의 몸은 계단 저 아래까지 저절로 미끄
러졌다.
   요란한 소리와 함께 바닥까지 떨어지는 자네트를 멍청히 바라보던
케브는 머리를 긁적였다.
   "저어, 혹시 사제 맞아요?"
   "무슨 뜻이냐?"
   "혹시 사제의 탈을 쓴 몬스터가 아닐까....."
   "죽고 싶다는 뜻으로 해석해도 되냐?"
   "아뇨, 그런 뜻은 아니었어요."
   배시시 웃으며 케브는 서둘러 계단을 내려갔다. 그 뒤로 타스틴과
몇 명의 사내가 따랐다. 케브는 잠시 바닥에서 머뭇거리며 자네트를
바라봤다.
   "죽지 않았을까요?"
   "죽지 않았다"
    "어떻게 알아요? 그 높이에서 떨어졌는데? 보통 사람이라면 두세 번
은 죽을걸요."
   "이 아가씨는 보통 사람이 아니니 괜찮다. 조금 머리가 멍한 정도일
뿐일 거야."
   케브는 살짝 눈을 흘겼다.
   "혹시 자신이 무책임하다고 생각하지 않아요?"
   "네가 오늘 케사와 영원히 이별하고 싶은 게로구나?"
   "자자, 어서 백작님을 구하러 가요!"
케브는 서둘러 자네트의 몸을 넘어 지하 감옥을 향해 눈길을 돌렸
다.

   누군가 앞을 막아섰다고 느낀 순간 느킹먼은 재빨리 봉을 뻗었다.
막아선 상대가 여나라는 것과 대충 들려준 내용이 '이봐요! 성을 불태
우다니 대체 무슨 생각이에요!' 라는 거였다는 것도 봉을 뻗은 후 '아
악' 하는 비명이 들린 다음에 알아챘다.
   "앗! 이 멋진 느킹먼이 여자를 때리다니! 일생의 실수로군?"
   느킹먼은 고통을 참지 못해 바닥에 웅크리고 앉아 있는 제니퍼를 쳐
다봤다.
   "때리고 나서 말하니까 정말 미안한데..... 그래도 양심에 가책을 느
끼니까 하는 말이야."
   느킹먼은 오른손을 확 펴서 선서하듯 들었다.
   "미안!"
   때린 느킹먼도 어이없는 행동을 하고 있었지만 맞은 제니퍼도 꽤나
황당한 여자였다. 상대가 사과를 해오자 그녀는 아픔을 무릅쓰고 고개
를 들었다. 벌써 눈망울 가득 폭포가 흐르고 있었지만 그녀는 애써 미
소를 지으며 고개를 끄덕였다.
   "괘, 괜찮아요. 흑흑."
   "많이 아파? 그래도 좀 참아. 그리고 성을 불태우려는 게 아냐. 성을
 불태워 혼란을 가중시킨 후에 백작님을 구할 생각이었거든. 지금까지
 살던 성이 불타느라 가슴이 아픈 건 이해하지만 그래도 백작님이 안전
 하게 된다면 그것으로 만족할 수 있지 않겠어? 그러니 용서해 줘. 알았
 지?"
   그랬다. 느킹먼은 자신을 가로막은 여자를 성에서 일하는 하녀 정도
로 생각했던 것이다. 특히 여자가 말했던 '성을 불태우다니' 의 앞부분
에 혼자 착각해서 '내가 살던 이란 말을 덧붙여 버리기까지 했다.
   적군의 사과를 받아줄 만큼 아량이 넓은(?) 제니퍼였지만 바보는 아
니었다. 하긴, 바보였다면 어려운 마법 공부를 하지도 못했겠지만. 그
녀는 느킹먼이 착각했다는 것을 단번에 알아챘다. 하지만 그 허점을
역이용할 만큼 영악하지는 못했다. 적의 사과를 받아줄 만큼, 그녀는
매우 순진하고 순박하지 않은가 말이다.
   제니퍼는 느킹먼의 착각을 바로잡아 줘야겠다고 생각했다.
   "아, 전 근위대를 따라서 성에 왔어요. 흑흑. 그러니까 성에서 살지
도 않았고 백작님을 구출하도록 수수방관할 수도 없는 입장이랍니다.
흑흑."
   "아니! 뭐라고? 그럼 당신은 기사?"
   소리치는 것과 동시에 느킹먼의 봉은 '조건 반사 처럼 춤을 추었다.
정확하게 제니퍼의 목덜미를 가격한 느킹먼은 곧 당당하게 외쳤다.
   "오! 기사를 이기다니! 난 정말 멋진 느킹먼이야!"
   그리고 획 몸을 돌려 다음 건물을 불지르러 달려갔다.
   그의 뒤로 로브 자락을 꼭 쥐고,
   "보, 보, 보....."
   말을 잇지 못한 제니퍼가 거품을 문 채 감전된 개구리처럼 온몸을
부르르 떨었다.
   '복장을 보면 몰라욧! 전 마법사예욧!'
   끝까지 느킹먼의 착각을 바로잡아 주려던 그녀의 친절은 한줄기 바
람과 함께 생각으로 그칠 뿐이었다.
   마크 시모어가 도착한 창고는 보통 사람은 가까이 다가갈 수도 없는
큰불이 났다. 이미 어떻게 손쓸 수도 없을 만큼 건물 하나가 몽땅 불타
고 있었고 안에선 폭죽처럼 불꽃이 연이어 터졌다.
   그는 서둘러 창고 앞에 있는 몇몇 병사들을 향해 소리쳤다.
   "물을 길어 와라! 서둘러 불을 꺼!"
   "하지만 물 정도로 끌 수 있으리라곤....."
   "우선 해볼 수 있는 만큼 해봐야 하지 않겠나!"
   병사 하나의 말대꾸에 발칵 화를 내며 다그치긴 했지만 마크 역시
그 정도로 잡힐 불이 아니라는 것은 알고 있었다. 그렇다고 넋 놓고 쳐
다볼 수만은 없는 일, 그는 가까운 우물을 찾기 위해 두리번거렸다.
   그때 거구의 사나이가 마크를 향해 다가왔다.
   '음?우리 군단에 저렇게 커다란 병사가 있었나?'
   2m에 가까운 우람한 체구의 사나이는 그리 많지 않았다. 그리고 천
기장이자 동시에 찰스의 부관이기도 한 마크는 기억력이 좋은 편이었
다. 그는 기억을 더듬어 저 정도의 거구에 대한 자료를 촤라락 떠올렸
지만 앞에 있는 사내에 대한 것은 없었다.
   사내가 입고 있는 옷을 눈여겨본 순간 마크는 식량을 가져온 마을
사람이란 것을 유추했다. 그리고 뭔가 이상함을 눈치 챘다.
   사내의 손엔 엄청난, 말 그대로 엄청난 거검이 쥐어져 있었다. 투 핸
드 소드라고 해도 이렇게까지 클 수는 없었다. 거의 2m에 가까운, 어
쩌면 들고 있는 사내의 무게보다 더 나갈 듯한 검을 쥐고 있었다. 그것
도 한 손으로.
   '크루세이더다!'
   마크는 신음하듯 중얼거렸다.
   그는 바로 창고 몇 채를 연속으로 불태운 키리모아였다. 체력과 근
력이 가장 뛰어난 그였기에 이런 큰불을 손쉽게 낸 것이다. 아무래도
보통 사람이었다면 평범한 불을 낸 후엔 다가갈 수 없어 더 큰불을 내
긴 힘들었다. 그러나 키리모아는 건물 몇 채를 통째로 불태우기 위해
창고 주변을 계속 돌고 있었고 이제 목적을 달성한 이상 벗어날 준비
를 하던 중이었다. 한데 갑자기 천기장의 문장을 새긴 기사가 나타나
진화 작업을 하고 있으니 그로선 그냥 지나갈 수 없었다. 키리모아는
묵묵히 검을 쥔 손에 힘을 더했다.
   다가오는 기색이 결코 좋은 뜻이 아니라고 짐작한 마크도 곧 검을
뽑았다. 그 순간 키리모아는 양손으로 검을 쥐며 달려들었다.
   파카칵!
   철과 철이 부딪는 순간 마크의 몸이 뒤로 떠밀려졌다.
   '괴, 굉장한 힘이다!'
   검과 검을 맞부딪치는 것이라면 당연히 더 무거운 검을 든 사람이
유리한 법이었다. 게다가 두 사람은 같은 크루세이더였고 경지도 비슷
했다.
   마크로서 더욱 불행한 점은 대개의 페나인 검법이 그러하듯, 그 역
시 힘을 위주로 하는 검법을 수련했다는 점이었다. 물론 스피드와 기
술을 위주로하는 검법이 존재하긴 했지만, 그것은 레스터 가문과 레스
터에서 전해진 몇몇 기법이 전부였다. 그나마 그 기술도 레스터 기사
들이나 기회가 있었으니 콘버드 출신인 그가 배운다는 것 자체가 불가
능했다.
   그리고 같은 힘을 위주로 하는 검법이라면 거구의 키리모아가 유리
한 깃은 당연했다.
   파캉!
   파캉!
   "어, 엄청 빠르다."
   그 무식한 거검으로 좌우 연타를 날리는 키리모아에게 마크는 감탄
을 넘어 질리고 말았다. 거의 롱 소드와 같은 장검류를 휘두르는 것과
같은 속도였다. 한 번 타격을 가할 때마다 2-3m씩 떠밀려졌고 그 거
리를 키리모아는 돌진하며 연속으로 가격해 왔다.
   여섯 번째 검이 맞부딪쳤을 때 마크는 외쳤다.
   "이, 이 녀석을 막아라!"
   하지만 두 사람의 싸움을 보고 있던 병사들은 어느새 줄행랑을 친
후였다. 으드득, 이를 악물며 일곱 번째 막았을 때 뒤로 밀리는 순간
무너진 건물 잔해에 마크는 발을 헛디뎠다.
   "우웃!"
   비명과 함께 여덟 번째 검이 날아들었다. 하지만 중심을 일은 마크
의 몸은 그것을 막아낼 방법이 없었다. 저 정도의 검이라면 웬만한 갑
옷 정도는 손쉽게 벨 수 있을 터였다. 아니, 아무리 튼튼한 갑옷이라도
저런 검의 타격이라면 뭉그러질 가능성이 컸다. 수도에서 레스터 성까
지 부리나케 달려오느라 중장갑이 아닌 경장갑을 했던 마크는 순간 죽
음을 예감했다.
   질끈 눈을 감는 순간 그의 기억 속에 콘버드 축제에 나타났다는 무
명 검사가 생각났다. 크루세이더의 경지에 이르렀다는 그는 비록 마스
터인 맥클리스에게 패하긴 했지만 엄청난 거검을 휘둘렀다고 알려졌
다. 마크의 뇌리 속에 바로 이 사내가 그 사람일 것이란 생각이 스쳐
지나갔다.
   키리모아는 상대가 방어할 수 없는 상태에 이르자 손목을 틀어 검을
세웠다. 그리고 검날이 아닌 검신으로 그의 몸통을 후려쳤다.
   "커억!"
   비명과 함께 마크의 몸이 허공에서 바닥으로 고꾸라졌다. 갑옷 한쪽
이 움푹 패이긴 했지만 치명상은 아니었다. 하지만 아무리 검을 세웠
다고 해도 거검의 중량감이 그대로 실려 있었으니 마크의 몸은 금방
일어날 수 없는 부상을 당한 셈이었다.
   키리모아는 바닥에 쓰러져 있는 마크에게 다가가 말했다.
   "죽이진 않겠소. 하지만 당분간 요양을 해야 할 것이오."
   뭔가 대답을 하려던 마크는 곧 토혈과 함께 기침을 해댔다.
   그를 놔둔 채 키리모아는 주변을 훑었다. 원래의 계획이라면 이쯤에
서 빠져나갈 준비를 해야 했다. 그리고 그 계획에 맞춰 케사가 마구간
에서 말을 점검하고 있어야 했다.
   문득 공작 저택 뒷문 쪽에 사람 그림자가 어른거리는 것이 키리모아
의 눈에 띄었다. 모두 두 사람으로 앞에 있는 사람은 집사의 옷을 입고
있는 늙은이였고 뒤에는 드레스를 입고 있는 젊은 부인이었다.
   단번에 하이렌 백작 부인임을 알아본 키리모아는 서둘러 그쪽으로
달려갔다. 분명 먼저 잠입해 있던 느킹먼 일행이 말하길 저택에서 백
작 부인을 구해 탈출할 조력자가 있다고 했었다. 아마 저 노집사를 말
한 것이라 짐작한 키리모아는 그 두 사람을 보호하기로 했다.
   문득 두 사람 앞에 마구간과 케사의 모습이 보였다. 벌써 사방에서
유쾌한 사람들이 모여들었다. 케사가 이쪽을 보더니 곧 손을 들어 신
호를 보냈다.
   키리모아의 짐작대로 앞에 있던 두 사람은 도드리안과 그녀를 구해
저택을 나온 토톰이었다. 세 사람이 마구간에 비슷하게 도착했고 케사
는 토톰에게 말고삐를 건넸다.
   "백작님은?"
   토톰의 질문에 불안한 얼굴로 도드리안도 케사를 쳐다봤다.
   "사람들이 구하러 갔으니 곧 올 겁니다. 부인께서는 말을 못 타시지
요?"
   "내가 모시고 가지."
   뒤이어 도착한 키리모아가 고삐를 움켜쥐며 도드리안을 앞에 태웠
다. 말에 타기 전에 키리모아는 일행을 살폈다. 아직 타스틴이나 느킹
먼의 모습이 보이지 않았다.
   "다른 사람들은?"
   "일단 모두 모였습니다. 동문 쪽으로 간 부두목과 공작부의 일행은
도착하지 못했어요."
   "가봐야 하는 거 아닌가?"
   걱정스레 말하는 키리모아였지만 곧 케사가 환호를 하며 그의 뒤를
가리켰다.
   "저길 봐요! 사제님이 왔어요!"
   사람들의 눈이 한쪽으로 집중되었다. 케사의 말대로 그곳엔 하이렌
백작을 업고 있는 타스틴의 뚱뚱한 모습이 보였다. 그 바로 뒤에 아벤
을 업고 있는 케브와 나머지 일행이 나타났다. 또한 그들 뒤로 동문으
로 가서 불을 질렀던 느킹먼의 붉은 옷이 화염과 연기를 뚫고 나타났
다.
   키리모아는 고개를 끄덕이며 케사를 향해 외쳤다.
   "자, 탈출하자!"

   로딘이 다가오는 것을 찰스는 빤히 보고만 있었다. 허리춤에 매어져
있는 검을 뽑을 생각조차 못했다. 대화가 가능할 정도의 거리에 이르
렀을 때 찰스는 정신을 차렸다.
   "자, 자네는 제1돌격기병단의 로딘?"
   로딘의 고개가 끄덕여지자 찰스는 다급하게 물었다.
   "마스터가 되었나?"
   또 한 번 로딘의 고개가 끄덕여졌다. 찰스는 멍한 표정을 지었다.
   "백작을 구하러 왔나?"
   "그렇습니다."
   "반란군에 가담해 있었나?"
   "아닙니다. 그런 얘긴 듣지 못했어요."
   로딘은 고개를 갸웃하며 물었다.
   "백작님께서도 알잖아요, 레스터 가문이 반란을 일으키지 않았다는
것을?"
   "하지만 이미 벌어졌네."
   "이렇게 허술하게 말인가요?"
   로딘의 반문에 찰스는 말문이 막혔다.
   확실히 월리엄 공작이나 버나드의 치밀한 성격상, 정말 반란을 계획
했다면 이렇게 간단하게 발각될 리는 없었다. 그 점에 대해서 의문이
있기는 했지만 음모와 계략을 파헤칠 권한이 없는 한 찰스는 명령에
충실한 장군일 수밖에 없었다.
   그에게 떨어진 명령은 레스터 성의 하이란을 구금하는 것과 동시에
반란을 획책하려는 자들을 진압하라는 것이었고 그는 그것을 충실히
이행할 뿐이었다.
   그는 고개를 저었다.
   "잘은 모르겠지만..... 네게 생각할 권한은 없다네. 명령에 따를 뿐이
지. 게다가....."
   찰스는 똑바로 로딘을 쳐다봤다.
   "자네가 하이렌을 구하러 왔다는 것만 봐도 레스터 가문의 반란이
거짓 소문이란 생각은 들지 않네. 틀린가?"
    "틀립니다. 전 옛 상관에 대한 충성과 오랜 친구에 대한 의리를 지
 킬 뿐이니까요."
   "충성과 의리라....."
   중얼거리던 찰스는 곧 로딘이 말한 상대가 누구인지 알아챘다.
   "자네를 탈출시킨 자는 바로 카슨이었군!"
   대답을 들을 필요도 없다는 듯 찰스는 검을 뽑았다.
   "상대는 되지 않겠지만 어차피 명령에 살고 명령에 죽어야 할 운명.
승부를 부탁하네."
    "거절합니다"
    대답과 함께 로딘의 검이 햇빛을 반사하며 포물선을 그린 후 봉 속
으로 몸을 감췄다. 움찔 몸을 떨던 찰스는 곧 자신의 검이 잘려진 모습
에 깜짝 놀랐다.
   "나, 나를 모욕하는 것인가?!"
   찰스의 얼굴이 붉게 물들었다.
   "아닙니다. "
   로딘의 고개가 왼쪽으로 돌아가며 무언가를 바라봤다.
   "다만 가야 할 때인 것 같아서 말이지요."
   "가야..... 할 때?"
   찰스의 시선이 로딘과 같은 곳을 향했다. 그쪽엔 이십여 명의 사내
들이 말에 올라타고 서문을 향하는 모습이 보였다. 뚱뚱한 사제를 선
두로 하이란을 태운 젊은 청년이 바짝 따라붙었고 백작 부인을 태운
거구의 사내도 보였다. 그리고 맨 뒤에 비어 있는 두마리 말을 끌고
있던 청년이 이쪽을 향해 외쳤다.
   "전부 구출했어요, 대장!"
   두 마리 말 중 하나에 노란색 후드를 입은 청년이 올라탔고, 그 순간
나머지 하나의 임자를 찰스는 알아챘다 그는 곧 로딘을 바라봤다.
   "쫓지 않는 게 좋을 겁니다."
   말과 함께 로딘이 사라졌다. 어느새 그의 몸은 말 등에 올라타 일행
의 끝에 달라붙었다.
   "충고는 고맙지만 그럴 입장이 아닌 탓에 말이야....."
   혼잣말을 중얼거리던 찰스는 서둘러 병사들을 진정시켰다.


   51  알과 버나드

   수도인 페로즈 성을 빠져나온 후, 버나드의 명령을 받은 레온은 레
스터 성을 향해 줄기차게 달려나갔다. 밤낮을 구별하지 않고 달린 탓
에 일주일이 안 되어 캐러디안 숲을 가로지를 수 있었지만 그의 마음
은 불안함으로 가득 찼다.
   그의 뒤로 비어 있는 말 두 마리가 따라 달렸고 지친 기색이 역력한
수요도 이를 악문 채 안장 위에 매달렸다.
   카프 마을 서쪽의 페나즈 숲에 위치한 성채이자 요새이자 관문을 순
식간에 돌파한 지 반나절이 채 되지 않아 두 사람은 캐러디안 숲을 질
주 중이었다. 실로 무시무시한 속력으로, 레온의 흑마조차도 지쳐서
이틀 전에 바꿔 탔었다. 처음에 출발할 때 여섯 마리였던 말은 흑마를
포함해 넷으로 줄었다. 나머지 둘은 거품을 물고 나가떨어져 그대로
버리고 왔다.
   이윽고 캐러디안을 빠져나간 두 사람의 눈에 멀리 언덕 위에 위용을
자랑하는 레스터 성이 보였다. 여전히 웅대한 모습을 보이는.....아니,
보여야 할 레스터 성은 평소와 매우 달랐다.
   "성에 불이 났어!"
   다급하게 외치는 것과 동시에 레온이 멈췄다. 수요도 정신을 차리며
성을 바라봤다. 확실히 성안에서 피어 오르는 검은 구름으로 미루어
불타고 있다는 것을 짐작할 수 있었다.
   "혹시 백작께서 지금까지 전투를 벌였던 것일까?"
   수요의 질문에 레온은 고개를 저었다.
   "모르겠어. 하지만 빨리 가야 할 것 같아."
   레온은 서둘러 흑마로 몸을 날렸다. 역시 레온의 흑마는 똑똑했다.
지금껏 힘을 비축시켰던 이유가 바로 지금 때문이라는 것을 아는 듯
힘차게 투레질을 하며 기세를 올렸다. 수요도 재빨리 건장한 녀석을
골라 말을 바꿨다.
   준비를 마치자 두 사람은 다시 레스터 성을 향해 말을 달렸다.
   문득 레온의 눈에 서문으로 쏟아져 나오는 한 떼의 사람들이 보였
다. 선두에 뚱뚱한 사제에 이어 맨 뒤에 문을 나서는 초록색 후드와 노
란색 후드를 확인하며 레온은 환호를 질렀다.
   "캐러디안의 사람들이야!"
   "뭐?"
   "캐러디안 숲의 유쾌한 사람들이라고! 그들이 형을 구했어!"
   레온은 성을 향하던 진로를 그들 쪽으로 바꿨다.
   좀 더 가까워지자 일행의 얼굴을 확인할 수 있었다. 앞에서 일행을
이끄는 자는 타스틴 사제, 바로 뒤에서 도드리안을 보호하며 말을 달리
는 키리모아, 하이란을 안고 있는 케브와 아벤을 안고 있는 느킹먼에
이어 케사와 십여 명의 초록색 후드를 입은 사내들이 따랐다. 뒤이어
서문을 나서는 수십 명의 기병이 활을 쏘며 쫓아왔지만 스레이의 바람
과 로딘의 봉에 막혔다.
   레온은 일행의 앞을 가리키며 수요에게 소리쳤다.
   "수요! 앞으로 가!"
   곧 그 뜻을 알아챈 수요가 앞을 향해 달렸다. 동시에 레온의 흑마가
쏜살같이 로딘 곁으로 붙었다.
   "오랜만이에요, 로딘! 가세할게요!"
   "이거 힘이 되는군요!"
   곧 이어 레온을 알아본 스레이가 빙긋 미소를 지었다.
   날아오는 화살에서 눈을 거두며 로딘도 짧게 목례를 했다. 그리고
레온의 비교적 짧은 검을 슬쩍 쳐다본 후에 입을 열었다.
   "그 검으론 방어하기 힘들 겁니다."
   로딘의 검신은 원래 봉 속에 숨겨져 있었다. 그의 봉은 동료들이 쓰
는 것보다 짧긴 했지만 검신보다 길게 만들어졌기 파문에 충분히 날아
오는 화살을 막을 수 있었다. 하지만 레온의 검은 짧아서 겨우 자신과
말을 보호할 정도에 불과했다.
   하지만 레온은 씩 미소를 지으며 대꾸했다.
   "짧다고 막을 수 없는 건 아니죠!"
   이어 레온의 검에서 은빛 검기가 뻗어 나왔다. 거의 4m에 가까운
검기가 솟구치며 날아오는 화살을 동강 내기 시작했다. 그것을 지켜본
로딘도 빙긋 웃었다.
   "과연, 그런 방법이 있었군요."
   "하지만 오래 검기를 방출할 수는 없을 텐데요?"
   "오래 방출하지 않는다면 괜찮지, 스레이. 게다가 우린 언덕을 넘을
정도의 시간만 지연하면 되잖아,"
   로딘의 말이 무슨 뜻인지 레온은 의아했다. 하지만 곧 그 뜻을 알아
챌 수 있었다.
   달려가는 방향의 언덕 위에서 갑자기 수십 발의 화살이 비 오듯 떨
어졌다. 갑작스런 공격에 당황한 기병들이 전열을 흐트리며 추격이 느
슨해졌다. 그 틈에 레온은 고개를 돌려 앞을 쳐다봤다. 막 언덕을 넘는
키리모아의 거구와 함께 쌍검의 제프가 활을 들고 있는 것이 보였다.
   "2진 발사!"
   제프의 신호와 함께 언덕 뒤에서 한 무리의 화살이 솟구쳤다.
   쫓아오던 병사들은 금세 전열을 가다듬어 방패로 활을 막았지만 이
미 충분히 늦어진 셈이었다.
   "백작께서도 꽤나 다급한 모양이군."
   로딘의 여유있는 말투에 레온은 다시 뒤돌아봤다. 기병을 지휘하며
쫓아오는 귀족의 모습이 보였다. 그러나 지휘관 역시 이쪽을 향해 돌
진하지 않는 것이 이미 틀렸다고 판단한 것 같았다.
   "아는 분인가요?"
   "아, 네, 조금....."
   로딘은 씁쓸하게 대답했다.
   마지막으로 후방을 맡던 세 사람이 언덕 위로 향했다. 제프는 활시
위를 당기느라 손을 뻗지는 못했지만 환한 미소로 세 사람을 반겼다.
   "어서 와요, 대장. 수고했어, 스레이. 안녕, 레온?!"
   "부탁한다, 제프!"
   "뒤는 맡길게, 제프!"
   로딘과 스레이가 그의 곁으로 스쳐 지나갔다.
   "걱정 말아요! 지휘관을 달랑 하나만 달고 와서 제법 쉬울 것 같으니
까요!"
   제프는 여유를 보이며 장담했다.
   "오랜만이야, 제프."
   레온의 흑마도 그의 곁을 지나갔다.
   한편 쫓아오던 찰스는 착잡한 마음을 가눌 길이 없었다. 추격하지
말라는 로딘의 충고에도 불구하고 병사들을 독려해 성을 나선 것은 순
전히 명령 때문이었다. 그의 생각에 마슨터인 로딘이 있는 저 일행을
잡는다는 것이 얼마나 불가능한지 알고 있었다. 하지만 만에 하나 저
들 중에 하나라도 생포하면 배후를 알아낼 수 있으니 충분하다고 생각
했다.
   한데 성을 나선 직후 흑마를 탄 청년이 가세했고 그저 검을 휘두를
뿐이었는데 화살이 뎅겅 잘려지며 힘을 잃는 모습에 찰스는 완전히 맥
이 빠져 버렸다. 그의 짐작에, 화살에 검이 닿지 않고도 부술 수 있는
자는 마스터 아니면 정령사였다. 즉, 적의 후방을 맡은 자는 마스터 둘
에 정령사 하나, 또는 마스터 하나에 정령사 둘이란 셈이었다. 자신이
서둘러 이끌고 나온 수십 명의 기병으론 도저히 상대할 수 없는 엄청
난 자들이었다.
   게다가 갑자기 언덕 위에서 화살이 쏟아지는 바람에 달려가던 말들
이 놀라 전열이 흐트러진 것도 추격 의지를 꺾었다. 찰스는 고개를 들
어 언덕을 쳐다봤다. 막 로딘과 스레이, 흑마를 탄 청년이 언덕을 넘었
고 언덕 위에는 등에 쌍검을 찬 사내가 이쪽을 향해 활을 든 채 노려보
고 있었다.
   겨우 한 명에 불과했지만 찰스는 언덕 뒤에 또 다른 궁병이 숨어 있
음을 직감했다. 소수의 병력으로 적의 추격을 끊을 때 쓰는 수법이었
다. 언덕 뒤에 숨은 것은 소수라는 것을 들키지 않으려는 것일 테고 화
살의 거리가 점차 짧아지는 것은 3-4진으로 나누어 교대로 물러서며
쏘기 때문이 분명했다. 그러면서도 이쪽 기병의 움직임에, 특히 자신
을 향해 정확하게 날아오는 것은 언덕 위에 홀로 서 있는 저 쌍검의 사
내가 지시하기 때문이었다.
   '혼자 남아도 도주할 자신이 있다는 뜻인가?'
   혀를 쯧쯧 차며 찰스는 기병들을 멈춰 세웠다. 어떻게 언덕 뒤에 도
달하더라도 그 너머에 후방을 맡고 있던 세 사람이 남아 있다면 지금
의 병력으로는 절대 이길 수 없다고 판단했다. 언덕 위의 사내를 붙잡
기는커녕 오히려 자신들이 포로가 될 수도 있는 것이다. 그렇기에 찰
스는 추격을 포기할 수밖에 없었다.
   그가 추격을 포기하자 제프는 겨누고 있던 화살을 거두며 돌아섰다.
   한참을 더 서 있던 찰스는 '에라, 어디로 갔나 확인이나 해보자' 하
는 심정으로 언덕 위로 올라왔다. 그리고 그들이 어디로 사라졌을지
단번에 알아챘다. 언덕 뒤에는 울창한 숲이 끝없이 이어지고 있었고
찰스는 이 숲의 이름을 잘 알고 있었다.
   바로 캐러디안 숲이라는 것을.

   숲에 들어서는 순간 레온은 앞쪽에 있는 하이렌을 찾아 달렸다. 이
내 키리모아의 등에 업혀 있는 형을 발견했다. 레온은 키리모아의 옆
으로붙었다.
   "형은? 형은 어때?"
   "괜찮아. 조금 지친 것뿐이야."
   대답에 안도하는 동안 하이렌이 고개를 들었다.
   "레온, 어떻게 여길.....?"
   "수도에서 버나드 형을 구했어요. 그리고 형이 날 먼저 보냈던 거
야."
   ".....그랬구나. 다행이다. 아버님과 형은 무사한 거냐?"
   "....."
   갑자기 얼굴을 굳히는 레온의 표정에 하이렌은 뭔가 일이 생겼음을
짐작했다. 그러나 더 묻기도 전에 로딘이 다가와 재촉했다.
   "대화는 산채에 가서 하도록 하고 우선 서두르는 게 좋을 것 같습니
다."
   얼른 정신을 차린 레온이 뒤를 돌아봤다. 자신의 흑마를 끌고 오는
케사의 모습과 도드리안을 업고 있는 타스틴의 모습이 보였다. 그 뒤
로 아벤을 업은 느킹먼과 토톰도 있었다.
   문득 뒤에서 활을 쏘던 사람들이 기억난 레온이 로딘을 향해 물었
다.
   "나머지 일행은 어떻게 되나요?"
   "곧 돌아올 겁니다. 일단 숲에 들어오면 기병들보다 우리가 더 빠르
니 붙잡힐 염려는 없지요. 스레이와 케브가 감아서 후퇴를 돕고 있으
니 걱정 없습니다. 둘 다 캐러디안의 길을 잘 알고 있으니까요."
   "그렇다면 안심이지만....."
   불안한 듯 레온은 주위를 두리번거렸다.
   울창한 숲인 탓에 시야가 가려진 레온의 주위엔 성을 나섰던 십여
명의 모습만 보일 뿐이었다. 그러나 곧 로딘이 품에서 뿔고둥을 꺼내
불자 사방에서 호응하는 소리가 들렸다. 레온은 곧 고개를 끄덕이며
안심했다. 소리가 들린 곳에서 사람의 기척이 느껴지며 그들 모두 산
채를 향하고 있다는 것을 깨달았기 때문이다.
   레온은 로딘을 따라 산채로 달렸다.

   성으로 돌아가기 위해 언덕을 내려가며 찰스는 불안함을 떨칠 수가
없었다.
   제4근위대 중 사천의 기병과 네 명의 천기장들은 주변을 제압하기
위해 성을 떠나 있었다. 그들을 제외한다고 해도 아직 성에는 육천의
기병과 자신을 뺀 나머지 다섯 명의 천기장이 남아 있다. 다니엘과 노
커가 자신의 눈앞에서 당했으니 그 둘을 뺀다 해도 아직 셋이 더 있는
데 아직까지 성에서 응원군이 나서지 않았다는 점이 못내 불안했다.
   적어도 지금쯤이면 소란을 진정한 그들이 성을 나서야 옳았다. 그렇
지 못하다는 점에 찰스는 이상함과 불안함이 들어 서둘러 성으로 돌아
왔다.
   성으로 돌아온 후 저택에 들어갔을 때 그는 기가 막혀 할 말을 잃었
다.
   소란을 진정시키며 불을 끄기 위해 병사들을 지휘하는 또 한 명의
천기장, 데니스 휴즈를 발견한 후 그에게 다가가자 그는 저택으로 찰스
를 데려왔다. 그리고 저택에는 다니엘과 노커를 포함해 나머지 천기장
인 마크와 자네트가 누워 있었다. 뿐만 아니라 마법사로서 군단에 합
류해 있던 제니퍼도 정신을 잃은 모습으로 한쪽에 눕혀져 있었다.
   "이, 이게 어찌 된 일인가?"
   잠시 멍하니 그들을 쳐다본 후에 가까스로 찰스가 중얼거렸다. 물론
이들이 쓰러진 이유가 방금 전 적에게 당했기 때문임을 알고 있었지만
설마 적들이 그렇게 강할 거라곤 짐작도 못했었다. 제니퍼를 제외하고
전원 크루세이더의 천기장들이었다. 적중에 마스터와 정령사가 있었
다고 해도 그 두 사람이 전부를 상대할 수는 없었으니 나머지 일행은
또 다른 이들에게 당한 것이 분명했다.
   설마 이들 모두 방심했을 리는 없을 테니 적들은 찰스의 예상을 뒤
엎을 만큼 강하다는 결론밖에 남지 않았다. 찰스는 멍청히 데니스를
바라봤다.
   "불이 났을 때 전 동문 밖에 있었습니다. 그 즉시 부하를 이끌고 동
문으로 뛰어들려 했지만 불길이 거세어 저 혼자 겨우 들어왔죠."
   어깨를 으쓱하며 데니스는 불탄 옷자락을 보였다.
   "그리고 곧바로 감옥으로 내려갔는데 백작은 이미 탈출한 이후였고
계단 밑에 자네트가 뒹굴고 있더군요."
   "그런가....."
   찰스는 씁쓸하게 대답하며 슬쩍 자네트를 바라봤다. 그때 데니스가
침대 밑에서 투구 하나를 꺼내 그에게 내밀었다. 언뜻 보니 자네트의
투구라는 생각이 들었다.
   "여길 보십시오."
   투구를 돌려 약간 찌그러진 부분을 데니스가 가리켰다. 그 흔적을
유심히 살피던 찰스는 잠시 후 경악을 토하고 말았다.
   "이, 이건? 주먹으로 내려친 흔적이 아닌가?"
   "그렇습니다. 철투구를 으스러뜨릴 정도의 주먹이란 얘기죠. 자네
트는 여기에 당한 것 같습니다. 다행히 별다른 외상은 없는 것 같지만
계단에서 굴러 떨어진 탓에 의식을 잃은 것 같습니다. 그녀를 구해 바
깥으로 나오니 병사들이 연병장구석에서 발견했다며 제니퍼를 데려오
더군요."
   "그래서 두 사람을 저택으로 옮겼겠군? 제니퍼는 어떤가?"
   "머리 뒤를 강하게 맞은 것 같습니다. 치명상은 아니었습니다."
   "으음, 마법을 부릴 수 없을 정도로 재빠른 자였던 모양이군."
   "글쎄요? 제니퍼 성격에 맞서 싸울 것 같지는 않은데요?"
   ".....그럴지도."
   대답과 함께 찰스는 마크를 살피기 위해 눈을 돌렸다. 다니엘은 로
딘에게 목덜미를 살짝 맞으며 정신을 잃었던 것이니 거의 외상이 없는
편이었다. 노커는 심한 충격을 당했지만 역시 지켜보고 있었기에 궁금
함은 없었다. 하지만 창고 쪽으로 보냈던 마크가 부상을 입은 모습으
로 침대에 누워 있는 것은 참으로 이상했다. 그의 실력을 잘 알기 때문
이었다.
   "마크는..... 심하게 당했더군요."
   "뭐?"
   찰스는 데니스를 향해 고개를 돌렸다. 데니스는 갑옷 하나를 찰스에
게 내밀었다. 시모어 가문의 인장이 찍힌 것을 확인하며 갑옷을 받아
들려던 찰스는 깜짝 놀랐다.
   "이, 이건?"
   옆구리가 잔뜩 찌그러져 있었다. 갑옷 위로 몽둥이를 내려친다고 해
도 이런 흔적을 남기긴 어려웠다. 하물며 사람이 입고 있는 상태에서
라니? 찰스는 서둘러 마크의 몸을 살폈다. 언뜻 보기에도 네댓 개의 갈
비가 부러졌다는 것을 알아챌 수 있었다.
   "중한 부상이군."
   찰스는 신음하듯 중얼거렸다.
   "네, 그렇습니다. 대체 어떤 적들이 들어온 것인지....."
   잠시 머뭇거리던 데니스는 고개를 저으며 중얼거렸다.
   "게다가 현재까지 피해 상황은..... "
   찰스는 고개를 들어 데니스를 바라봤다. 지휘자들이 이런 부상을 입
을 정도였으니 나머지 병사들이 어떠할진 짐작할 수 있었다. 그는 마
음을 다잡으며 데니스의 대답을 기다렸다.
   "약간의 화상과 찰과상 등, 경미한 부상을 입은 자가 약 백여 명. 그
외에 심각한 부상을 입은 자는 없습니다."
   "뭐라고?!"
   찰스는 얼굴빛을 굳히며 당황했다.
   "말씀드린 대로입니다. 여기 있는 다섯을 제외하고 부상을 입은 자
는 하나도 없습니다. 저 혼란 속에서도 사상자는 전혀 나지 않았다는
뜻입니다."
   데니스는 잠시 말을 끊고 다시 고개를 저으며 진저리를 쳤다.
   "병사들의 훈련이 잘되어 있었기 때문일까요, 지휘관만 정확하게 노
린 적들이 뛰어났던 것일까요?"
   끄응, 하고 신음을 하며 찰스는 생각을 정리했다. 사상자가 전혀 없
다는 것은 그나마 불행 중 다행이었다. 병사들의 사기가 크게 떨어지
진 않았다는 얘기이기 때문이다. 어쩌면 지휘관들이 쓰러진 지금 더
떨어질 사기도 없을지 모르겠지만.
   찰스는 눈을 부릅떠 다니엘을 노려봤다.
   "이 녀석을 깨워."
   그나마 쓰러진 자들 중에 다니엘은 거의 부상을 입지 않은 축이었
다. 지휘관의 수가 부족한 지금 경미한 부상의 다니엘은 매우 필요했
다.
   하이렌을 뺏겼다고 해도 아직 찰스와 근위대는 해야 할 일이 산더미
처럼 남았다. 아니, 어쩌면 지금부터가 시작인지도 모른다. 추격대를
결성해야 했고 백성들의 동요를 막아야 했다.
   그리고 무엇보다 공작의 숨겨진 자식에 대한 진상과 통행증을 이용
한 두 사람, 알과 레온이란 상인을 찾아야 했다. 그 모든 일들에 대해
우선 순위를 매기며 찰스는 서둘러 방을 나섰다.

   산채에 도착한 일행은 성을 나선 이십여 명이 전부였다. 그들은 즉
시 하이렌 일가를 내려놓은 후 부산하게 움직였다. 그들이 뭔가 준비
를 하는 동안 레온과 하이렌은 한쪽에 자리 잡고 앉았다.
   마침 로딘이 다가오며 입을 열었다.
   "우선 여기에서 잠시 식사를 한 후에 옮기도록 하겠습니다."
   "에? 여기가 도착 장소가 아닌가요?"
   또 어디로 옮긴다는 말에 의아한 레온이 물었다.
   그러자 로딘을 따라온 느킹먼이 머리를 긁적이며 투덜거렸다.
   "우리가 산적이라고 해서 남자들만 있으란 법은 없잖아? 여긴 우리
가 임시로 만든 산채에 불과하다고. 우리 마을은 따로 있단 말야."
   느킹먼의 옆구리를 쿡 찌르며 로딘은 모두를 둘러봤다. 슬쩍 하이렌
의 눈치를 살폈지만 불쾌한 기색은 아닌 것 같아 안심을 하며 그는 다
시 설명했다.
   "우리 마을은 카네비스 산 중턱에 위치하고 있습니다. 캐러디안 숲
과 칸트 숲의 중간, 동쪽에 위치하고 있지요. 이곳은 추격대가 쉽게 찾
을 수 있으니 그곳으로 피하는 것이 좋을 것 같습니다."
   "그렇게 하게."
   지하에 붙잡혀 있었던 하이렌은 지친 기색이 역력했다. 그의 곁에서
걱정스런 눈빛으로 바라보고 있는 도드리안을 대신해 레온이 물었다.
   "형, 몸은 괜찮아?"
   "걱정없다."
   그렇게 대답하는 하이렌의 말에도 레온은 쉽게 믿지 않았다. 그는
수도에서 구했던 아버지와 형이 무슨 일을 당했는지 기억났다.
   "버나드 형은 마스터의 힘을 잃었어요....."
   그의 말에 하이렌과 로딘을 포함한 몇몇 사람치 얼굴이 굳어졌다.
   "그렇다면 ..... 마나를 흡수당했다는 얘기가 아닙니까?"
   아벤이 놀라 하이렌을 돌아봤다.
   하이렌이 천천히 고개를 끄덕이며 모두에게 설명했다.
   "마법사는 외부의 마나를 흡수해 마법을 부린다고 하지. 외부의 마
나를 모으기 위해 각자 유용한 도구를 사용하는데 이 중에 가장 널리
쓰이는 것이 수정구이네."
   "수정구?"
   "그렇습니다, 레온 공자. 아니, 레온."
   대답하던 아벤이 헛기침과 함께 정정하며 말을 이었다.
   "즉, 수정구라는 것은 마나를 모으는 데 주효한 것, 그러나 그 마나
라는 것은 주변의 자연으로부터 조금씩 모으는 것인데 오래전 어떤 마
법사가 특별히 검사의 마나만을 모을 수 있는 방법을 개발해 냈다고
합니다. "
   "검사의..... 마나?"
   토톰의 신음하는 목소리가 들린 후 모두들 침묵했다. 하이렌과 아벤
의 설명에 버나드가 마스터의 힘을 잃었다는 것을 이해한 것이다. 잠
시 후 로딘은 고개를 갸웃거렸다.
   "하지만 그것은 일시적인 방법이라고 들었습니다."
   "그렇긴 하지. 그래도 체내에 쌓아둔 마나를 잃었다는 것은 매우 큰
일이네. 적어도 일 년 정도 요양은 해야 함은 물론, 그렇게 해도 원래
의 마나를 되찾긴 힘들 거야."
   "그럼 버나드 형은 다신 마스터가 될 수 없는 건가요?"
   "아니, 그렇진 않단다. 마나를 흡수당했다고 해서 다시 복원되지 않
는 것은 아니니까. 실제로 마법사들이 주문을 외운다 해도 자연은 언
제나 그대로의 모습을 유지하고 있지 않니?"
   "다만 원래의 힘을 되찾으려면 시간도 오래 걸리고 그만큼 다시 노
력을 해야 한다는 점이 걱정이란 것이지."
   아벤은 대답과 함께 고개를 숙이며 중얼거렸다.
   "지금 같은 때에....."
   그는 말끝을 흐렸다.
   문득 하이렌은 레온의 걱정스런 눈빛이 자신을 향하고 있는 것을 깨
달았다. 하이란은 그 뜻을 짐작하고 곧 미소를 지었다.
   "나는 괜찮다. 그런 수정구는 쉽게 만들 수 있는 것도 아닌데다가
굉장한 능력을 지닌 마법사만이 사용할 수 있으니까. 성에 온 마법사
중에 그런 능력은 없었으니 난 마스터의 힘을 잃지 않았다. 다만 감금
생활 동안 지친 것뿐이야."
   "밥을 주지 않았으니까요!"
   아벤은 으드득 이를 갈며 중얼거렸다.
   지하 감옥에 갇혀 있던 자는 하이란과 아벤, 단둘이었다. 그 두사람
중에 하이렌의 마스터로서의 능력을 두려워한 찰스는 거의 식사를 주
지 않았고 덕분에 두 사람은 매우 지칠 수밖에 없었다.
   그제야 두 사람의 상태를 짐작한 로딘은,
   "곧 식사를 준비하도록 하지요."
   라고 말한 후 느킹먼을 이끌고 달려갔다.
   주변에 일가만이 남았다는 것을 확인하며 하이란은 레온을 향해 시
선을 돌렸다. 산에 올라올때 아버지와 형에 대해 묻자 레온은 주저하
며 말하지 않았었다는 것을 기억했다. 물론 로딘이 중간에 말을 가로
막기는 했지만 그때 레온의 표정이 심상치 않았다고 하이란은 느꼈었
다.
   뭔가 말못할 일이라도 있다고 판단한 하이란은 다그치듯 레온에게
물었다.
   "버나드 형은 그렇다 쳐도..... 어째서 아버님에 대한 말은 없는 거냐?"
   "그, 그게....."
   레온의 얼버무리는 듯한 말에 다른 세 사람도 뭔가 이상함을 느꼈
다.
   "아버님은 어떻게 된 거죠?"
   "공작 각하께 무슨 일이라도 생긴 것인가?"
   "도련님, 말씀 좀 해보세요."
   하이란을 포함해 네 사람의 눈이 자신을 향하자 레온은 당황하여 어
쩔 줄 몰랐다. 그러나 하이렌이 몇 번이고 재촉을 하자 결국 눈물을 흘
리며 입을 열고야 말았다.
   "아, 아버진..... 돌아가셨어요. 마나를 흡수당한 이후에 모진 고문을
이기지 못하시고....."
   레온은 채 말을 잇지 못하고 울먹였다.
   그런 레온을 네 사람은 멍청히 바라보고만 있었다. 잠시 후 아벤의
탄식과 함께 네 사람은 서서히 정신을 차렸다. 레온의 등을 두드리며
위로하는 하이렌의 눈에도 굵은 눈물방울이 맺혔고 그 곁에서 도드리
안도 소매를 적셔가며 소리 죽여 울었다.
   "아버진 어떻게 돌아가셨는냐?"
   임종을 지켜보지 못했다는 안타까움에 하이렌의 목소리가 떨렸다.
   순간 레온의 몸이 흠칫 떨렸다. 어떻게 말해야 할지 두려웠다. 도저
히 그의 입으로 '아버진 포도주 통에서 쪼그린 채 외로이 돌아가셨어
요' 라고 말할 순 없었다. 아니, 그 생각만으로도 충분히 더 큰 울음이
터져 나왔다.
   "어흑, 어흑, 어흐흑, 흑흑."
   레온의 울음소리에 이해한다는 듯 하이렌은 더 묻지 않았다. 그저
잠자코 도드리안의 손을 꼭 쥐며 레온의 등을 두드릴 뿐이었다.
   마나를 흡수당했다면 아버지인 월리엄은 그저 신체 건장한 노인에
불과할 뿐이었다. 버나드나 자신 같은 장년도 견뎌내기 힘든 고문을
아버지가 어찌.....
   그렇게 생각한 하이렌은 그저 눈물만으로 슬픔을 달랬다.
   하이렌 일행이 눈물을 흘리며 슬퍼하는 모습에 로딘은 뭔가 이상함
을 느끼고 다가왔다. 그러나 선뜻 묻지 못한 채 눈치를 살피기만 했다.
문득 그 모습을 본 하이렌은 곧 눈물을 삼키며 레온에게 물었다.
   "그래, 형은 어떻게 되었냐?"
   레온도 눈물을 훔치며 대답했다.
   "형은 페나즈 숲에 숨어 있어. 우선 형을 구한 후에 페나즈 숲의 산
림관의 오두막에서 만나기로 했거든요."
   "형 혼자 있느냐?"
   "아니, 조카인 다이크와 알이 같이 있어요."
   곧 세 사람 중에 싸울 수 있는 사람이 전혀 없다는 것에 생각이 미친
레온이 다급하게 외쳤다.
   "어서 가서 그들을 데려와야 해. 그들만으론 관문을 넘을 수 없어
요."
   "그점이라면....."
   곁에서 듣고 있던 로딘이 앞으로 나섰다.
   "저희가 도울 수 있을 겁니다."
   "어떻게 말인가? 관문을 넘을 수 있는 방법이라도 있나?"
   하이렌의 반문에 로딘은 싱긋 미소를 지었다.
   "영지의 경계를 긋는 것들은 대개 강이나 성벽, 그리고 산과 숲이 아
닙니까? 관문이란 것도 실제론 강과 숲 사이에 성벽을 쌓아 이뤄진 것,
하지만 높고 험한 카네비스 산엔 성벽을 쌓을 수 없지 않습니까?"
   "하면 카네비스 산을 넘어서 페나즈 숲으로?"
   "길을 잃을지도 모르는데?"
   "그 점은 염려 마십시오. 페나즈 숲에서 산적질을 하진 않지만 그곳
의 길은 누구보다 잘 알고 있으니까요."
   사실 로딘 휘하의 유쾌한 사람들은 얌전히 숲에서 노략만 일삼지 않
았다. 간혹 배낭을 짊어진 채 페나인 일대로 모험을 떠나곤 했기 때문
에 카네비스 산 일대의 숲과 대영지의 지리를 잘 알고 있었다.
   실제로 알과 레온이 처음 동업을 한 후에 카프 마을 근처의 바위에
서 만났던 타스틴은 위클리프를 여행한 후에 돌아온 것이고, 포란 마을
에서 만났던 스레이 역시 레스터 남부를 여행하던 중에 만났던 것이다.
제프와 키리모아를 만났던 것도 콘버드 축제에 참가하기 위하여 여행
을 떠났기 때문이었고 근위대가 대규모로 레스터로 진군하던 것을 발
견한 것도 레스터 남부로 막 여행을 떠났던 케브와 케사 때문이었다.
   로딘은 곧 주변을 훑어보며 페나즈 숲까지 안내할 만한 사람을 찾았
다. 키리모아는 산행에 서툴렀고 느킹먼은 칸트 숲과 캐러디안 숲을
포함한 스고우와 레스터에 정통했지만 페나인 서쪽 일대의 지리는 몰
랐다. 타스틴은 하이란을 치료해야 하기 때문에 보낼 수 없었다.
   로딘은 제프나 스레이를 보낼 생각이었지만 그 두 사람은 지금 나머
지 부하들을 이끌고 후방을 맡으며 퇴각 중이었기 때문에 이곳에 없었
다. 인상을 찌푸리며 적임자를 찾는 로딘의 눈에 막 레온의 흑마에게
먹이기 위해 물통을 옮기는 케사의 모습이 띄었다.
   케사를 발견한 로딘은 곧 레온을 향해 말했다.
   "케사를 데려가십시오. 케사는 원래 위클리프 출신이라 페나즈 숲에
대해서도 잘 알고 무엇보다 산행에 도움이 될 겁니다."
   "구해준 것도 고마운데 또 도움을 주다니..... 정말 고맙네,"
   "뭘요, 친구의 가족 분들이니 돕는 것은 당연한 일입니다."
   "카슨에 대한 의리를 말하는 것이로군? 그래도 곤란에 처한 우리를
돕다니 정말 뭐라고 감사의 말을 해야 할지 모르겠군....."
   하이렌은 로딘에게 고맙다는 표시를 한 후 다시 레온을 향해 말했
다.
   "그렇다면 레온, 이대로 페나즈 숲으로 가서 형을 모셔 와라. 앞으로
의 일에 대해선 형과 상의해야 할 것 같다. 어렵게 길을 왔다만, 괜찮
겠니?"
   레온은 간단히 고개를 끄덕인 후 로딘을 바라봤다.
   "그럼 지금 출발하겠습니다. 잠시 케사의 도움을 빌릴 수 있게 해주
세요."
   "걱정 말아요."
   로딘도 싱긋 미소를 지으며 케사를 불렀다. 막 흑마의 목덜미를 다
독여 주던 케사가 로딘의 부르는 소리에 이쪽으로 달려왔다.

   페나즈 숲에 들어선 후에 알은 오두막을 정찰했다. 다행히 그들이
떠난 후와 변함이 없었다. 즉시 불편한 몸인 버나드와 어린 다이크를
데려온 후 오두막을 정돈해 두 사람을 쉴 수 있게 했다.
   식사 준비를 위해 오두막 뒤의 샘물을 푸던 알은 털썩 자리에 앉았
다. 레온과의 의리와 영주 대리를 맡고 있는 하이렌의 도움을 받았던
점을 내세워 이곳에 남아 있기는 했지만 불안한 마음을 감출 수는 없
었다.
   어쩌면 처음에 생각했던 것보다 일이 더 커질 수도 있다는, 미래에
대한 불안인지도 몰랐다. 그렇다고 해도 여기서 발을 뺄 수는 없었다.
   지금은 모르는 것 같지만 수도의 높은 귀족들도 바보는 아닐 것이
다. 레온이 공작의 아들이라는 것을 알아챌 것이고 두 사람이 만든 상
회로 들이닥칠 것이 분명했다. 어차피 레온과 마찬가지로 알 역시 갈
곳이 없어진 셈이다.
   문득 포란에 남겨진 바론에 대한 걱정이 드는 것도 그런 하문이었
다. 레온과 알이 없어진 이상 상회에 남은 바론이 겪을 고초는 안 봐도
뻔했다. 상회의 사람들도 걱정이고 포란 마을 사람들도 걱정이다. 무
엇보다 애리오트 사제와 지나를 포함한 고아원 아이들에 대한 걱정도
알의 마음을 심란하게 했다.
   후우, 하고 한숨을 쉬는 알의 곁에 누군가 다가왔다. 퍼뜩 고개를 들
어 바라보니 버나드가 한쪽 다리를 끌며 다가오고 있었다.
   "불편하실 텐데 누워 계시지요?"
   "괜찮네. 조금씩 움직여야 몸도 괜찮아질 테니 너무 염려 말게."
   버나드는 개울 근처의 작은 바위 위에 걸터앉았다. 그리고 알을 묵
묵히 바라봤다.
   "무슨 하실 말씀이라도.....?"
   의아한 듯 알이 묻자 버나드는 침묵을 깨며 입을 열었다.
   "일전에....."
   또 한참 입을 다무는 모습에 알은 뭔가 어려운 말을 꺼내려나 보다
하며 긴장했다.
   "수도에서 나온 후 레온과 헤어지기 전에 자네가 했던 말 중
에....."
   그때 자신이 무슨 말을 했었는지 알은 기억을 더듬었다.
   "포란을 출발하면서 만반의 준비를 해뒀다고 했는데..... 기억하나?"
   곧 알도 그 말을 떠올렸다.
   그는 고개를 끄덕이며 대답했다.
   "네, 분명 그렇게 말했습니다."
   "무슨 준비를 어떻게 했다는 것인가? 그리고 이런 일이 벌어질 것
같다는 건 대체 무슨 뜻인가?"
   "그것은.....
   알은 말끝을 흐리며 버나드의 얼굴을 살폈다. 화나거나 책망하는 얼
굴은 아니었다. 그렇다고 단순히 호기심을 보이는 것 같지도 않았다.
   적어도 여기까지 오면서 알은 버나드의 사람됨을 어렴풋이 알아챌
수 있었다. 어쩌면 버나드 역시 알이란 사람을 알아보는 시간으로 활
용한 것이었을지도 몰랐다. 그리고 나름대로 결론을 내린 후 이제야
질문을 던지는 것인지도 모른다.
   그렇다고 자신이 추측하고 바론을 제외한 누구에게도, 어떤 부분에
있어선 바론에게조차 얘기하지 않았던 것을 말해도 될지 망설여졌다.
듣는 입장에 따라선 아픈 기억을 떠올려야 할지도 모르기 때문이었다.
   하지만 알은 더 이상 망설이지 않기로 했다. 분명 아픔이 있을지언
정 지금의 버나드에겐 자신이 추측했던 것이 필요한 순간이라고 짐작
했다.
   그는 심호흡과 함께 천천히 말했다.
   "카슨 자작께서 돌아가실 때 저와 레온이 곁에 있었다는 것은 들어
알고 있으리라 생각합니다....."
   듣고 있던 버나드의 눈이 조금씩 커졌다. 단지 카슨이 죽기 전에 중
얼거리듯 남겼던 '반찬' 이란 말만 가지고 전쟁의 조짐을 읽어낸 알이
란 청년에 대해서 단순히 놀라움을 넘어서 감탄스러울 정도였다. 그의
통찰력과 판단력은 확실히 버나드가 알고 있는 사람 중에서도 거의 찾
아보기 힘들었다. 자칫하면 그저 헛된 망상일 수도 있는 것들을 정확
하게 꿰뚫고 근거를 확실히 잡아가고 있었다.
   이야기가 끝난 후 버나드는 '으음' 하고 신음했다. 잠시 팔짱을 낀
채 생각을 정리하던 버나드는 알에게 물었다.
   "카슨이 남긴 말이 죽음에 직면해 중얼거린 헛소리란 생각은 하지
않았는가?"
   "그럴 수도 있을 것입니다. 하지만 그분께서는 죽기 전에 레온의 얼
굴을 제대로 알아볼 정도로 정신을 차렸었습니다. 분명 믿고 전할 수
있다는 생각에 뭔가를 말하려고 했다고 생각할 수도 있지 않을까요?"
   "하지만 정작 카슨이 말한 것은 '반찬 이라고 하지 않았는가? 그것
을 '반란' 이라고 추측한 근거는 또 무엇이며 왜 성에서 보고하지 않았
는가?"
   버나드의 질문에 알은 잠시 침묵했다.
   확실히 처음에 그렇게 말했다면 이렇게까지 일이 커지지 않았을 수
도 있었다. 하지만 단지 추측만으로 말을 전하기엔 여러 가지 난제가
있었던 것도 사실이었다.
   "레온과 같이 있기는 합니다만, 전 정확하게 마스터가 어느 정도인
지 모릅니다. 다만 모두들 말하길 검에 있어선 최고의 경지라고들 하
더군요. 카슨 자작께선 마스터였습니다. 중간에 무슨 사정이 있는지는
정확히 모르겠습니다만 마스터인 사람이 죽어가야 할 정도의 어떤 일
이 벌어지고 있다는 것만은 짐작할 수 있지 않겠습니까? 희미하게 들
렸던 발음을 곰곰이 생각해 본 결과 저는 그것이 반란이 아닐까 추측
했던 것입니다. 하지만 추측만으로 보고를 올리기엔 사안이 너무 중대
한 것이라 함부로 발설할 수 없었습니다. 그 점에 대해선 죄송하게 생
각합니다."
   듣고 있던 버나드는 한숨을 쉬며 속으로 한탄했다. 카슨의 죽음을
대하면서 자신은 정치적인 일에 이용하기 위해 그 내면의 숨겨진 것을
간파하지 못했다. 한데 알은 이미 반란에 대한 것까지 생각한 것이 아
닌가! 설사 자신이 카슨의 곁에서 희미한 발음을 들었다손 치더라도
이렇게까지 상황을 꿰뚫어 볼 자신은 없었다.
   "그렇다면 조만간 할튼 리저드 후작이 반란을 일으키겠군."
   카슨은 레스터 해안에서 발견되었다. 모스 섬에서 부상을 입고 바다
를 건너온 것이 분명했다. 아마 할튼이 반란을 일으킬 것이란 증거를
포착한 카슨은 그것을 막으려다가 부상을 입었을 것이다. 그리고 위험
을 무릅쓰고 바다를 건너 레온과 알에게 전하려던 것이었으리라.
   "저도 그렇게 생각합니다."
   알은 착잡한 어조로 대답했다.
   말은 안 했지만 그의 추측대로 전쟁이 시작되면 군대에선 철과 식량
이 매우 필요해질 것이다. 그래서 레스터 성에서 바론에게 철의 매입
을 지시했었다. 한데 그로서도 전혀 예상치 못한 일이 발생했으니 그
것이 바로 레스터 가문의 몰락이었다. 이렇게 되면 상회를 전폭적으로
지지해 주던 레스터와 동시에 자멸하는 것이니 장사는 물 건너간 것과
다름없었다.
   "알."
   "네?"
   생각에 빠져 있던 알은 버나드가 부르자 깜짝 놀라 그를 쳐다봤다.
   "지금까지 했던 얘기, 우리 두 사람만 아는 것으로 하지 않겠나? 이
제 와서 새삼 밝힐 필요는 없을 것 같으니 말이네."
   "네, 그렇게 하겠습니다."
   "음, 고맙네."
   버나드가 무슨 생각을 하는 것인지 알은 짐작할 수 없었다. 하지만
한 가지 확실한 것은 버나드가 자신의 얘기를 통해서 뭔가 타개책을
얻었다는 것만은 틀림없다고 판단했다.
   그때 누군가 오두막에서 소리쳤다.
   "형, 형!"
   들려온 목소리에 버나드와 알은 동시에 얼굴빛을 폈다.
   "레온입니다!"
   "그렇군. 생각보다 빨리 돌아왔군."
   알은 서둘러 버나드를 부축하며 소리쳤다.
   "레온, 여기야!"
   얼마 걷지 않아 레온과 또 다른 청년의 모습이 나타났다. 그 청년이
캐러디안 숲에서 만났던 로딘의 부하라는 것을 알은 금세 기억해 냈다.


   52  바론의 선택과 알이 남긴 보고서

   "몰랐습니다....."
   "위클리프로 갔지만..... 그 이상은 모릅니다....."
   "상회를 합치면 지원을 아끼지 않겠다는 얘기만 했을 뿐입니다."
   어둠 속에서 힘겹게 말하는 이는 바론이었다. 천장에서부터 이어진
밧줄에 두 손을 묶인 바론은 벌써 이틀째 두들겨 맞아가며 고문을 당
하는 중이었다. 입고 왔던 옷은 이미 그 형체를 달리하여 상의는 갈가
리 찢겨졌고 하의는 바론이 흘린 피와 땀에 범벅이 되어 더럽혀졌다.
   흐릿하고 몽롱한 의식에서도 상대가 물어오는 질문에 대답하기 위
해 열심히 머리를 굴리는 바론이었다. 그럴 수밖에 없는 것이 만약 실
수로 잘못 대답했다간 자신 역시 반란에 가담했다는 누명과 함께 목숨
을 달리할 것이기 때문이다. 최대한 자신은 살아남으면서 상대가 원하
는 대답을 감추어야 하는 것이 바론이 노리는 것이었다.
   어둠 속에서 똑같은 음성의 똑같은 질문이 이어졌다.
   "레온이 공작의 아들이었단 사실을 알았는가?"
   "몰랐습니다 ....."
   이렇게 대답해도 어차피 상대는 확인할 길이 없다. 레온이 공작의
아들이었다는 사실을 포란에서 알고 있었던 사람은 총 네 명. 프란츠
백작과 알 베자스, 그리고 자신과 소나임이 전부였다. 그중에 알은 레
온과 함께 밖으로 나간 상태이고 프란츠는 성이 함락되기 전에 어디론
가 도주했다. 그리고 소나임은 자신이 다른 곳으로 빼돌렸으니 현재
그 사실을 알고 있는 이는 자신뿐이었다. 같이 붙잡혀 온 상인들을 족
쳐 봐야 그들의 대답은 뻔했다.
   몰 랐 다.
   그렇다면 자신 역시 '몰랐다' 라고 대답해야 뒤탈이 없는 거다. 괜히
'네, 알고 있었습니다' 라고 정직하게 말해 봐야 괜히 일만 복잡해질
뿐이다. 어떻게 알았냐, 왜 공작의 아들이 장사를 한다고 위장했는냐,
넌 레스터 가문과 무슨 상관이 있느냐, 혹시 반란이 시작되면 자금책을
담당하고 있는 거 아니냐..... 뭐, 이런 식의 질문이 끊임없이 나올 텐데
그런 것들을 일일이 상대하다간 정신적 피로가 장난이 아닐 것이다.
게다가 자신은 하루빨리 이곳에서 벗어나야만 했다.
   적어도 다른 상인들과 똑같은 대답을 한다면 상대 역시 의심은 하지
않을 것이다. 그리고 그 길만이 빠른 시일 내에 이곳을 벗어나는 방법
이었다.
   "레온과 알은 현재 어디에 있느냐?"
   이 질문에 대해서 바론은 약간 머리를 굴렸다.
   "위클리프로 갔지만..... 그 이상은 모릅니다 ....."
   축제가 끝난 직후 알은 서둘러 위클리프로 떠났다. 그 이유는 카슨
의 죽음에 대해 정신 못 차리는 레온을 다른 상인들에게 숨기기 위해
시였다. 그러므로 대부분의 상인들은 이 두 사람이 어디로 갔는지 알
지 못했다. 그렇다고 이 질문에 대해서 다른 상인들과 똑같이 '모릅니
다' 라고 대답했다간 자신이 뭔가 숨기려고 한다고 상대가 추측할 수도
있었다.
   누가 뭐래도 자신은 상회의 부회장이었고 그런 직책을 맡은 자가 회
장들이 어디로 갔는지 모른다는 것은 누구라도 이해할 수 없을 것이다.
게다가 위클리프로 가는 알의 마차를 누군가 목격했을 수도 있으니 조
금만 조사해 보면 어디로 갔는지는 금방 탄로나게 마련이다. 어차피
상대가 알게 될 사실이라면 미리 얘기해 버리는 게 낫다. 어쩌면 상대
는 자신이 순순히 불고 있다고 착각할 수도 있으니까.
   그렇다고 수도 페로즈로 향했다고 말할 순 없다. 마을 사람들을 통
해서 레온이 마스터라는 것을 알아챘을 테니 수도로 갔다고 하면 난리
가 날 것이 분명하기 때문이다. 그 두 사람, 정확히 레온이 무엇을 하
고 있는지 짐작할 수는 없었지만 그들이 하는 일에 방해가 되어선 안
되지 않는가!
   "프란츠 백작의 초대를 받았을 때 무슨 대화를 했는가?"
   "상회를 합치면 지원을 아끼지 않겠다는 얘기만 했을 뿐입니다....."
   사실 그 모임이 있었기 파문에 레온이 공작의 아들이라는 것을 알게
되었다. 사실대로 얘기한다면 앞뒤가 맞지 않는다고 판단해 더욱 몰아
붙일 것이다. 그렇다고 거짓말을 했다가 들통난다면 큰일이다. 이런
경우엔 약간의 사실을 얘기함으로써 중요한 비밀을 감추는 것이 현명
했다.
   그렇게 하더라도 대질 심문을 할 수 있는 사람들, 즉 그 당시에 있었
던 프란츠, 아벤, 레온, 알, 소나임이 현재 없다는 점이었다. 자신이 어
떻게 거짓을 꾸미더라도 사실이 들통날 가능성은 희박했다. 역으로 자
신이 정직하게 모든 사실을 털어놓는다 해도 상대가 믿을 가능성도 없
었다.
   지금 레스터 전역에 퍼진 소문은 '레스터 공작이 반란을 꾀했다' 였
지 '공작의 아들이 장사를 했다'는 것이 아니다. 상대는 레스터가 반
란을 일으키려고 했다는 확정적인 증거를 찾기 위해서 자신을 심문하
는 것이지 레온이 장사를 하는 이유에 대해서 심문하는 것이 아니다.
그리고 레스터 가문이 반란을 일으키려 했다는 증거를 바론은 갖고 있
지 않았다.
   "....."
   잠시 어둠 속의 상대는 침묵을 지켰다. 그 긴 침묵이 바론에겐 무엇
보다도 견디기 힘든 고문이었다. 지금까지의 패턴이라면 또다시 한차
례 매질이 이어지고 다시 같은 질문을 해댈 것이다. 그렇지만 바론은
믿고 있었다. 저 어둠 속에 있는 기사, 적어도 포란을 점령한 높은 귀
족께서는 아무런 소득이 없는 심문에 시간을 허비할 만큼 한가한 사람
이 아닐 것이라고.
   그리고 그 믿음은 옳았다.
   ".....풀어주도록 하라."
   어둠 속에서 들린 그 목소리에 바론은 눈치 채지 못하게 미소를 지
었다.
   그는 이겼다. 마침내 그는 이기고야 말았다. 어둠 속의 귀족은 바론
에게 죄가 없다고 인정했고 그것은 자유로 이어졌다.
   바론의 몸이 천천히 바닥으로 떨어졌고 뒤이어 손에 묶여 있던 밧줄
이 풀어졌다. 누군가 바론을 부축했고 마실 물을 입에 대주었다. 몇 모
금 물을 마시며 목을 축인 후 바론은 곧 의식을 잃었다.
   희미해지는 의식 속에서 바론은 처음에 예측한 것과 큰 차이는 없다
고 안도했다.

   수도인 페로즈에서 비슷한 거리에 위치한 레스터 성과 포란 성. 똑
같이 출발하고도 포란으로 향했던 근위대는 삼 일 정도 늦게 도착해야
만 했다. 중간에 강을 지나야 했기 때문이었다. 만약 수가 적었다면 거
의 차이가 없게 도착했겠지만 일만의 병력이 강을 건너야 했기 때문에
삼 일이란 시간 차가 날 수밖에 없었다. 그리고 그 시간 차가 포란에
있던 사람들에겐 굉장한 행운으로 작용했다.
   레스터 성이 점령되었다는 소식과 함께 공작이 반란을 꾀했다는 소
문이 돌았고 근위대가 도착하기 전에 몇몇 중요한 사람들은 자취를 감
출 수 있었다. 그리고 그 시간 동안 바론 역시 모종의 대비를 취할 수
있었다.
   알과 레온 상회는 레스터 가문과 밀접한 관련이 있었고 상회에서 중
요한 직책을 맡고 있는 자들은 대부분 잡혀 들어갈 것이라고 바론은
추측했다. 그렇다면 대부분의 사실을 알고 있는 바론과 소나임 중에
한 사람은 사라져야만 했다.
   상대가 확인할 수 있는 방법을 처음부터 없애기로 마음먹었던 바론
은 곧 소나임을 숨기고 상대가 해올 질문에 대해 미리 준비하고 있었
던 것이다. 알과 레온이 사라진 이상 상회를 유지하기 위해선 바론은
있어야 했다. 그 목적 때문에 바론은 지금까지 버텨온 것이다.
   흔들리는 감각에 차츰 정신을 차린 바론은 눈꺼풀 위로 밝은 햇살을
느꼈다. 곁에 있던 자가 바론이 깨어났다는 것을 알고 입을 열었다.
   "괜찮아, 바론?"
   바론은 들려온 목소리가 켈시임을 알아챘다.
   "응..... 다른 사람들은?"
   "대부분은 당일 풀려났어. 고리스는 어제 풀려났고 아직까지 붙잡혀
있던 사람은 너뿐이야."
    ".....그래, 그거 다행이군"
   바론은 '역시' 하고 생각했다.
   반란의 증거가 잡히지 않는 이상 자유민을 상대할 만큼 귀족이 한가
할 리는 없었다. 레스터 영지 내에는 아직 많은 귀족들이 있었고 그들
을 공격하고 심문하는 것만으로도 그들은 벅찰 테니까.
   "너도 그렇지만 고리스도 왜 심하게 당했어."
   "....."
   고통이 느껴지지 않을 정도로 평온함을 느끼는 바론이었다. 그렇지
만 숱하게 맞았다는 것만은 생생하게 기억했다. 대체 얼마나 맞았으면
고통이 느껴지지 않는 것일까? 평생 느껴보지 못했던 묘한 느낌에 바
론은 피식 웃고 말았다. 다시는 경험하고 싶지 않았다.
   "한데 정말로 레온은 공작의 아들이었을까?"
   또다른 목소리가 들렸고 그는 듀발이었다.
   성에서 의식을 잃었을 때 그를 데리러 두 사람이 온 것이라고 바론
은 짐작했다. 아마 지금의 흔들림은 포란으로 향한 마차이기 때문일
것이다. 그런 생각을 하며 바론도 듀발의 질문에 대답했다.
   "그들이 그렇게 말했으니..... 아마 그런 모양이지."
   "바론, 너도 몰랐던 거야?"
   뜻밖이라는 듯한 켈시의 음성이었지만 바론은 묵묵히 있었다. 심문
하는 기사에게 그러했듯 상인들에게도 밝힐 수 없는 이야기, 바로 레온
이 공작의 아들이었다는 사실을 알고 있었다는 점이었다.
   "앞으로 상회는 어떻게 되는 거지?"
   보다 현실적인 듀발의 질문이었다.
   그 질문에 대해 비른은 쉽게 대답할 수 없었다. 고문을 당할 것을 뻔
히 알면서도 도망치지 않았던 것은 상회를 책임져야 했기 때문이었다.
알과 레온이 없는 이상 바론은 상회의 최고 책임자였고 구심점이기도
했다. 이제 그의 계획은 포란을 중심으로 뭉쳐진 레스터 상권을 서둘
러 정상 복귀시키는 것이다. 물론 그전에 상인들의 협조가 있어야 가
능하겠지만.
   그리고 그 부분만은 바론도 어찌할 수 없는 점이었다. 어쨌든 몇 달
전까지 포란에서 가장 악명 높았던 상인은 그 누구도 아닌 자신임을
바론 역시 잘 알고 있었기 때문이다.
   "고리스는 뭐라고 했지?"
   "그는 완전히 맛탱이가 가버렸어. 지금 상황에서 상회를 이끌 수 있
는 사람은 불행하게도 너뿐이야, 바론."
   "그런가..... "
   잠시 뜸을 들인 후 바론은 확인하듯 물었다.
   "너희들은 날 도울 생각이냐?"
   "뭐, 어쩔 수 없잖아....."
   '그래, 그거면 됐어, 일단은.'
   바론은 속으로 안도의 한숨을 쉬며 다시 깊은 잠에 빠졌다. 이번엔
훨씬 편안한 마음으로.

   집으로 돌아온 후에 쓰러지듯 침대에 누운 바론은 밤새 심한 고열에
시달렸다. 매 맞은 부위가 화끈거렸고 진통으로 신음했다. 그러다가
어느 순간부터 아픔을 잊은 채 잠들 수 있었다.
   조금씩 정신을 차리며 바론은 침대로 비치는 햇살에 눈을 떴다. 문
득 풀려났을 때의 고통과 잠들기 전의 아픔이 느껴지지 않아 이상했다.
   '대체 얼마나 맞았으면 아픈 느낌조차 없단 말인가.....'
   속으로 그런 생각을 하고 있을 때 갑자기 곁에서 인기척이 들렸다.
   "정신이 들었는가?"
   들려온 목소리만으론 누구인지 짐작가지 않았다. 고개를 돌려 바라
보니 갈색 사제복을 입은 노사제가 앉아 있었다. 어디서 많이 본 것 같
은데 누구인지 쉽게 생각나지 않았다. 문득 입고 있는 사제복 색깔이
갈색인 것에 주목했다. 갈색 사제복은 대지 모신을 섬기는 신관들의
옷이었다. 그렇다면.....?
   "애리오트 사제님 ?"
   바론은 그때서야 곁에 있는 사람이 누구인지 알아봤다.
   "알아보는 것 같으니 다행이군. 밤새 고열에 시달려 간호하고 있었
네."
   "그럼 절 치료하신 건가요?"
   "사제로서 당연히 해야 할 일이지. 또한 알이 신세지고 있지 않은가?"
   애리오트가 치료했다는 말에 바론은 다소 놀랐다.
   슬쩍 이불 밑으로 몸을 더듬어봐도 어디 하나 도드라지지 않은 살결
이 만져졌다. 자신이 생각해도 심한 고문을 당했던 몸이었다. 한데 하
룻밤 만에 깨끗하게 상처가 나았으니 놀랄 수밖에 없었다. 모르긴 해
도 그 정도의 상처를 치유하려면 상당한 신성력을 필요로 할 것이다.
   하면 언덕의 자은 신전에 살고 있던 늙은 사제에게 그 정도의 신성
력이 있었단 말인가?
   사람은 겪어보지 않으면 알 수 없다는 말처럼 바론은 애리오트에 대
해서 감탄을 금치 못했다. 그는 천천히 자리에서 일어나려고 했지만
힘없이 쓰러졌다.
   "일어나지 말게. 상처는 치료했지만 아직 다 나은 것은 아니네. 이
틀 동안 몸이 많이 망가졌더군. 충분한 영양을 섭취해야만 할 거야."
   "말씀 감사합니다."
   대답을 하던 바론은 한마디 더 덧붙였다.
   "치료해 주셔서 감사합니다."
   "별말을 다 하는군. 그래도 고리스는 이 정도까지 다치진 않았었는
데..... 대체 뭔 일이 난 것인지..... "
   중얼거리듯 혼잣말을 하던 애리오트는 지그시 바론을 쳐다봤다. 그
리고 대뜸 물었다.
   "한데 소나임은 어디에 갔는가?"
   "고향에 내려갔습니다."
   조건 반사처럼 대답하던 바론은 뜨끔하며 입을 다물었다.
   "죄송합니다. 성에서 질문 받으면 그렇게 대답할 생각이었는데 그만
사제님께 하고 말았군요."
   쑥스러운 듯 얼굴을 붉히던 바론은 이내 성에서 그 질문을 받지 않
았다는 것을 깨달았다. 어쩌면 성에 있는 자들은 상회의 사정에 대해
서 거의 모르고 있기 때문인지도 몰랐다. 바론과 고리스 정도만 족쳐
도 충분하다고 판단했기에 소나임처럼 상품 호위를 하는 자들은 그다
지 주목하지 않았는지도 모른다.
   혹시 지레짐작으로 소나임을 내보낸 것이 아닐까 하는 의구심이 들
었다. 그런 거라면 자신으로선 굉장한 손해가 아닐 수 없었다. 비록 재
주라고는 용병 생활부터 익혀온 하잘것없는 검술이 전부라고 해도 입
이 무거워 비밀리에 일을 시킬 수 있는, 믿을 수 있는 자였다.
   그런 생각에 혼자 입맛을 다시는 동안 애리오트는 여전히 바론을 바
라보고 있었다. 질문을 받아놓고 딴생각을 하다니, 이만저만한 결례를
저질렀다는 생각에 바론은 정중히 사과했다.
   "죄송합니다. 잠시 딴생각을....."
   "괜찮네."
   고개를 끄덕이며 애리오트는 다시 물었다.
   "소나임이 어디로 갔는지 말해 줄 수 없는가?"
   ".....꼭 대답해야 합니까?"
   "자네가 걱정하고 있듯이 나 역시 내 애들을 걱정하고 있네. 혹시
소나임은 알을 찾으러 간 것인가?"
   바론은 애리오트가 묻고자하는 것을 파악했다. 그는 고개를 저으며
대답했다.
   "알과 레온은 페로즈로 떠났습니다. 물론 근위대가 몰려오기 전이었
으니 현재로썬 어디에 있는지 저도 모릅니다. 그리고 소나임은....."
   바론은 잠시 뜸을 들이며 망설였다.
   "근위대가 도착하기 전날..... 포란 성으로 보냈습니다."
   "그 말은....."
   애리오트는 잠시 생각한 끝에 속삭이듯 물었다.
   "프란츠 백작을 따라간 것인가?"
   근위대가 몰려오기 전에 포란 성의 기사들은 모두 어딘가 사라졌다.
사라진 사람들의 명단엔 프란츠 백작을 위시하여 부관인 애바스와 기
사단의 중요한 자들이 포함되었다. 지금 바론의 말은 그 명단에 소나
임도 포함되었다는 것을 뜻했다.
   그리고 확인하듯 바론은 살짝 고개를 끄덕였다.
   "그렇군....."
   사실을 확인한 후 애리오트는 한참을 앉아 있었다. 그로선 묻고 싶
은 것들이 많았지만 바론은 휴식이 필요했기에 망설였다. 후우, 하고
한숨을 쉬며 애리오트는 자리에서 일어났다.
   "이만 가봐야겠네. 고리스의 상태도 봐야 하고 말이야. 나중에 또
오지."
   "일어나지 못해 죄송합니다. 살펴가십시오."
   "괜찮네."
   미소와 함께 손을 들어 흔든후 애리오트는 곧 방을 나갔다.
   바론은 혼자 남은 방에서 천장을 향해 눈길을 돌렸다. 잠시 멍하니
있다가 불현듯 몸을 일으켜 벽에 걸린 액자 뒤로 손을 넣었다. 그의 손
을 따라 작은 서류가 하나 딸려 나왔다.
   바론은 서류를 바라보며 중얼거렸다.
   "네 녀석의 예측대로 전란이 일어날 것 같긴 한데..... 넌 레스터 가문
이 몰락할 것도 염두에 두고 있었던 거냐? 아니면 예측밖의 일인 거냐?"
   바론의 허탈한 웃음이 뒤이어 흘렀다
   온몸이 으깨어질 것 같은 충격에서 깨어난 직후, 자네트의 눈에 제
일 먼저 들어온 것은 싱글거리는 다니엘의 얼굴이었다.
   "야, 계단 밑에 처박혀 있었다며?"
   순간 침대에 누워 있다는 것도 잊을 정도로 발칵 화가 솟구쳤다.
   "너, 죽고 싶어?"
   "야야, 왜 그래? 동료랍시고 문병 온 사람에게 말야."
   "문병을 온 거야, 약 올리러 온 거야?"
   "당연히 문병 온 거지!"
   그러나 대답과는 달리 얼굴가득 '잔소리만 해대더니 아주 고소해
죽겠어' 라는 미소를 활짝 피우고 있는 다니엘이었다. 그 속뜻을 자네
트라고 모를 리 없었다. 하지만 퍼뜩 생각난 어떤 사실에 그녀의 얼굴
이 발갛게 달아올랐다.
   봉 끝으로 슬금슬금 허벅지와 엉덩이를 더듬던.....
   '으윽! 생각만으로도 화가 치솟는구나! 그 녀석, 눈에 띄는 날엔 그
손목을 잘라 버릴 테다!'
   그녀의 생각을 알 리 없는 다니엘은 곧 주춤 물러섰다. 자네트가 자
신 때문에 화를 내고 있는 것으로 착각했던 것이다.
   "야야, 일 때문에 이만 가봐야 할 것 같아."
   그의 말에 자네트도 정신을 차리며 빤히 쳐다봤다. 평소에도 어떻게
하면 놀 수 있을까 궁리하던 다니엘이 일하러 간다는 데 놀라지 않을
수 없었다.
   "무슨 일?"
   "어, 그게 말이지....."
   말하기 창피한 일이었지만 고작 이십여 명의 습격에 근위대 최강이
란 칭호를 받던 제4근위대의 천기장들이 속수무책으로 당했다는 얘기
를 다니엘은 전해야만 했다. 자네트의 눈이 동그랗게 떠졌다.
   "전부?"
   "아니, 현재 제대로 움직일 수 있는 사람은 찰스 경과 나, 그리고 데
니스뿐이야."
   "그럼 나머진 전부 당했단 말야? 마크 경도? 노커도?"
   "그래. 덕분에 내가 부관 일을 떠맡게 되었어."
   머리를 긁적인 후에 다니엘은 생각났다는 듯 손바닥을 마주쳤다.
   "아참, 그때 성문으로 들어왔던 녀석 기억해?"
   "아..... 그 병사들을 한 번에 뛰어넘었던?"
   "그래. 그 녀석, 마스터였어!"
   한참 후 자레트는 반문했다.
   "뭐 ?"
   "마스터 였다니까."
   "뭐?"
   조금 더 커진 언성이었지만 다니엘은 세 번씩이나 대답해 주고 싶은
맘이 없었다.
   "잠이나 퍼 자라."
   "야야, 기다려 봐. 마스터였다고? 정말? 진짜?"
   막 방을 나가려는 다니엘의 뒤에 대고 자네트가 소리쳤다.
   "그렇다니까!"
   약간 짜증을 내는 다니엘이었지만 자네트는 신경 쓰지 않고 연거푸
외쳤다.
   "그럼 넌 왜 살아 있는 거야?"
   자네트의 질문이 황당했던지 다니엘은 잠시 석상처럼 굳어졌다.
   "그렇잖아? 마스터랑 상대했는데 너 같은 얼빵한 기사가 어떻게 살
았냐고?"
   게다가 확인 사살까지!
   다니엘은 매섭게 노려봤다.
   "잠이나 자라."
   쾅! 하고 소리나게 문을 닫으며 다니엘은 바깥으로 나왔다.
   자네트의 깔깔대는 웃음소리를 들으며 다니엘은 화를 참지 못하고
씩씩댔다. 순수한 의도의 문병이 아닌, 약 올리러 왔던 거지만 되려 완
벽하게 당한 꼴이었다.
   쳇, 하고 혀를 차며 다니엘은 공작부를 향해 걸음을 옮겼다. 오늘하
루에만도 할 일이 어마어마하게 쌓여 있었다. 게다가 부관인 마크가
군단 최고 부상자가 되면서 졸지에 부관의 책무를 맡은 다니엘은 매일
같이 찰스와 얼굴을 맞대야만 했다.
   '아아, 고지식한 면모만 없으면 진짜 좋은 아저씬데 말야.....'
   툴툴거리며 공작부로 들어선 다니엘은 곧 여기저기서 내미는 서류
를 살피며 재빠르게 분류하기 시작했다. 놀기 좋아해서 그렇지, 다니
엘 소프는 머리 좋고 명석하기로 유명한 기사였다. 까짓 맘만 먹으면
서류 정도는 정리, 분석, 분류에 이르기까지 일사천리로 금세 해치울
수 있었다.
   .....어느새 저녁이 되었다.
   잠시 창밖의 노을을 바라본 후에 다니엘은 허망한 미소를 지었다.
   '이, 이럴 수가! 서, 서류 정리에 무려 하루가 들었어!'
   지금쯤이면 여자를 몇이나 꼬실 수 있었을지 계산해 보곤 더욱 깊이
한숨을 몰아쉬었다. 허탈한 마음으로 자리에서 일어선 다니엘은 서류
를 챙겼다. 오늘 중으로 찰스에게 보고할 것들이었다. 이중 대부분은
별로 중요할 것도 없었고 아마 보고받는 찰스 역시 대충 훑어보고 말
그런 것들이었다.
   '쓸데없는 인력 낭비야.'
   라고 투덜대면서 이런 일을 늘 해왔던 마크를 떠올렸다. 다니엘 자
신이 이 일을 빨리 벗어나기 위해서라도 마크는 빨리 회복되어야 했다.
그런 이유로 간절한 마음을 담아 마크를 위해 기도하는 다니엘이었다.
   다니엘이 찰스를 찾았을 때, 그는 공작부의 어느 집무실에 있었다.
책상에 앉아 무언가를 심각하게 보고 있던 그는 다니엘이 몇 번이나
노크를 한 후에야 깨어나듯 서류에서 눈을 떼었다.
   책상 앞으로 다가오는 다니엘을 쳐다보며 찰스는 물었다.
   "무슨 일인가?"
   "네, 방금 서류 정리가 끝나서 보고를 드리러 왔습니다."
   "놓고 가게."
   "네!"
   대답과 함께 다니엘은 서류를 놓고 재빨리 돌아섰다. 대개의 경우
부관의 입장에선 상관의 기분 상태를 체크하여 근심을 덜어주려고 노
력하곤 한다. 하지만 다니엘에게 있어선 저녁 시간이라도 자유를 만끽
해야겠다는 뜻 모를 신념에 서둘러 자리를 벗어나는 것이 최대 목적이
었다.
   그리고 그 편에 있어선 찰스 채프맨 역시 마찬가지였다.
   지금 그는 아무도 방해하지 않을 자신만의 시간이 필요했다. 마크였
다면 벌써 무슨 일이냐고 물어왔겠지만 다니엘은 두말없이 도망치듯
방을 나서고 있었다. 부관으로선 실격의 자세였지만 지금의 찰스에겐
최고의 부관인 셈이다.
   그가 방을 나설 때까지 물끄러미 뒷모습을 바라본 후, 문이 닫히는
것과 동시에 찰스는 읽고 있던 서류로 눈을 돌렸다. 다니엘이 눈치 챘
는지 모르겠지만 그에게 들키지 않기 위해서 읽던 서류를 덮고 슬쩍
손으로 제목을 가리기까지 했었다. 그 행동을 취할 때 다니엘은 문을
열어놓은 채 노크를 하던 중이었으니 못 봤을 거라고 찰스는 생각했다.
   봤어도 할 수 없지 하며 찰스는 손을 치웠다. 그는 멍한 눈으로 손
밑으로 나타난 서류의 제목을 뚫어져라 쳐다봤다.

   알 베자스의 페나인 서부 상권 겸 여행 보고서

   첫 장을 넘겼다.

   콘버드의 상품과 시세.

   그 밑으로 엄청난 숫자의 상품과 가격이 차곡이 적혀 있었다. 어떤 상품은 특
정 마을에서만 나는지 괄호를 쳐놓고 마을 이름이 적혀 았다. 시세만 해도 가장
싼곳과 비싸게 팔고 있는 마을이 나뉘어 적혀 있고 평균 가격도 있다.
   그렇게 몇 장을 넘겨서야 콘버드에 대한 상권 자료가 끝나고 다시
별표와 함께 비고가 적혀 있었다.

   상권 조사 시 콘버드는 축제 기간이라 호황을 누리고 있었음. 대체로
가격이 비쌌지만 신전 방문자가 많은 콘버드의 특성상 조사 가격을 기
준으로 감아도 무방하리라 판단됨.

   뒤이어 '위클리프의 상품과 시세' 라고 적혀 있었고, 또 몇 페이지를
넘기자 '윈저의 상품과 시세' 라고 적혀 있었다. 윈저에 대한 조사는
훨씬 많아서 앞에 것들을 다 합친 페이지만큼 되었다.
   그리고 정작 중요한 것은 그 다음 페이지부터였다.
   알과 레온의 여행 경로와 있었던 이야기들이 하나도 빠짐없이 기록
되어 있었다. 어느 마을을 지났고 누구를 만났고 무엇을 얘기했으면
어떤 일이 있었는지에 대한 빼곡한 기록.
   벌써 두 번에 걸쳐 서류를 살펴보던 찰스는 한숨을 쉬었다. 잠시 고
개를 들어 창가를 바라보니 성벽 위에서 화로에 불을 밝히는 모습이
보였다.
   마크에 이어 다니엘이 정리하던 자료들은 모두 하이렌의 집무실에
있던 것들이었다. 레스터의 영주 대리인 하이렌 백작의 집무실을 털어
보면 뭔가 반란에 대한 증거를 확보할 수 있지 않을까 해서 특별 지시
를 내렸던 것이다. 그리고 찰스 본인은 레스터 경영의 이인자, 아벤의
집무실에서 아직 보고되지 않은 서류를 살폈다. 그리고 발견했다. 아
벤의 책상 서랍에 보기 좋게 놓여져 있던 미보고 서류 하나를.
   그것이 지금까지 찰스가 읽고 있던 바로 이 서류였다.
   "이 두 사람은 정말....."
   어처구니없다는 목소리로 찰스는 중얼거렸다.
   "상인이었던 건가?"
   찰스는 잠시 생각에 잠겼다. 지금 눈앞의 이 서류는 밝혀져서는 안
되는 극비의 자료인 셈이었다.
   하이렌이 만든 통행증은 반란의 증거로 안성맞춤이었다. 실제 사용
자의 숫자가 두 명밖에 안 되어도 그중에 한 명이 마스터인, 그것도 공
작의 숨겨진 아들이라는 점도 유용한 증거였다. 최소한 기리안 콘버드
대공이라면 이 점을 잘 이용하려고 할 것이다.
   한데 레온이 진짜로 상인이라면 문제가 있다. 통행증을 증거로 디밀
어도 사용자를 캐내다 보면 결국 증거로써의 의미가 퇴색되고 말기 때
문이다.
   또 한 가지, 기리안 대공은 모르고 있겠지만 자료에 의하면 이 두 사
람은 콘버드 일가를 한 번씩은 다 만난 셈이었다. 콘버드 축제에 나타
났다는 십대 소드 마스터는 공작의 아들인 레온이었다. 그리고 찰스가
알고 있는 맥클리스의 성격이라면 레온에게 호감을 보일 것이 분명했
다. 대공의 영애, 마리오네를 수도로 데려온 이 또한 레온과 알이었다.
   중간 과정이 어떻게 이루어졌는지는 모르지만 맥클리스는 칼버딘과
정략결혼을 계획했었다. 이것을 막음으로 인해 기리안의 호감을 얻은
자들 또한 알과 레온이다. 물론 마리오네 공녀 역시 두 사람에게 호의
를 보였기에 수도까지 안내를 부탁했을 것이다.
   어떻게 생각해도 자료가 밝혀짐으로 인해서 기리안 콘버드 대공에
게 좋을 건 하나도 없다. 오히려 월리엄 공작의 누명을 뒤집을, 그런
자료인 것이다.
   깍지 긴 손을 책상 위에 올려놓으며 찰스는 고민에 빠졌다.
   공작을 돕는다는 것은 대공에게 정면으로 반하는 것이기 때문이다.
게다가 도와야 할 공작은 본인은 물론, 그 아들들 모두 자취를 감춘 이
후였다. 비록 버나드 후작이 찰스의 최고 상관이었다는 인연이 있다고
해도 지금에 와서 목숨까지 걸며 그의 누명을 벗겨줄 의리는 없는 것
이다.
   한참 동안 생각을 굴린 후 찰스는 결론을 내렸다.
   버나드에게 미안하긴 하지만 이 서류는 공개되어서는 안 되었다. 설
사 공개된다고 하더라도 굳이 자신이 직접 할 필요는 없었다.
   알의 보고서를 접으며 찰스는 아예 없애 버릴까 생각했다. 하지만
차마 그렇게까지 할 용기가 나지 않았던 찰스는 원래 있던 자리, 아벤
의 책상 서랍 깊숙이 서류를 감췄다.


   53  카네비스 산의 마을

   아주 먼 옛날에 아름다운 나라가 있었습니다.
국왕은 인자했고 왕비는 자상했으며 기사는 용감했고 백성은 풍요를 노래했습니다.
그야말로 행복하고 아름다운 나라였지요.
그런데 어느 사악한 무리가 있어 평화로운 나라를 시기했답니다.
이유? 글쎄요..
그들은 욕심이 많아 모든 갓을 갖고 싶어했기 때문이겠지요.
왜 있잖아요?
자신이 가진 것보다 남이 가진 것을 시기하는 그런 자들 말입니다.
특히 그들 중에 뛰어난 마법사가 있어 국왕을 찾아갔답니다.
그는 비를 부르고 바람을 일으키는 제주를 선보여 국왕의 눈에 들었답니다.
놀라운 능력을 보인 마법사를 인자한 국왕은 궁정 마법사로 취임시켰답니다.
오랜 시일을 지내며 마법사는 조금씩 힘을 키웠답니다.
아름답고 평화로운 나라를 빼앗으려는 계획을 말이지요.
정말 사악한 마법사였답니다.
은밀히.
조심스럽게.
아무도 눈치 채지 못하는 동안.
부하들을 모으고 배덕한 신하를 찾아 구슬렸습니다.
그리하여.....

   "시끄러워!"

마법사는 모든 준비가 갖추어졌다고 생각했습니다.
그동안 키웠던 힘을 모아 나라를 가로채고 모든 것을 빼앗으려고 했지요.

   "시끄럽다니까!"
   ".....시끄럽다는데 그만 할까요?"
   머쓱한 표정으로 스레이는 류트를 내려놓았다.
   그의 주위로 아무렇게나 자리를 잡고 있던 사람들은 방금 소리친 자
를 향해 의아한 눈길을 돌렸다. 그들의 시선을 한 몸에 받으며 자리에
서 벌떡 일어나 화난 기색을 숨기지 않는 이는 바로 수요였다.
   "로맨스에서까지 간악한 마법사가 나올 필요는 없잖아!"
   대뜸 소리를 지른 후 수요는 몸을 돌려 마을 쪽으로 걸어갔다. 영문
도 모른 채 쉬고 있던 사람들은 멍하니 그의 뒷모습을 쳐다볼 뿐이었
다. 등 뒤에조차 화난 기색을 물씬 풍기는, 그런 발걸음이었다.
   수요가 향한 마을은 유쾌한 사람들의 실질적인 본채에 해당하는 곳
이었다. 카네비스 산 동쪽 산마루에 위치한 이 마을은 캐러디안 숲과
칸트숲의 중간에 위치해 있었다. 그러면서도 고지대인 탓에 숲의 영
향이 적어 마을을 이루는 데 무리는 없었다.
   처음 여기에 올라온 후에 하이렌을 비롯한 레스터 일가는 놀라고 말
았다. 산 중턱에 마을이 있다길래 광산촌 정도의 소규모 마을로 생각
했는데 정작 도착해 보니 그게 아니었다. 백오십여 가구의 오두막이
비스듬하게 지어져 있었고 여자들과 아이들도 있었다. 돌아온 사람들
을 반기는 마을 여자들의 모습에서 이들이 가정을 이루고 있음을 알
수 있었고 꼭대기에 지어진 두 채의 오두막 중엔 신전이라는 표시까지
있었다. 대장간도 있었고 푸줏간에 방앗간도 있었다. 놀랍게도 이곳은
하나의 작은 마을이 통째로 옮겨온 듯했다.
   로딘은 하이렌 일가를 맨 꼭대기에 지어진 오두막으로 안내했다. 그
곳은 로딘의 집으로 평소에는 스레이와 함께 거주한다고 했다. 그 옆
의 신전은 대지 모신을 섬기는 신전이라는 설명에 하이렌은 입을 쩍
벌린 채 고개만 끄덕였다.
   가정을 이루고 있는 사람들은 자신의 가정으로 돌아갔지만 많은 수
의 장정들은 아직 가정이 없었다. 그들은 삼삼오오 맘에 맞는 사람들
끼리 집을 지어 살았다. 그들이 돌아간 후에 로딘은 자신의 커다란 오
두막을 하이렌 일가에게 내주었고 하이렌과 아벤을 포함한 몇몇 사람
은 그 오두막에서 며칠째 묵고 있는 중이었다.
   오두막 앞에는 넓은 공터가 있었는데 그날도 공터에 화로를 올려 불
을 지핀 후 사람들은 둘러앉아 이야기를 펼쳤다. 그러던 중에 누군가
스레이를 향해 로맨스를 연주해 달라고 신청했고 스레이는 즉시 류트
를 꺼내 노래를 부르던 중이었다.
   그때까지 구석에 앉아 얌전히 있던 수요는 노래가 나오자 곧바로 성
을 내며 마을로 내려간 것이다. 대부분 그와 처음 안면을 접하는 것이
어서 왜 그가 화를 냈는지에 대해선 몰랐다. 문득 하이렌이 아벤을 향
해 물었다.
   "아벤 경께서는 일전에 저 청년을 봤었지요? 왜 저렇게 화를 내는
겁니까?"
   "그게..... 보고서 작성으로 잠시 보긴 했지만 저도 잘 모르겠군요. 듣
기엔 알과 레온이 위클리프에 들어서면서 고용한 청년이라고 하던데
요. "
   "내 노래가 맘에 들지 않았던 모양이지요....."
   약간 풀이 죽은 목소리로 스레이가 대꾸했다.
   "무슨 소리야, 스레이! 네 목소리는 정말 맘에 든다니까! 설마 그걸
로 화를 낸 것은 아닐 거야."
   느킹먼의 대꾸에 다들 고개를 끄덕여 수긍했다.
   문득 하이렌은 수요가 내려간 길을 바라보며 생각에 잠겼다.
   '목소리가 아니라 내용 때문에 화가 난 것은 아닐까?
   로맨스에 나왔던 이야기를 떠올렸지만 딱히 이거다 하고 생각되는
부분은 없었다. 그렇게 한참 머리를 굴리는 하이렌의 곁아서 도드리안
이 옆구리를 쿡 찔렀다.
   "음? 왜 그래요?"
   "로딘이 불러요."
   하이렌이 앞으로 고개를 돌리자 어느새 로딘이 공터에 나와 하이렌
을 바라보고 있었다. 그는 미소를 지은 채 봉을 들어 앞으로 내밀었다.
   "무슨 생각을 그리 깊게 하십니까?"
   "아, 그냥..... 미안하네. 무슨 일인가?"
   "올라와서 며칠 쉬시긴 했지만..... 얼마나 나았는지 걱정되어서요."
   하이렌은 로딘의 뜻을 알아채고 얼른 일어섰다. 공터로 나가는 동안
케브가 봉을 내밀었고 하이렌은 그것을 쥔 채 로딘 앞에 섰다.
   "대련을 해보자는 뜻이겠지?"
   "뭐, 그런 셈이지요."
   로딘은 빙그레 미소를 지었다.
   하이렌은 몇 번 봉을 휘둘러 대충 무게를 가늠했다.
   "듣기엔 상당한 실력이라고 하던데?"
   "과찬이십니다."
   두 사람은 알 듯 말 듯한 미소를 지으며 서로를 바라봤다.
   로딘은 레스터의 오형제들 중에 카슨과 레온을 제외하고 누구와도
검을 마주한 적이 없었다. 하지만 카슨을 통해 충분히 그 실력은 알고
있었다. 여기 있는 하이렌은 오형제 중에 두 번째로 마스터가 되었지
만 실력은 네 번째였다. 작년에 마스터가 된 키렌보다 조금 나은 수준
으로 성격적으로 단호함이 결여되어 있어 다른 형제보다 실력이 낮다
고 전해 들었다. 하지만 가문의 검법이 공격적인 것에 비해 견실한 성
격을 바탕으로 수비가 막강하다는 평가를 카슨은 내렸었다.
   얼마나 회복되었는지 보고 싶다는 것은 어차피 핑계, 결국 로딘은
카슨이 내린 평가, 최강의 수비력이 어느 정도인지 알아보고 싶을 뿐이
었다.
   하이렌은 로딘에 대해서 잘 몰랐다. 카슨이 돌격기병단에 들어가 대
장이 되었던 해에 그는 이미 영지로 돌아와 있었다. 수도에서 있었던
사고, 로딘이 상관을 죽이고 도주했던 것 또한 서신으로 들었을 뿐 관
심도 없었고 알 필요도 없던 일이었다. 다만 도드리안과 결혼한 후에
카슨이 와서 전했던, 물론 도드리안에게 전한 것이었지만 말을 통해 전
후 사정을 알고 있는 몇 안 되는 사람이 되었을 뿐이다. 레온이 추측했
던, 하이렌이 캐러디안 숲의 산적들을 토벌하지 않는 이유 역시 카슨의
친구라는 얘기를 들었기 때문이다. 그리고 로딘이 마스터가 되었다는
것 역시 도드리안을 통해서 잘 알고 있었다.
   하이렌이 전해 듣기로 캐러디안 숲의 로딘은 카슨과 쌍벽을 이루는
마스터의 실력을 갖췄다고 했다.
   카슨과 쌍벽.....!
   엄청난 실력이었다. 검을 배운 지 8년 만에 카슨과 쌍벽이라니! 하
이렌으로서도 이 믿을 수 없는 소식에 감탄과 더불어 겨뤄보고 싶다는
충동이 일 정도였다. 자신조차 놀랄 정도로 강한 승부욕에 불탔었다.
   그리고 지금 그 기회가 찾아온 것이다. 대련이라는 형식으로.
   하이렌도 로딘도 마다하지 않은 채 서로를 노려봤다. 그것은 서로에
대한 적개심이 아니라 서로의 실력을 존중하며 가늠하는 눈빛이었다.
   봉을 들어 앞을 방어하듯 하며 하이렌이 먼저 물었다.
   "레스터의 검법은 발검부터인데..... 봉으론 힘들지 않겠나?"
   "전 발검보다 선에 치중을 했습니다. 여기에선 세이버를 구하기가
쉽지 않아서요. 게다가 검신을 봉 속에 감춰야 하기 때문에 휘어진 검
을 쓸 수 없었습니다."
   "과연, 그렇군. 그래....."
   하이렌은 희미한 미소를 지었다.
   같은 검법을 배우고도 정통이 아닌 다른 것을 추구하는 이가 또 있
다는 것은 기쁜 일이었다. 자신이 그렇고, 키렌이 그랬으며, 또 여기
있는 로딘이 그런 자였다. 자신의 성격에 맞추거나 몸체에 맞추거나
상황에 맞추어 자연스럽게 검법을 바꾸는 이들, 어떻게 보면 이단아였
지만 그만큼 자유로운 발상을 지녔다고도 볼 수 있기 때문이었다. 소
식은 여러 번 접했지만 처음 보는 로딘이 어색하지 않은 것은 그런 이
유일 것이다, 라고 하이렌은 생각했다.
   "먼저 공격하게."
   하이렌이 말했고 로딘이 고개를 끄덕였다.
   어차피 하이렌은 수비에 치중한 자였고 로딘은 선을 이용한 공격에
치중한 자였다. 두 사람의 검술 대련에 출신 따위가 개입할 여지는 없
는 것이다.
   로딘의 몸이 먼저 움직였고 순간 그가 쥐고 있는 봉이 하얗게 빛났
다. 그의 봉이 막 하이렌의 빈 옆구리를 베어 들어갔고 하이렌 역시 봉
을 휘어 옆구리를 막았다. 그의 봉 또한 은빛을 뿜어내고 있었다.
   달려들던 로딘의 몸이 멈추고 어깨가 멈추고 팔이 멈추고 손과 봉이
멈추었다. 아직 두 사람의 봉이 마주치지 않은 채 근소한 차이로 멈춘
것이다. 그리고 멈추자마자 로딘의 몸이 빙글 회전을 하며 반대편 빈
틈을 찾아 봉도 회전했다. 눈 깜짝할 사이에 공격 루트를 바꾸는 로딘
도 대단했지만 하이렌도 한 걸음 물러서는 것만으로 여유를 만들며 방
어했다.
   다시 로딘의 몸이 흔들거리며 하이렌의 아래를 찔러 들어갔다. 하이
렌의 봉도 따라서 아래로 막아섰다. 그 순간 로딘의 봉이 뱀이 머리를
들 듯 위를 향해 바짝 치켜졌다. 짐작했다는 듯 하이렌의 봉도 긴 장막
을 펼치며 로딘의 봉을 막았다.
   막 부딪치려는 순간 로딘의 봉이 또 한 번 꿈틀거렸다. 어느새 그의
봉은 다시 하이렌의 아래를 향해 쇄도했다. 아직 하이렌의 봉은 위쪽
에서 검막을 펼치고 있는 중이라 미처 따라가지 못했다.
   파앗!
   사방에서 환호성이 일었고 두 사람 사이에 뿌연 먼지가 휘날렸다.
짧은 순간에 하이렌은 펄쩍 뛰어 다리를 벌렸고 봉으로 로딘의 머리를
찔렀다. 로딘은 상대의 공격에 침착하게 뒤로 물러섰고 하이렌도 다시
방어 자세를 구축했다.
   공격에 치증하면서도 수비를 게을리 하지 않고 방어를 위주로 하면
서도 기습을 놓치지 않았다. 그러면서 아직 두 사람은 검을 마주치지
않았다. 봉이라는 약점 때문에 맞닿는 순간 부서질 가능성이 컸기 때
문이었다. 특히 마나가 주입되어 있다면 더 더욱.
   물론 두 사람의 봉에 마나가 주입되었다는 것은 주변의 누구도 알지
못했다. 그저 로딘의 화려한 공격과 하이렌의 견실한 수비에 매료되어
환호를 지를 뿐이었다.
   하지만 공터에 모여 있던 자들 뒤로 두 사람의 검기를 볼 수 있었던
자들이 있었다. 그들은 방금 페나즈 숲에서 돌아온 레온과 버나드였
다.
   "훌륭한 솜씨로군....."
   레온의 부축을 받으며 산을 오르던 버나드가 중얼거렸다. 얼른 이해
하지 못한 레온이 고개를 갸웃거렸다. 두 사람의 봉은 아직 마주치지
도 않았는데 대체 뭐가 훌륭하다는 것인지 알 수 없었다. 깨질 때 깨지
더라도 일단 부딪쳐 봐야 누가 우세한지 판가름 날 것이라고 레온은
생각했다.
   다만 이 대련은 로딘이 처음에 얘기했듯 '하이렌의 몸이 얼마나 회
복되었는지' 를 보는 것이었다. 레온은 그것을 몰랐으니 의아할 수밖에
없었다.
   다만 마나를 잃었다는 버나드가 두 사람의 검기를 봤는지에 대해서
의문이 생겼다.
   "형, 저 검기가 보여요?"
   "그래."
   짧게 대답하며 버나드는 등을 꼿꼿이 세웠다.
   "마나를 잃었을 뿐, 마스터로서의 능력을 잃은 것은 아니니까. 마나
란 건 다시 회복할 수 있다고 하지 않았냐?"
   "헤에, 그런 거구나."
   레온이 고개를 끄덕이는 동안 이쪽을 알아본 몇몇 사내들이 자리에
서 일어섰다. 물론 누구보다 먼저 레온이 도착한 것을 알아챈 것은 로
딘과 하이렌이었다. 레온의 도착을 지켜보며 두 사람은 봉을 거뒀다.
   "하이렌 백작께선 거의 몸이 회복된 것 같습니다."
   "자네 덕분이지. 그렇다 해도 날카로운 공격이었네."
   "별말씀을..... 그럼 버나드 경께 가보도록 하죠."
   "음....."
   옆에 있는 사람에게 봉을 건넨 후 하이렌은 얼른 버나드에게 다가갔
다. 문득 그의 곁에 있어야 할 또 한 사람, 월리엄이 없다는 것에 하이
렌은 왈칵 눈시울이 뜨거워졌다. 수요를 통해 듣기는 했지만 언뜻 보
기에도 레온의 부축을 받고 있는 버나드는 정상적인 것 같지 않았다.
   "형님, 몸은 괜찮습니까?"
   "그래, 난 괜찮다."
   그렇게 대답한 후 버나드는 로딘을 바라봤다.
   "도중에 오면서 얘기는 들었소. 하이렌을 구해주어 고맙소."
   "아닙니다."
   짤막한 대답과 함께 로딘은 빙그레 웃었다.
   다만 버나드는 여전히 근심 어린 표정으로 하이렌과 레온을 번갈아
쳐다봤다.
   "이곳에 키렌이 없다는 것이..... 못내 불안하구나."
   "키렌이라면 걱정없을 겁니다. "
   "맞아요, 형. 키렌 형이라면..... "
   버나드는 묵묵히 고개를 끄덕여 레온의 말문을 막은 후 주변을 훑어
봤다. 그리고 한쪽에 서 있던 로딘을 향해 입을 열었다.
   "괜찮다면 잠시 얘기를 할 수 있었으면 좋겠네만..... "
   이미 준비하고 있었다는 듯 로딘은 쾌히 승낙했다. 그는 자신의 오
두막으로 버나드를 안내했다.
   "저곳이라면 편하게 얘기할 수 있을 것입니다."
   버나드는 따라오려는 하이렌과 레온을 제지하며 로딘을 따라 오두
막으로 걸어갔다.

   "단도직입적으로 묻겠네."
   병자라고는 생각할 수 없을 정도로 날카로운 눈빛의 버나드였다.
   "어느 정도로 도움을 줄 생각인가?"
   예의가 아님을 알면서도 그렇게 물을 수밖에 없다고 버나드는 자조
했다.
   사실 하이렌을 구해준 것만으로도 충분히 도움을 얻은 셈이었다. 더
이상 폐를 끼치지 않는 게 도리라는 생각은 했지만 반대로 자신들을
도왔다는 것은 반역죄로 죽임을 당할 수 있다는 얘기이기도 했다. 그
럴 바에야 서로 힘을 합쳐 대비를 하는 것이 나을 거란 생각에 버나드
는 예의가 아님을 알면서도 로딘에게 묻는 것이다.
   그리고 로딘 역시 그 속뜻을 짐작하며 태연하게 대답했다.
   "저와 스레이, 제프와 키리모아는 분명히 도울 것입니다. 하지만 그
이상은 안 됩니다."
   단호한 말에 흠칫 버나드의 얼굴이 굳었다.
   물론 사람이 많으면 좋을 수도 있겠지만 평범한 사람 백 명보다 마
스터에 크루세이더, 정령사인 이들 넷이 더 낫긴 했다. 그렇다 해도 이
렇게 단호하게 말한다면 듣는 버나드로선 유쾌하지 않았다.
   뭔가 사연이 있음을 짐작하며 버나드는 다시 물었다.
   "다른 산적들은 도울 수 없다는 말인가?"
   "그렇습니다."
   "어째서 말인가? 그들 역시 하이렌을 구하기 위해 모습을 드러냈던
만큼 토벌 대상에 들어갈 텐데?"
   "그렇다 해도 카네비스 산에 숨어 있는 우리를 잡아낼 수는 없을 겁
니다. 그들은 이곳에 있는 것이 안전하지요."
   그의 말에 버나드는 잠시 궁리했다. 해석하자면 로딘이 말한 네 사
람은 자신을 따라 어디라도 갈 수 있다는 뜻인 것 같았다. 그 이외의
다른 사람은 데려갈 수 없다는 뜻이라 짐작한 버나드는 이내 고개를
끄덕였다.
   어차피 움직일 거라면 소수의 인원이 적당하다. 소수의 인원이라면
 남들보다 뛰어나야 하는 것도 정론이니 굳이 반박할 여지는 없었다.
   "한데 왜 그 네 사람만인가?"
   "우리 넷은 모두 카슨에게 도움을 받았습니다. 비록 카슨이 없다 해
도 그의 가족을 돕는 것에 목숨을 걸 수 있겠지요. 하지만 다른 이들은
아닙니다."
   설명을 들으며 묵묵히 입을 다물고 있던 버나드는 잠시 옛 기억을
떠올렸다. 제1돌격기병단에서 있었던 사건, 상관을 죽이고 도주했던
로딘의 이야기들을 말이다. 그의 도주를 도운 이는 카슨이 분명했고
사건에 연루되어 있던 세 사람도 덩달아 사라졌다. 이들 넷이 도움을
받았다는 것은 그때를 말하는 것이 틀림없었다.
   그리고 카슨이 이들을 도왔다면 지금까지 연락을 했을 가능성이 높
다고 버나드는 판단했다. 산을 올랐을 때 하이렌과 로딘의 결투를 지
켜봤기 차문에 로딘이 마스터라는 것을 알게 된 버나드는 문득 오래전
에 카슨이 했던 말이 떠올랐다.
   언젠가 레온의 천재성에 대해 얘기했을 때 카슨은 '페나인 제일의
천재 검사는 형도 나도 아닐 겁니다. 전혀 다른 사람이죠. 레온도 천재
이긴 하지만 그 사람과 비교하자면 조금 떨어지는 면도 있어요. 형도
알잖아요? 나이가 들어서 수련하는 것은 도움이 되지 않는다는 것을
말입니다. 마나를 쌓는 속도가 남보다 더디니까요. 한데 스물에 검을
배워 7년 만에 마스터가 된 사람이 있습니다. 그가 진정한 천재입니다.
검성이란 아마 그를 가리킨 말일 겁니다.' 라고 말했었다.
   그때 카슨이 말했던 그 사람이 바로 로딘임을 버나드는 깨달았다.
당시엔 반신반의했던 것을 조금 전 하이렌이 확인까지 시켜줬으니 버
나드는 다소 착잡해졌다. 정말 그런 사람이 있을 거란 생각은 못했는
데.....
   버나드는 곧 머리를 저어 생각을 떨쳤다. 지금 필요한 것은 로딘의
도움이지, 그가 어떻게 마스터가 되었는지가 아니기 때문이었다. 그는
팔짱을 끼며 로딘을 바라봤다.
   그때 사라졌던 이들 넷이 아직 같이 다니고 있다는 점은 이상하지
않았지만, 왜 카네비스 산의 산적들과 같이 있는 것일까? 이들 산적들
은 어디에서 왔으며 어떻게 생겨났는가? 버나드로선 그런 의문이 생겨
났다. 어쩌면 산적들을 휘말리지 않게 하려는 로딘의 의도도 거기에
연유할 것이라 짐작했다.
   그리고 그가 생각하는 의문점을 로딘은 답하기 시작했다.
   "수도를 탈출한 후 우리들은 페나즈 숲을 통해 카네비스 산을 넘었
습니다. 칸트 숲을 관통하면 칼버딘 영지가 나오고 국경이 나옵니다.
우린 국경을 넘어 다른 나라로 숨어들 생각이었지요. 물론 카슨이 그
렇게 하라고 일러주기도 했고 말입니다.
   우리 네 사람이 그들을 만난 것은 칸트 숲을 한참 통과한 후였습니
다. 이들은 원래 산적이 아니라 느킹먼을 촌장으로 하여 칼버딘에서
작은 마을을 이루고 있던 사람들입니다. "
   "칼버딘?"
   뜻밖의 말에 버나드의 눈이 휘둥그레졌다.
   "그렇습니다. 이들은 가혹한 세금을 못 견뎌 마을을 버리고 칸트 숲
으로 도주하고 있던 중이었죠. 물론 그 마을의 영주는 본성에 연락해
기병을 이끌고 추격을 가해왔고요. 마을 사람들 반 수 이상이 병사들
의 창검에 희생되었고 포위당하여 전멸을 금치 못했을 때 우리가 도착
했던 겁니다. 우리 넷은 즉시 병사들을 물리치고 이들을 이끌어 칸트
숲으로 다시 돌아갔지요. 카네비스 산중턱 산마루에 이들의 마을을
꾸미는 것을 도왔고 지금에 이르게 된 겁니다. 즉, 이들은 레스터 가문
과 전혀 연관이 없는 사람들입니다. 그저 평범하게 마을을 이루고살
다가 가혹한 세금을 피해 영지를 탈출한 자들일 뿐이죠. 그런 이들을
전란으로 이끄는 것은 옳지 못하다고 생각합니다."
   "그래도 이들은 자네를 따르는 것 같은데?"
   레스터 성에서 있었던 그들의 활약상을 전해 들은 것은 아니었지만
버나드는 대충 상황을 유추했다. 레온이 '성이 불타 올랐다'라고 했을
때 그 규모를 짐작했다. 결코 몇 사람만의 힘이 아니었고 아마 마을 사
람 전체가 총력을 기울였음이 틀림없었다.
   "죄송합니다. 제가 허락할 수 없습니다."
   여전히 미소를 짓고 있었지만 단호한 말이었다. 어떻게 구슬러도,
설사 그들 모두가 가담하겠다고 해도 허락할 수 없다는 의지가 엿보였
다.
   그리고 로딘의 그런 점에 버나드는 만족했다. 그는 슬쩍 미소를 지
었다.
   "알겠네. 혹시 마을 사람 이외에 다른 사람들은 없는가? 영지를 탈
주한 자들치고는 제법 다양한 사람들이 있어서 말이야.....
   사제가 사람들을 따라 이동해 왔을 리는 만무하니 중간에 합류한 사
람일 것이라고 버나드는 추측했다. 만약 그 추측이 맞는다면 그런 자
들이 몇 명은 더 있을 것이 분명하고 그들 중엔 로딘처럼 중죄를 범한
자들도 있을 가능성이 컸다. 그들을 잘 구슬리면 힘을 보태줄 수도 있
겠다 싶어 버나드는 물었다.
   묵묵히 앉아 있던 로딘은 천천히 고개를 저었다.
   "마을 사람 이외에 저희 같이 타지에서 합류한 사람은..... 총 세 명입
니다. 타스틴 사제는 스고우 출신입니다만 칸트 숲에서 만난 후에 우
리와 행동을 같이 했습니다. 매우 특이한 분이죠."
   타스틴에 대해서 얘기하며 로딘은 살짝 미소를 머금었다.
   "이외에 위클리프 출신의 케브와 케사 형제가 있습니다만..... "
   두 사람을 언급하자 버나드는 귀를 곧추세웠다. 오면서 케사의 산행
을 지켜봤기 때문이다. 잘만 수련시키면 일 년 안에 나이트 급을 상회
하는 자질을 갖출 수 있는 청년이라고 판단했기에 탐이 났던 것이다.
그러나 로딘의 대답은 그의 기대를 완전히 부쉈다.
   "우리 중에 유일하게 죄를 범하지 않은 녀석들입니다. 페나즈 숲 근
처의 대장간 아들들입니다만, 언젠가 우리 중에 위클리프를 돌아보러
갔던 녀석들과 마음이 맞아 합류했거든요."
   로딘은 잠시 말을 끊고 어깨를 으쓱했다.
   "뭐, 이젠 백작을 탈주시킨 죄가 생겼지만 말입니다."
   "허허....."
   버나드는 허탈하게 웃었다.
   로딘이 말한 죄목은 지금 이 마을에 있는 모든 사람이 지은 것과 같
았다. 그리고 그 죄를 저지르고도 로딘은 이들을 데려갈 수 없다고 얘
기했다. 케브 형제를 데려갈 수 없다는 것을 버나드는 충분히 깨달았
다.
   "한데....."
   로딘은 조심스럽게 버나드를 바라봤다.
   "앞으로 어쩔 생각이십니까?"
   돕기로 작정한 이상 버나드가 어떤 일을 하더라도 반대할 생각은 없
었다. 게다가 근위대장으로서 이름 높은 버나드의 능력을 로딘은 높이
평가했다. 적어도 근무 태만의 카슨과는 정반대의 인물로 어쩌면 마스
터로서의 능력보다 탁월한 통솔력이 버나드의 진면목일 것이라고 로딘
은 생각했다.
   그가 생각하고 판단한 일이 무엇인지는 몰라도 결코 허술하지는 않
을 터였지만, 그것만으로는 안심이 되지 않았다. 또한 버나드의 생각
을 알고 있으면 상황을 타개하는 데 도움이 될 것이라고 생각했다.
   그러므로 로딘은 실례를 무릅쓰고 묻고 있는 것이다.
   버나드는 그런 로딘을 물끄러미 쳐다보더니 피식 웃었다. 그리고 바
깥으로 나가는 문을 바라봤다.
   "나가서 모두들 불러주게. 앞으로 내가 어떻게 할 것인지 모두들 알
아두면 좋을 테니까."
   "알겠습니다. "
   로딘은 힘차게 대답한 후에 곧장 밖으로 나갔다.
   로딘이 모두를 불러 모을 필요도 없이 모두들 오두막 앞에 진을 치
고 있었다. 앞으로 버나드가 어떻게 할 것인지에 대해서 주목하고 있
는 것은 로딘만이 아니었기 때문이다. 영지를 다스리던 하이렌도, 아
벤도, 레온과 알도 버나드의 생각을 알고 싶어했다.
   흠칫.
   문을 열다가 모두의 시선에 당황한 모습을 보이던 로딘은 곧 옆으로
비켜섰다.
   "버나드 후작께서 모두들 들어오시랍니다. "
   그 말에 얼른 하이렌이 앞장을 섰다. 그 뒤로 아벤이 따랐고 타스틴
과 레온이 뒤이었다. 대충 중요한 사람들이 모두 오두막으로 들어갔다
고 생각한 로딘이 마지막으로 들어가며 문을 닫았다. 아니, 닫으려다
가 문득 버나드의 시선이 아직도 문 쪽으로 향하고 있는 것에 의아해
멈췄다.
   "알 베자스도 불러주게."
   "네?"
   반문한 이는 하이렌이었다. 물론 그 옆의 아벤 역시 무적 포커 페이
스를 흩트리며 의아한 말굴을 했다. 레스터 가문에서 알에게 호의를
보인 이는 하이렌이 유일했다. 물론 카슨 역시 호의적이었지만 생전에
단 한 번도 알과 마주한 적이 없었고 이외의 사람은 매우 적대적이었
다.
   레온을 장사로 이끌었던 장본인, 알 베자스를 적대하는 것은 레스터
가문으로선 당연했기 때문이다. 한데 레스터 가문의 수장이라고 할 수
있는 버나드가 직접 알을 호명하다니! 하이렌과 아벤이 놀라는 것도
무리는 아니었다.
   "형님, 뭐라고 하셨습니까?"
   "알을 불러오라고 했다. "
   그는 다시 로딘을 돌아보며 단호하게 말했다.
   "그는 매우 필요한 사람이다. 들어오라고 해라."
   오두막 안에 잠시 어색한 침묵이 흘렀다.
   단 며칠 동안 같이 있었다고 해도 버나드가 알을 이렇게까지 신임할
거라곤 생각지 못했다. 그 침묵을 깨고 레온이 쾌활하게 웃었다.
   "형도 이제야 알의 진가를 알아보는군요!"
   "알에 대해서 제대로 알고나 하는 소리냐, 레온?"
   하이렌도 애써 농담을 건네며 어색함을 깨려고 했다.
   "하긴, 알의 통찰력은 확실히 뛰어나긴 합니다만..... "
   아벤도 나지막하게 중얼거렸다. 다만 여전히 이해 가지 않는 듯 그
는 고개를 갸웃거렸다.
   "하지만 이 상황에서 알이 필요할까요?"
   "필요하지."
   가운데 앉아 팔짱을 긴 채 자르듯 말하는 버나드였다. 그리고 그의
단호한 태도에 로딘은 빙긋 미소를 지으며 뒤를 향해 목소리를 높였다.
   "알 베자스, 들어오시기 바랍니다."
   오두막 안에 있던 사람들이 놀랐던 것처럼 밖에 있던 이들 역시 알
의 호명에 대해 놀라는 반응이었다. 하지만 표정 하나 변하지 않고 알
은 앞으로 나섰다.
    "네!"
   알의 모습이 오두막으로 사라지며 천천히 문이 닫혔다.

   "아무것도 하지 않겠다니! 그게 무슨 말씀이십니까?"
   분개한 어조로 아벤이 외쳤다.
   그의 포커 페이스는 오두막에 들어선 순간부터 시시각각 변하고 있
었다. 매우 다혈질적인 모습이 마치 프란츠를 대하고 있는 것 같다고
다들 생각할 정도였다. 그리고 그가 이렇게 분개하는 이유는 알이 자
리에 앉은 후에 버나드가 제일 먼저 꺼낸 말 때문이었다. 목숨을 걸고
라도 돕겠다는 의지를 활활 태우던 로딘은 물론, 온건한 성격의 하이렌
마저도 놀랐다.
   버나드는 이렇게 말했다.
   '아무것도 하지 않은 채 이곳에 있겠다' 라고.
   그리고 그 말에 모두를 대표해서 아벤은 얼굴을 붉히며 소리친 것이
다.
   그는 숨을 몰아쉬며 흥분을 가라앉히고 다음 말을 이었다.
    "다시 생각해 보십시오, 버나드 후작! 지금 경의 발언은 매우 심각한
것입니다. 지금 상황은 결코 레스터 가문의 몰락만이 아니란 말입니
다. 대영주의 몰락에 따른 여파로 레스터에 소속된 수많은 소영주들,
귀족들이 대거 몰락하게 된단 말입니다. 어쩌면 그들은 우리를 버리고
돌아설지도 모릅니다. 이런 때야말로 레스터의 결속을 다져 앞으로의
일에 대처해야 하지 않겠습니까?"
   "하지만 아벤 경, 지금 같은 상황에서 삼엄한 경비를 뚫고 소영주들
과 소통을 한다는 것은 무리가 있습니다. 우선 저희에겐 마법사가 없
고, 또한 소영주들 중에 마법사가 있는 자 역시 없습니다. 그들을 규합
한다는 자체가 무리 아닐까요?"
   "레스터의 깃발이 휘날리는 것만으로도 충분하지 않겠습니까? 저는
자신합니다! 레스터의 백성들은 절대 우리를 배신하지 않을 것입니다.
우리를 지지할 것이 틀림없습니다. 백성의 지지가 이어지고 우리를 따
르는 귀족들이 복귀한다면 충분히 단결할 수 있습니다."
   아벤은 언성을 높이며 자신의 의견을 피력했다.
   "또한 수도에 있는 레스터 출신의 귀족들과 기사들도 우리가 봉기한
사실을 알면 합류할 것입니다. 레스터가 어떤 곳입니까? 뛰어난 검사
들을 수도 없이 배출한 페나인 제일의 영지 아닙니까?"
   아벤의 말에 우선적으로 얼굴을 찌푸린 이는 하이렌과 로딘이었다.
그의 말이 끝나기 무섭게 하이렌이 먼저 입을 열었다.
   "저는 영주 대리인으로서 백성들의 고통을 묵과할 수 없습니다. 형
님의 의견에 전적으로 동감하는 것은 아니지만 아벤 경의 의견도 따를
수는 없군요. 레스터의 깃발을 내걸고 봉기를 하자는 것은 극단적인
방법이 아닌가 합니다. 일이 잘 풀린다 해도 백성들의 고통이 따르는
일이지 않습니까?"
   로딘 역시 입술을 달싹이며 뭔가 말하려 했으나 버나드의 눈빛과 마
주친 후에 입을 다물었다. 그가 말하고자 하는 것을 이미 버나드에게
얘기했기 때문이다. 지금 버나드에게 힘을 줄 수 있는 사람은 여기 오
두막에 모인 사람이 전부였다. 아니, 타스틴은 제외될 것이니 사실은
그보다 못한 것이다.
   아벤의 의견에 결여되어 있는 점이 그것이었다. 레스터의 깃발을 걸
기 위해선 유쾌한 사람들이 대거 필요할 텐데 로딘은 이미 그 부분에
대해서 버나드에게 확고하게 말해 뒀다. 그리고 버나드와 눈빛을 마주
친 순간 로딘은 버나드 역시 그 점을 잘 알고 있음을 확인할 수 있었
다. 굳이 자신이 나서서 말할 필요는 없다고 생각했기에 입을 다문 것
이다.
   눈빛으로 로딘의 입을 다물게 한 후에 버나드는 다시 주위를 살폈
다. 하이렌과 아벤을 바라본 후에 레온과 알을 쳐다보고 로딘과 타스
틴에게도 시선을 돌렸다. 모두의 불안한 듯한 눈빛을 살핀 후에 버나
드는 슬쩍 미소를 지었다.
   적어도 버나드는 폼으로 근위대장을 지냈던 것은 아니었다. 그의 카
리스마는 모두의 불안함을 그저 미소를 짓는 것만으로 떨쳐 버릴 수
있게 했다. 그리고 모두의 의심을 없앨 수 있도록 준비하고 있던 말을
꺼냈다.
   "나는 가만히 있겠다. 그대들이 뭐라고 한들 말이다. 하지만!"
   잠시 말을 끊고 버나드는 신념에 불타는 눈빛으로 다시 한 번 주변
을 훑었다.
   "곧 이 나라엔 전란이 닥칠 것이다. 지금 당장은 어떻게 손쓸 수 없
겠지만 그때가 되면 내가 나설 수 있을 것이다. 아무것도 하지 않겠다
는 것은 그때가 될 때까지 기다린다는 뜻이다."
   버나드의 시선이 어느새 로딘에게서 멈췄다. 버나드의 굳은 얼굴에
로딘은 저절로 긴장을 했다.
   "그동안 여기 있는 사람들을 훈련시켰으면 한다."
   "네? 하, 하지만..... "
   당황한 로딘이 말을 더듬자 버나드는 손을 뻗어 그를 제지했다.
   "자네의 뜻은 알겠네. 하지만 한 가지 확실히 해두지."
   버나드의 입가에 미소가 어렸다. 그 미소는 보는 이를 섬뜩하게 할
정도로 냉랭했다.
   "난 지는 싸움은 안 해. 이길 수 있는 싸움을 하고자 하는 것이다.
그대와 그대의 부하들에게 결코 해를 끼치지 않을 것이네. 지금은 나
를 믿고 따라주기 바라네."
   잠시 침묵이 이어진 후에 그는 무겁게 고개를 끄덕였다.
   약간의 조건이 붙는 셈이지만, 이로써 로딘에 이어 다른 사람들을
휘하에 넣었다고 생각한 버나드는 만족한 듯 고개를 끄덕였다. 그는
다시 말했다.
   "그들의 훈련은 로딘, 자네가 직접 맡도록 하게. 아무래도 지금까지
자네가 통솔해 온 만큼 그 편이 좋을 테지."
   "알겠습니다."
   버나드는 하이렌과 아벤을 돌아본 후 걱정스럽게 말했다.
   "아벤 경의 의견에 대해선 충분히 알겠습니다. 하지만 지금 당장은
실현 불가능한 일, 조만간에 확실한 군세가 될 때까지는 접어두도록 하
겠습니다."
   '확실한 군세' 란 말에 아벤은 고개를 갸웃했다. 그러나 버나드는 더
설명하지 않은 채 다음 말을 이었다.
   "무엇보다 지금 가장 중요한 것은 프란츠 백작과 그 휘하에 있는 레
스터 기사단이 어떻게 되었는지에 대한 것입니다. 이 점에 대해선, 하
이렌"
   자신의 이름이 불리자 하이렌이 긴장하며 버나드를 쳐다봤다.
   "노집사, 토톰의 도움을 받는 게 좋을 것 같다. 그는 원래 도적 출신
이니 포란에 잠입하여 상황을 알아내는 데 어려움이 없을 것이다."
   "그렇게 하겠습니다."
   하이렌이 대답하자 버나드는 고개를 끄덕이며 생각에 잠겼다. 잠시
후 그는 필은 한숨과 함께 중얼거렸다.
   "우선적으로 키렌을 찾아 합류시켜야 할 텐데..... 녀석이 성질을 이
기지 못하고 괜한 짓을 하진 않을지 걱정이다."
   키렌을 아는 자들도 모르는 자들도 침묵으로 답변을 대신했다.
   하얀 종이 위에 그려진 도면을 뚫어져라 쳐다보던 칼브는 인상을 구
겼다. 설계한 대로 지어지지 않는 성의 모습에 조금씩 화가 치밀고 있
는 중이었다. 잠시 눈을 떼어 정면을 응시했다. 확실히 계산보다 30센
티 정도 기둥 받침이 잘못 놓여졌다.
   칼브는 얼른 앞으로 달려가 일꾼들에게 소리쳤다.
   "어이, 이봐! 거기가 아니라고! 조금 더 오른쪽으로 놓아야 해!"
   그의 닦달에 일꾼 몇이 달려들어 받침을 옮겼다. 그들 옆에서 칼브
는 잔소리를 늘어놓기 시작했다.
   "이곳이 성에서 외진 곳이라고 해서 소홀히 할 순 없단 말야! 이 기
둥을 따라 이쪽 복도가 세워질 텐데, 이걸 삐뚤게 놓으면 어떻게 해?"
   다소 툴툴거리던 칼브는 조금 미안하다는 생각에 언성을 낮추었다.
   "모두들 조금씩만 정신을 차리자고. 이제 성이 지어지는 것도 얼마
남지 않았잖아? 내부 공사가 조금 남긴 했지만 그 정도는 몇 개월이면
충분하지. 그 다음엔 이 성이 우리들의 새로운 윈저 성이 되는 거야.
앞으로 몇백 년을 지내야 할 곳이라고. 자자, 기운 내자고. 알았지?"
   받침대가 놓여진 위치를 확인한 후 칼브는 일장 연설과 함께 일꾼들
을 다시 일터로 내몰았다. 다시 도면이 있는 중앙 지휘소로 돌아오던
칼브는 다른 사람이 있는 것을 발견했다. 그는 같은 브리튼 대학 출신
이자 교수인 미크였다.
   "여어-"
   칼브가 손짓을 하자 미크도 손으로 답례를 했다. 칼브가 다가오길
기다리며 도면을 바라보던 미크는 곧 입을 열었다.
   "기중기는 어때?"
   "괜찮아 확실히 개량한 것이 낫더라."
   "예전보다 더 높이 들어올릴 수 있다는 것은 강점이니까. 높은 건물
을 짓는 데 도움이 될 거라고 생각해,"
   미크는 잠시 관자놀이를 짚었다.
   "더 무게가 나가는 것을 들 수 있었으면 좋았을 텐데 말이야."
   약간 불만 어린 표정을 짓던 미크는 곧 두 손을 활짝 펴 어쩔 수 없
다는 몸짓을 했다.
   "아무리 좋은 걸 발명해서 설계해도 말이야..... 그걸 만들 수 있는 능
력이 없다면 말짱 꽝이거든."
   "그거야 그렇지. 나 역시 너의 기중기가 없었다면 설계도를 대폭 수
정해야 했을 거야."
   잠시 성 지붕을 쳐다보며 칼브가 맞장구쳤다.
   "한데 무슨 일이야?"
   칼브의 물음에 미크는 생각났다는 듯 브리튼 도시를 가리켰다.
   "행크 경이 부르네."
   "행크 경이? 무슨 일로?"
   "뭐, 이번 레스터 사건에 대해서 답답하시니까 불렀겠지."
   "그 문제라면 난 별로 할 말 없어. 차라리 노만이나 케이스를 마주
하고 얘기하는 게 나으실 텐데?"
   "아무렴 어때? 하소연하는 상대가 필요할 뿐일 텐데, 상대가 누군들
말야."
   미크는 말을 끝내며 어서 따라나서길 기다렸다.
   칼브는 머리를 긁적이며 잠시 도면을 보다가 성을 보다가 하며 안절
부절못했다. 공사의 진척 상황은 만족스러웠다. 다만 사소한 실수 하
나에도 피해가 심한 일이니만큼 자리를 비우고 싶지 않은 것이다. 봄
이 되면 대학 일을 겸해야 하기 때문에 겨울철에 좀 더 많은 공사를 하
고 싶은 마음도 있었다.
   하지만 이내 손을 털며 미크를 따라나섰다. 한시가 급한 칼브였지
만, 어쨌든 귀족인 행크 경의 부름이 아닌가! 모른 척 거절할 수는 없
는 입장인 것이다. 게다가 아직 겨울은 시작도하지 않았다. 벌써부터
조급해할 필요는 없었다.
   두 사람은 브리튼 도시를 향해 발걸음을 옮겼다.
   도시를 가로질러 브리튼 대학의 정문에 들어설 때 막 행크의 모습이
나타났다.
   "아, 이제들 오는가?"
   "네, 부르셨다는 말씀을 듣고....."
   "나도 방금 왔네."
   대답하는 행크의 얼굴은 확실히 밝지 않았다. 그는 대학을 쳐다본
후에 미크를 향해 물었다.
   "노만과 케이스는?"
   "교수실에 있을 겁니다."
   미크는 조심스럽게 덧붙였다.
   "일전에 레온이 말했던 백화점에 대한 연구 때문에 케이스가 바쁘거
든요. 아마 그는 교수실에 있지 않을까 싶습니다만..... "
   "아아, 그래."
   레온의 이름이 나오자 금세 레스터 가문이 연상되는지 행크는 잔뜩
인상을 구겼다.
   저스틴 윈저 대공의 심복이면서 정보를 총괄하는 행크 베이머 백작
은 요즘 꽤나 골머리를 앓고 있었다. 페나인 왕국 일대를 소란스럽게
하고 있는 모종의 사건, 월리엄 레스터 공작의 반란 소식 때문이었다.
뜨거운 감자마냥 이 사건이 벌어진 후에 행크는 눈코 뜰 새 없이 바빴
다. 수도에서 올라오는 각종 정보와 상인들이 얻어오는 정보, 레스터
각지에서 벌어지는 일련의 소문들에 대해서도 촉각을 곤두세우고 있기
때문이었다. 그리고 그 모든 정보를 분석하여 분류하고 있는 이유는
혹시라도 있을 저스틴 대공의 움직임에 즉각적으로 대비하기 위한 것
이었다.
   하지만 정작 저스틴은 처음 월리엄의 반란 소문을 접한 후 다소 의
외라는 표정과 함께 '어, 그래?' 정도의 반응이 전부였다. 행크의 분석
에 의해 소문이 사실과 다를 수 있다는, 어쩌면 기리안 대공의 정치적
계략일 가능성이 8다는 것을 알면서도 그는 여전히 어떠한 움직임도
보이지 않았다. 지난 이십 년 간 신념처럼 품어온 생각을 접지 못했기
때문이라고 행크는 짐작했다.
   그리고 바로 그 점이 행크로선 불만스러웠다. 레스터 가문에 대해
적대적이지 않은, 오히려 레온의 경우를 봐선 호의적이라고 할 수 있는
저스틴이 이쯤에서 나서줘야 한다는 것이 행크의 생각이었다. 레스터
가문을 신흥 대영주라는 입장에서 옹호하고 있는 건 다른 누구도 아닌
저스틴이었다. 그런데 여전한 침묵이라니! 분통이 터지는 일이었다.
   행크에게 있어서 또 한 가지 골칫거리는 수도에서 들어온 정보 중에
몇 가지 의심스런 점이 있다는 것이었다. 월리엄 공작의 반란소식을
접한 후에 촉각을 곤두세우던 와중에 들어온 일련의 정보들 중 월리엄
과 버나드가 콘버드 저택에 감금되어 있다가 누군가에게 구출되었다는
점이었다. 키렌이 윈저에서 레스터로 빠져나간 것이 분명한 상황에서
그 누군가가 레온임을 유추하는 것은 그다지 어렵지 않았다. 더욱이
상인들에게서 들어온 정보에 의하면 알과 레온으로 추정되는 두 사람
이 그 전날 대형 포도주 통을 구입했다고 알려졌다. 이것으로 월리엄
과 버나드가 어떻게 수도를 탈출했는지도 유추할 수 있었다.
   문제는 그 모든 것을 레온과 알, 둘이서 단독으로 계획하고 실행에
옮긴다는 것엔 문제가 있다는 점이었다. 대체 그 두 사람이 무슨 수로
월리엄과 버나드의 위치를 알았겠는가? 누군가 또 다른 인물이 그들을
도왔을 가능성이 높았고, 수도에서 그들을 도울 수 있는 사람이 누굴까
하고 추리하던 행크는 뜻밖의 이름을 떠올렸다.
   콘버드에서부터 친분을 쌓아온 렌베토 파스난 백작이라는 이름은
수도에 아는 사람이 없는 알과 레온을 도울 수 있는 유일한 인물일
지도 모른다고 행크는 생각했다. 그리고 그 문제로 지금 골머리를 앓
고 있는 것이다. 저스틴에게 이 점을 지적했을 때 저스틴은 전과 다름
없이 뚱한 표정으로 '어, 그래? 하는 반응으로 끝냈다.
   '어, 그래! 하고 끝낼 문제가 아닙니다!' 하고 반박하고 싶은 것을
억지로 참고 물러선 행크였다. 만약 기리안 대공이 이 사실을 알게 된
다면 저스틴 역시 화를 당할 수 있었다. 그런 점을 모를 리 없는 저스
틴이 이렇게 잠잠한 것에 대해 행크는 답답함과 분통을 넘어 돌아버릴
지경이었다.
   현재 이 분석된 정보를 알고 있는 인물은 행크의 수족이나 다름없는
브리튼 대학 출신의 자유민 교수 사인방뿐이었다. 그렇기에 행크는 시
간이 나면 네 사람을 붙잡고 하소연을 하고 있는 중이었다.
   칼브와 미크를 데리고 케이스의 연구실 문을 열었을 때 케이스는 책
상에 앉아 머리를 싸맨 채 서류를 훑어보고 있었다. 문득 고개를 들어
이쪽을 바라본 순간 그는 '이크, 오늘도? 하는 표정을 지어냈다.
   새로운 윈저 성을 짓고 있는 칼브도 그렇지만 백화점이란 대명제에
빠져 있는 케이스 역시 시간이 빠듯했다. 사실 행크의 넋두리를 들어
줄 만큼 한가한 사람은 아무도 없었다. 그렇기에 매일같이 이어지는
이 지겨운 오후 시간은 대학 교수 모두에게 고통의 시간이 되었다.
   그들이 어떻게 생각하고 있든 알 바 아닌 행크는 소파 위에 쓰러지
듯 앉으며 한숨을 쉬었다.
   "아아, 새로운 소식이 들어왔다네."
   "아, 그렇습니까?"
   "레스터 성을 점거한 제4근위대가 하이렌 경을 놓쳤다는군."
   "네?"
   억지로 불려진 만큼 그다지 관심없는 얼굴을 하고 있던 세 사람은
동시에 반문했다. 세 사람모두 기사와는 전혀 관련이 없지만 근위대
최강의 부대에 대한 소문 정도는 알고 있었다. 특히 그들을 따라간 제
니퍼 오크너는 윈저에서도 제법 유망한 귀족 가문이었고 마법사 학회
를 수석으로 졸업한 인재 중의 인재였다. 그런 초일류의 엘리트들이
있는 곳에서 사람을 구해낸다는 것은 웬만한 실력이 아니면 불가능할
것이다.
   한데 지금 행크는 그렇다고 얘기하고 있는 중이었고 세 사람 모두
놀라는 것은 당연했다.
   "사실이라네. 하이렌 백작을 구한 자들은 캐러디안 숲으로 도주했다
고 하더군."
   "캐러디안 숲이라면.....? 산적들이 있는 곳이로군요."
   경제학을 전공한 만큼 지리에 밝은 케이스의 말이었다.
   "남부가 아니라 북부로 도망갔다는 것이 이상하군요. 혹시 산적들과
힘을 합칠 생각일까요?"
   "그보단 산적들이 구한 것이 아닐까, 케이스? 그 편이 더 타당할 것
같은데?"
   그렇게 말한 후 칼브는 모두의 동의를 구하기 위해 주위를 둘러봤
다.
   그 말이 옳다고 여겼는지 모두들 잠자코 고개만 끄덕였다. 잠시 후
행크는 머리를 긁적이며 중얼거렸다.
   "그쪽에 대한 정보는 거의 없어서 그러는데, 혹시 캐러디안 숲의 산
적들의 두목이 누구인지 알 수 있을까?"
   "글쎄요, 저희가 그걸 알 리가 없지 않습니까?"
   "후우, 대체 그들은 왜 백작을 구한 것일까?"
   ".....혹시."
   케이스는 심각한 얼굴로 턱을 매만졌다.
   "정말로 월리엄 공작은 반란을 획책했던 것이 아닐까요? 캐러디안
숲에서 비밀리에 사병을 키웠다면.....?"
   "하-!"
   말도 안 된다고 생각했는지 행크는 낮게 코웃음을 쳤다.
   "그 숲에서 사병을 키운다 쳐도 얼마나 키웠겠나?"
   자신이 생각해도 어리석다고 생각했는지 케이스는 얼굴을 붉히며
입을 닫았다. 그런 케이스를 슬쩍 쳐다본 후에 행크는 진지하게 말했
다.
   "그런데....시간상으로 따져 보니까 수도에서 출발하여 밤낮을 달리
면..... 도착이 가능하더란 말이네."
   잠시 행크의 말이 무슨 뜻인지 헤아리던 세 사람은 다소 의외라는
표정을 지었다.
   "그렇다면..... "
   "레온?"
   "설마!"
   "하지만 마스터가 아니고서야 그 병력을 뚫는다는 것은 무리가 아니
겠나?"
   행크의 의견에 미크가 고개를 저었다.
   "그곳엔 제니퍼 오크너 경도 있다고 들었습니다. 아무리 마스터 검
사라도 5써클 마법사의 지원을 받는 크루세이더 옅 명을 이길 순 없을
겁니다. 되려 잡혔을 텐데요?"
   "그거야 붙어봐야 알지."
   칼브의 대답이 이어진 후에 케이스가 피식 미소를 지었다.
   "제니퍼 경은..... "
   케이스는 채 말을 잇지 않은 채 행크를 돌아봤다. 행크 역시 머리를
긁적이며 슬쩍 웃음을 지었다. 그 미소는 칼브로 이어진 후에 미크에
게도 전이되었다. 네 사람이 얼굴에 미소를 짓고는 동시에 고개를 저
었다. 그리고 네 사람을 대표해 행크가 중얼거렸다.
   "젊은 나이에 5써클에 이르긴 했지만..... 좀 정직한 성격이라서 말이
야. "
   "경험 부족일 뿐입니다. 그래도 지원에 있어선 제법 뛰어난 능력을
보이지 않나요?"
   막 문을 들어선 노만이 대뜸 한마디 했다.
   가장 늦게 도착한 노만에게 손 인사를 건네며 행크는 의아했다.
   "대체 누구에 대한 평가인가?"
   "제니퍼 오크너 아닙니까?"
   눈을 동그랗게 뜨며 노만이 되물었다. 그의 넘겨짚는 실력에 이번엔
행크가 놀랐다.
   "그걸 어떻게 알았지?"
   "젊은 나이에 5써클의 마법사..... 윈저에선 제니퍼 오크너뿐입니다
만?"
   "아하!"
   행크를 비롯한 세 사람이 고개를 끄덕였다. 인재에 대해 비상한 관
심을 보이는 노만이기에 가능한 추리였다. 윈저에 속한 사람들에 대해
선 거의 전부를 알고 있다고 해도 과언이 아니었으며 타 영지, 특히 위
클리프에 대해서도 상세하게 알고 있는 자였다.
   노만은 방에 모여 있는 네 사람을 쓱 훑어본 후 가볍게 웃었다.
   "아마 페나인에서 가장 한가한 곳은 이곳뿐일 겁니다."
   그의 농담 아닌 농담에 케이스도 인상을 찡그리며 중얼거렸다.
   "그리고 아마 페나인에서 가장 바쁜 곳은 기리안 대공의 저택이겠
지."

   "물 다 데웠어요."
   "감사합니다. 도련님, 머리 대세요."
   "하지만..... 그런 걸로 빠질 리 없어요."
   투덜대면서도 레온은 순순히 고개를 숙였다. 뒤로 묶었던 머리카락
 은 이미 오래전에 풀어진 채 촉촉하게 젖어 있었다. 다만 다른 점이라
 면 예전의 금발이 아니라 청색이라는 점이었다.
   더운물과 찬물을 섞은 후 손으로 온도를 재어 적당한지 가늠하며 바
가지 가득 물을 퍼 레온의 머리에 붓는 이는 바로 도드리안이었다. 그
리고 비누를 풀어 머리를 감기고 다시 물을 부어 비눗물을 빼는 일이
벌써 세 번째였다.
   도드리안이 으슬한 가을 날씨에도 불구하고 손에 물을 묻히고 있는
이유는 간단했다. 오랜만에 본 레온의 변한 모습 때문이었다. 레온의
아름답고 풍성하던 금빛 머리칼은 파랗게, 그것도 엄청나게 새파랗게
변해 있었다. 페로즈 성에 잠입하기 위해 바꾼 머리에도 불구하고 렌
베토와 마리오네는 잘도 알아봤다.
   하지만 도드리안은 그것을 봐줄 수가 없었다. 어떻게든 예전의 금발
을 되찾기 위해 지금 그의 머리를 감기는 작업에 열중하고 있는 것이
다.
   그 옆에서 불을 피우며 물을 데우고 있는 이는 수요였다. 그는 낄낄
웃으며 두 사람의 모습을 유심히 살폈다.
   "형수님, 이제 그만해요. 이 염색약은 옷감에 쓰는 것이기 때문에
절대 빠지지 않는다고요."
   "도련님....."
   도드리안은 한숨을 쉬며 손을 멈췄다.
   얼른 수요가 바가지를 내밀자 그녀는 손을 닦은 후 레온의 머리에
붓기 시작했다. 비눗물이 흘러내리며 여전히 파란 머리카락이 찬연히
빛나고 있었다.
   도드리안의 한숨이 보다 커졌다. 레온의 말대로 원래대로 돌아올 수
없다는 것을 확실히 깨닫는 순간이었다.
   "그러게 왜 염색약 따위를 쓰신 거예요?"
   "알이..... 그렇게 해야 사람들이 알아보지 못할 거라고 했거든요. 완
 벽한 변장이라고....."
   대답하던 레온은 곧 수도에서 있었던 일을 떠올렸다.
   "하지만 다들 알아보던데."
   "그야 당연하지. 널 단번에 알아보지 못하더라도 알이 곁에 있는 한
눈에 띄게 된단 말이야. 어쨌든 알 역시 독특한 인상을 가지고 있으니
까. "
   "아?!"
   수요의 대답에 레온의 입이 쩍 벌어졌다.
   생각해 보니 렌베토도 마리오네도 알의 터번을 먼저 알아보고 말을
걸어왔었다. 결국 자신이 변장을 해도 알이 있는 한 들킬 수밖에 없었
다는 .....
   "뭐야, 알! 결국 염색약 따위는 쓸 필요가 없었던 거잖아?"
   레온이 약간 화난 어조로 중얼거리자 어느새 뒤에서 알이 불쑥 나타
나 대꾸했다.
   "그건 아니지. 염색약을 썼던 가장 큰 이유는 레스터 가문의 금발
막내를 감추기 위해서였지 레온을 감추려던 건 아니었으니까. 결국 목
적은 달성했으니 불만없잖아?"
   "불만 많아! 이 머리 어떻게 할 거야?"
   레온은 물방울이 뚝뚝 떨어지는 채 고개를 들어 불만을 토로했다.
   "놔두면 정상으로 될 텐데 뭐가 걱정이야?"
   너무나도 당연한 것을 너무나도 당연하게 말하자 너무나도 당연하
게 레온은 수긍했다. 그러자 곁에 있던 도드리안이 대신 화를 냈다.
   "그냥 '놔두면' 이란 말이 나와요? 이 정도 길이로 만드는 데 몇 년
은 걸릴 거예요. 그걸 이렇게 망쳐 놓고서 전혀 반성하는 기미가 없군
요?"
   찔끔하며 알은 머리를 긁적였다.
   막상 도드리안이 나서서 화를 내자 할 말을 잃고는 머쓱한 표정으로
슬금슬금 뒤로 물러섰다. 곁눈질로 도드리안의 눈치를 살피던 알은 매
서운 그녀의 눈빛에 또 한 번 찔끔하곤 멀리 사라졌다.
   사태를 진정시킨 것은 곁에서 배꼽 잡고 웃던 수요였다. 그는 수건
을 건네며 짐짓 진지한 표정을 지었다.
   "그래도 넌 다들 알아보잖아?"
   "무슨 뜻이야?"
   "글쎄다..... 어떤 사람은 모습이 완전히 바뀌어서 전혀 알아볼 수도
없단 말야. 그것보다는 훨씬 나은 상황이니 그다지 불만을 갖지 말란
뜻이지."
   그렇게 대답하는 수요의 얼굴은 어두웠다. 그는 뭔가 괴로운 표정으
로 고개를 돌렸고 곁에 있던 레온과 도드리안은 영문을 모른 채 갸웃
거렸다. 하지만 수요에게 묻기엔 분위기가 심상치 않다는 것만은 알
것 같았다.
   조금 전까지 웃어대던 수요는 허탈한 얼굴로 멍하니 하늘을 바라보
고 있었다.

   앞으로 벌어질 사건들을 기다리고 있는 자, 앞으로 벌어질 사건들을
유추하는 자, 앞으로 벌어질 사건들을 모른 채 자신들의 할 일에 최선
을 다하는 자. 그들 모두 앞으로 벌어질 사건이 무엇이 될지 모르는 채
시간의 흐름 속에 몸을 맡기고 있을 뿐이었다.
   카네비스 산의 버나드와 로딘, 레온들도. 윈저 성의 저스틴 대공과
행크, 교수 사인방도. 또한 친위대의 케리드윈이나 로버트, 레스터 성
에서 직무를 다하고 있는 찰스도. 그리고 종적을 감춰 버린 키렌과 프
란츠 역시 마찬가지였다.
   그러나 시간을 쪼개어 바삐 보내는 자들도 있었으니, 그들은 바로
앞으로 벌어질 사건들을 주도하는 자들이었다.
   어둠 속에 두 개의 수정구가 빛을 뿜었다. 각각의 수정구 안에는 사
람의 형상이 있었지만 꽤 먼 곳과 연결된 탓인지 겨우 형체만 알아볼
정도로 흐렸다.
   제일 먼저 소리가 난 곳은 오른쪽 수정구였다.
   -이것 참..... 어둠 속에서 속닥거리고 있으려니 마치 나쁜 짓이라도
하려는 것 같군요.
   "그렇군요."
   대답과 함께 낮은 웃음소리가 들렸다. 그 웃음은 바로 할튼 리저드
후작의 것이었다.
   그 앞에 검은 망토를 뒤집어쓴 나지드가 수정구에 마력을 집중하고
있었다. 그는 지금 원거리 통신 마법을 위해 정신을 집중하고 있었다.
이 통신 마법에 의해 세 명의 동맹자들이 회의를 하고 있는 중이기 때
문이다.
   이 마법을 사용하기 위해서는 최소6써클 이상의 마법사가 서로에게
있어야만 가능했다. 나지드는 힐끔 양쪽 수정구를 살폈다. 왼쪽의 수
정구는 수도와 연결된 것, 동맹자이면서 동시에 7써클 마법사이기도
한 히드리크가 직접 펼치고 있을 테니 그렇다 쳐도, 오른쪽의 동맹자에
게도 그 정도의 마법사가 있었다는 것은 나지드로서도 다소 의외였다.
   어쩌면 상대방도 할튼에게 6써클 이상의 마법사가 있다는 것에 놀라
고 있을지도 모르지만.
   그리고 확실하게 히드리크는 동요하고 있었다. 한사람도 아니고 동
맹자 양측 모두에게 '원거리 통신 마법 이 가능한 마법사가 있다는 것
은 그만큼 자신의 입지가 좁아지기 때문이었다. 그가 내세울 것이라곤
오로지 마법뿐이었는데 이젠 그나마도 없어지는 셈이었다.
   "하지만 실제로 우린 나쁜 짓을 하고 있는 셈이지요."
   할튼은 조금 쾌활하게 대꾸했다.
   곧 이어 오른쪽 수정구에서 웃음이 터졌고 별로 개의치 않는 듯 상
대방은 말문을 열었다.
   그렇다 해도 이미 멈출 수 없는 지경에 왔다고 생각됩니다만?
   "물론입니다."
   단호한 어조로 할튼도 동의했다.
   그리고 두 사람은 약간의 시간을 두어 침묵함으로써 히드리크의 대
답을 재촉했다.
   -저 역시 그렇게 생각합니다.
   "히드리크께서 그리 말씀하시니....."
   할튼은 침착하게 입을 열었다.
   "다음 준비를 갖춰야 하지 않겠습니까?"
   -물론입니다. 그전에 저의 탈출 준비는?
   "걱정없습니다. 6돌격기병단이 페로즈 성 남동쪽에 주둔하고 있으
니까요. 일을 마친 후 그쪽으로 워프하면 될 겁니다."
   -그거 안심이 되는군요.
   그러나 대답하는 히드리크의 목소리는 그다지 밝지 못했다. 아무래
도 동맹자 양측에게 있는 마법사의 존재가 거슬리는 모양이었다.
   -병력 문제입니다만.....
   문득 오른쪽 수정구에서 목소리가 흘러나왔다.
   -할튼 경은 걱정없다고 했습니다만, 오만의 돌격기병단을 제대로
포섭한 것인지 의심스러워서 말입니다.
   "걱정없다고 했을 텐데요. 그들은 이미 나의 충실한 사병이 되어 있
으니 두 분은 전혀 걱정할 필요가 없습니다."
   할튼의 자신만만한 대답에 양쪽 수정구는 침묵으로 응대했다.
   채 몇 달이 되지 않아 출신이 다른 돌격기병단 오만 명을 모두 포섭
했다는 말이 믿어지지 않았던 것이다. 하지만 직접 찾아가 확인할 방
도가 없는 이상, 그가 그렇다면 믿을 수밖에 없었다.
    세 동맹자는 앞으로 자신들이 해야 할 것들에 대해 서로 확인을 한
후, 원거리 통신을 끊었다.
   후우, 하고 한숨을 몰아쉬며 나지드가 고개를 들었다. 그의 이마로
땀이 송골송골 맺혔다. 잠깐이었다 해도 나지드로선 꽤나 마나를 소
비하는 일이었다. 특히 익숙지 않은 마법을 펼치는 것은 말이다. 같은
7써클의 마나 운용 능력을 지녔다고 해도 히드리크와 나지드는 엄연
히 다른 마법을 구사하는 자였다. 생소한 마법에 히드리크보다 더 지
치는 것은 당연한 결과다.
   "눈치 채이진 않았겠지?"
   나지드의 지친 모습을 빤히 보면서도 할튼은 확인을 위해 물었다.
   "아마 모를 겁니다."
   "그래?"
   두 사람의 대화에서 가리키는 상대는 바로 히드리크였다.
   "가능하다면 이쪽 카드는 끝까지 숨기는 게 좋지."
   할튼은 히드리크를 어떻게 하겠다는 생각은 없었다. 처음의 약속대
로 히드리크가 욕심을 부리지 않고 자신의 몫만 챙긴다면 충분히 줄
아량도 있었다. 다만, 같은 동맹자라고 해도 믿을 수 없기는 매한가지
였으니 만일의 사태에 대비하기 위함이었다.
   "아마 히드리크의 수정구는 우리 쪽보다 밝게 나왔을 겁니다. 저의
지친 모습을 확연히 느낄 수 있었을 테니..... 자신보다 못한 상대라고
생각하겠지요."
   대답을 하면서도 나지드는 불쾌한 기색이었다.
   그의 마음을 꿰뚫은 할튼이 그의 어깨를 다독였다.
   "수고했네. 익숙한 것과 그렇지 못한 것의 차이일 뿐이니 너무 괘념
치 말게."
   "물론입니다, 전하."
   할튼은 나지드를 데리고 문을 나섰다. 복도는 불이 밝혀져 있었지만
어둡고 음산한 분위기였다. 그런 것에 개의치 않으며 할튼은 걷기 시
작했다.
   "이쪽 준비는 어떤가?"
   "선박은 이미 준비되었습니다. 단번에 삼만 이상의 병력을 상륙시킬
수 있습니다. 방수 처리도 완벽하고..... 다만 상륙한 즉시 배를 빠져나
가는 것은 약간 무리가 아닐까 합니다."
   "하긴 포구가 크지 못하니 어쩔 수 없겠지."
   그러나 할튼은 그다지 걱정하지 않았다. 이미 그 점에 대해서도 생
각해 둔 바가 있기 때문이다. 그리고 충분히 대비도 해놓았다.
   할튼이 정작 걱정하고 있는 것은 자신의 일 때문이 아니었다. 수도
에서 있을, 히드리크가 맡은 역할에 대해서 걱정하고 있었다. 지금까
지 전례로 보아 히드리크는 자신의 일을 거의 성공하지 못했었다. 성
밖으로 왕자를 내보내는 것을 제외하고, 죽일 수 있었던 두 번의 기회
를 깨끗이 무산시킨 바보 같은 마법사였다.
   하지만 이제부터 해야 할 일은 전체 국면에 지대한 영향을 미친다.
무슨 일이 있어도 성공해 줘야만 했다. 그렇기에 걱정이 되는 것이다

   성벽 위에서 도시를 굽어보던 케리드윈은 뒤에서 들려오는 발소리
에 고개를 돌렸다. 바삐 걸음을 놀려 다가오는 이는 로버트였다.
   로버트임을 알아본 후 케리드윈은 다시 성 밖으로 고개를 돌렸다.
중앙의 대로, 그리고 건물 사이마다 병사들이 가득했다. 그의 곁으로
다가온 로버트도 밑을 바라보며 얼굴을 찡그렸다.
   "근위대가 너무 설치는군."
   "예상했던 일이지."
   "버나드도 이 정도로 설치진 않았어."
   "지금은 전시니까,"
   그렇게 대답했지만 케리드윈은 '대체 적은어디? 하고 생각했다.
   실제로 근위대 이만 병력이 레스터로 달려갔고 이외의 병력도 수도
를 에워싸듯 삼엄한 경비를 펼치고 있지만 어디에서도 전투가 있었다
는 얘기는 없었다. 그리고 그 점이 케리드윈의 신경을 자극했다. 어떻
게 보면 지금의 이 거센 움직임은 기리안 대공의 '근위대 장악하기'
같았다.
   내성을 경비하는 친위대의 임무상 경비를 강화하긴 했지만 케리드
윈은 입이 씁쓸했다. 아무리 생각해도 지금 상황에서 적으로 간주할
수 있는 이는 기리안 대공이 이끄는 근위대일 뿐이었다. 가상의 적, 케
리드윈은 오래전에 레스터 가문의 반란에 대해 회의적인 입장으로 돌
아섰다. 레스터 가문은 전혀 보이지 않는 상태에서 목청을 돋워 병사
를 이끄는 기리안의 모습이 눈에 거슬리는 것은 당연하지 않은가!
   그런 이유로 이미 내성 근처로 근위대조차 들어올 수 없도록 삼엄한
경비를 펴라는 명령을 내렸다. 권력이 어떻든, 정치가 어떻든 그런 건
알 바 아니었다. 케리드윈의 가장 중요한 목적은 국왕과 왕권을 수호
하는 것이지 편 가르기를 하는 것이 아니니까.
   자신의 결정이 기리안의 뜻과 맞지 않더라도 별로 신경 쓰지 않았
다. 설사 기리안이 분개를 하더라도 친위대장인 케리드윈을 어쩔 수는
없다. 누가 뭐래도 친위대는 국왕의 직속 부대, 누가 뭐라 할 수 있는
것이 아니니까.
   "맥클리스 경이 왔다던가?"
   고개도 돌리지 않은 채 무심히 물었다.
   "뭐, 대공 저택 쪽의 반응으로 봐선..... 적어도 그 정도의 인물은 도
착한 것 같더군."
   "예정보다 한참은 늦은 것 같은데?"
   "콘버드의 마법사는 실력이 떨어지니까. 육로로 온 것 같아."
   "그나마도 서두르지 않았을 테고?"
   콘버드의 영주 대리인 맥클리스를 수도로 불렀던 이유는 월리엄과
버나드를 미끼로 키렌을 잡아들이기 위해서였다. 하지만 출발 직전에
두 사람이 탈출했다는 보고를 받은 맥클리스는 김이 빠져 그냥 콘버드
에 남았다.
   하지만 기리안은 마스터인 아들의 힘이 절대적으로 필요했다. 근위
 대를 이끌 사람이 없었기 때문이다.
   그리고 또 한 가지,
   "아마..... 우리를 견제하기 위해서겠지."
   케리드윈의 자조적인 말에 로버트는 대꾸하지 않았다. 그의 말을 부
정하고 싶어도 그럴 수 없었던 탓이다. 기리안 대공이라면 충분히 그
럴 수 있었다. 친위대의 마스터를 견제하기 위해서 같은 마스터인 맥
클리스를 불러들였다는 것은 상당히 타당한 근거였다.
   하지만 로버트는 냉소를 지었다.
   "이제 갓 마스터가 된 애송이 따위를 불러 우릴 견제하겠다? 어리석
은 대공이로군."
   "갓 마스터가 된 애송이와 겨뤄보려고 자청했던 인물은 어디의 누구
였지?"
   케리드윈의 비아냥거림에 로버트의 얼굴이 일순 해쓱해졌다. 그가 말
한 것이 키렌과 겨뤄보려고 대공의 제안을 받아들여 저택 수비에 가담
했던 그때임이 분명했기 때문이다. 로버트는 헛기침을 하며 변명했다.
   "같은 초짜라도 키렌과 맥클리스는 다르지. 아무래도 천재적인 검사
가 둘이나 있는 레스터 가문 출신이지 않은가?"
   "뭐, 그렇다고 해두지....."
   쿡, 하고 웃으며 케리드윈은 입을 다물었다.
   그리고 지그시 아래를 보던 눈을 거둬 로버트를 향했다.
   "우리도 정신 바짝 차려야겠어. 대공의 움직임이 심상치 않아."
   로버트도 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다.

   수도에서 기리안 대공이 근위대를 장악하는 데 힘을 쏟고, 친위대의
케리드윈과 로버트가 이를 견제하는 움직임을 보이는 동안 리저드 령,
모스 섬의 서쪽 항구에서도 바쁜 일정을 보내고 있었다.
   항구에 정박하고 있는 삼십여 척의 배는 수백 명 가까이 탈 수 있는
대형 범선이었다. 선체 위로 세 개의 마스트에 삼각 돛이 커다랗게 달
렸고 선수상 밑으론 충각이 튼튼하게 박혔다. 선미에는 작은 삼각 돛
이 달려 있고 좌우로 포대가 있는, 야론 인들의 범선 지벡이었다.
   지벡은 항구 쪽에 꼬리를 대었고, 그 뒤로 나무로 급조한 승강장이
준비되었다. 특이하게도 승강장의 바닥 뒤편은 방수 처리가 되어 있어
바닷물이 튀지 않는 구조였다.
   그리고 그 승강장 위로 길다란 줄이 형성되어 배에 탑승하고 있는
무리가 있었다. 그것들은 사람이 아니라 초록의 표피에 거구, 돼지 머
리를 얹어놓은 오크였다. 다소 흐리멍덩한 눈빛으로 오크들은 순서대
로 승강장 위를 걸어 올라갔다.
막 항구에 나와 상황을 살피던 할튼은 나지드를 발견했다.
   "상황은 어떤가?"
   "순조롭습니다."
   "음....."
   할튼은 눈길을 돌려 오크들을 살폈다. 이제 자신의 부하가 되어 선
봉 부대가 되었다지만 그동안 저 녀석들에게 당한 고통이 떠올라 절로
눈살이 찌푸려졌다.
   '저 녀석들에게..... 너무 많은 것을 잃었어.....'
   속으로 혼잣말을 중얼거리던 할튼의 시야에 항구 한쪽에 모여 있는
마을 사람들이 들어왔다. 이십여 년 전에 이곳을 개척하던 할튼이 수
도에 지원 병력을 요청했을 때 왔던 사람들이었다. 그들 대부분은 죄
인이거나 부랑자들이었다. 왕국에서 쓰레기로 취급받던 그들은 이 모
스 섬으로 강제로 쫓겨와 몬스터와 싸워야만 했다. 하지만 그들의 출
신이 어떻든 할튼에겐 소중한 영지 주민이었다.
   물론 처음엔 모스 섬을 탈출하거나 반란을 서슴지 않던 그들이었다.
하지만 시간이 지나며 계속 몰려드는 몬스터와의 싸움에서 묘한 연대
감이 생겨나 이젠 할튼을 대영주 이상으로 받들게 되었다.
   그는 천천히 걸음을 옮겨 그들에게 다가갔다. 그를 알아본 사람들이
허리를 숙여 인사를 하는 동안 할튼은 그들을 둘러보며 진지한 표정을
지었다.
   "여러분! 이제 우리가 대륙으로 돌아갈 때가 되었다. 그동안 이곳에
서 나와 함께 고생하느라 수고했다. 이제 우리는!"
   주먹을 불끈 쥐어 모두에게 흔들며 할튼은 연설했다.
   "더 이상 가족과 동료를, 그리고 부하들을! 사랑하는 사람들을 잃지
않아도 된다. 이 저주받은 섬에서 떠날 수 있게 되었다. 우리들을 괴롭
히던 저 녀석들을 앞세워 본토를 정복하는 것이다!"
   뒤이어 사람들로부터 커다란 함성이 쏟아졌다. 환호와 열광을 한 몸
에 받으며 할튼은 감회 어린 표정을 지었다.
   '그래, 처음부터 와선 안 되는 곳이었어. 그러니까 돌아가는 거야,
우리들은.'
   할튼은 고개를 들어 항구를 바라봤다. 지벡 꼭대기에 달린 삼각 돛,
그 너머 북서쪽 하늘을 뚫어져라 응시했다. 이제 오랜 시간 준비했던
모든 것을 터뜨리는 일만 남았다.
   분노와 공포, 슬픔을 가득 담아
   복수라는 이름으로!

   나는 틀리지 않았다.
   누가 뭐래도 나는 옳았다.
   위클리프, 윈저, 레스터 남부 해안은 몬스터 출몰과 야론 인들의 해
적들이 자주 침입하는 위험 지역이었다. 그들을 막기 위해서 해안에
방책을 세우고 순시선을 띄우고 각 영주들은 수비에 치중하는 무력을
쌓았다.
   윈전의 궁병이 제일이라고 불리는 이유는 바로 그런 이유가 아닌가?
   레스터의 검사가 제일이라고 불리는 이유 역시 그런 이유가 아닌가!
   나는 주장했다.
   모스 섬의 몬스터를 퇴치해야 한다고!
   모스 섬을 개척하여 그곳에 군대를 주둔시켜야 한다! 그러면 페나인
의 남부 해안은 자동적으로 안정을 취할 수 있을 것이다.
   모두가 비웃었을 때 나는 가산을 털어 준비를 갖췄다.
   용병을 모으고 무기를 구입하고 배를 준비하여 모스 섬으로 나아갔
다. 일천의 용사들이 모스 섬에 도착하여 싸우고, 싸우고, 싸우고, 또
싸우는 나날을 보냈다. 그 힘겨운 일 년 동안 그대들은 무엇을 했는가!
   그저 술에 취해 비웃기밖에 더 했는가!
   나와 나의 가신들과 나의 병사들이 사선을 넘는 전투를 벌여 얻은
남부 해안의 평화가 어째서 저스틴 대공의 정치 때문이란 말인가!
   어째서 레스터 가문의 치안이 훌륭했기 때문이란 말인가!
   고작 후작이란 직위에 연연하여 모스 섬에 온 것이 아니란 말이다!
새로운 영지를 개척한다는 그런 이유가 아니었단 말이다. 모두의 평화
를 위해 싸운 내가 뭐가 잘못이란 말인가!
   왜 우리들이 이곳에서 죽어가야 했는가?
   그대들, 그대 위정자들!
   고작 몇 만의 부랑자들을 보내주고 생색을 내던 귀족 나부랭이들!
   그대들의 가슴에 창을 꽂아주겠다.
   복수라는 이름 하에!

   그래.....
   그때 만약 버나드가 있었다면.....
   그랬다면 지금처럼 오만의 기병을 보내주었을지도 모르는데.....

   .....하지만 이제 늦었어.


   55  암살

   시종과 친위 기사들을 대동한 브라이튼이 막 궁정 마법사에게 배정
된 연구실로 들어섰다. 바로 히드리크의 방이었다. 한쪽에서 무언가를
주시하던 히드리크가 일어서며 예를 취하려 하자 브라이튼은 손을 들
어 제지했다.
   "됐네. 뭔가 중요한 얘기가 있다고 하던데, 무슨 일인가?"
   대답 대신 히드리크는 국왕의 뒤를 살폈다. 그의 눈치를 살피던 브
라이튼은 뒤쪽을 향해 손을 들었다.
   "나가 보라."
   "네!"
   친위 기사들과 시종들이 밖으로 나가는 동안 히드리크는 연구실 옆
의 자신의 방으로 안내했다.
   "이쪽으로."
   "굉장히 중요한 얘기인 것 같군."
   브라이튼은 앞장서서 방으로 들어갔다. 작은 서실 같은 분위기의 그
방은 깨끗하게 치워져 있었다.
   히드리크의 연구실은 왕립 마법사 학회 출신의 마법사들이 같이 사
용하기 때문에 직위가 낮은 수련 마법사들이 청소를 담당한다. 하지만
히드리크의 전용 서실만은 출입이 금지된 곳이기 때문에 청소하는 이
가 없었다. 하지만 지금 브라이튼이 들어선 방은 평소의 서실치곤 깨
끗하게 정돈되어 있어 먼지 하나 없었고 한쪽 구석엔 그리다 만 것 같
은 마법진도 있었다.
   평소와 다른 모습에 의아함을 감추지 못하며 브라이튼은 탁자 앞에
놓인 의자에 앉았다. 그는 주변을 훑어보며 한마디 했다.
   "깨끗하군?"
   "정리를 좀 했습니다, 폐하."
   "그런가?"
   히드리크는 그의 앞에 차를 놓으며 맞은편에 앉았다.
   그의 표정을 살피며 하려는 얘기가 무엇인지 짐작하려던 브라이튼
은 곧 포기했다. 히드리크는 포커 페이스는 아니었지만 지금처럼 미소
만 짓고 있는 상태에서는 무슨 일인지 짐작할 수 없었다.
   "그래, 무슨 일인가?"
   브라이튼의 질문에 히드리크는 더욱 화사한 미소를 지었다.
   "바로 왕자 전하에 대한 얘기입니다, 폐하."
   "리처드에 대한?"
   브라이튼의 얼굴이 굳어졌다.
   "찾아냈는가?"
   불꽃이 잦아들듯 히드리크의 얼굴에서 미소가 잦아들었다. 그는 뭔
가 옛일을 회상하는 표정을 지으며 잠시 천장을 응시했다. 그리고 천
천히 고개를 숙여 브라이튼을 향해 속삭이듯 물었다.
   "그전에..... 혹시 대륙 제일의 마법사에 대한 소문을 들어보신 적이
았습니까?"
   "대륙 제일의? 그런 소문은 들어본 적이 없네만?"
   "제 나이 백하고도 둘입니다. 참 오래도 살았고, 징하게도 살았지
요?"
   "정말 그렇군. 더럽게 오래도 살았네그려."
   히드리크의 이마에 새파란 힘줄이 불끈 솟았다가 쏙 들어갔다. 여전
히 미소를 지으며 히드리크는 다음 말을 이었다.
   "대륙 제일의 마법사가 페나인에 살고 있다면 믿으시겠습니까?"
   "설마!"
   브라이튼은 말도 안 된다는 얼굴로 히드리크를 쏘아봤다.
   "자네, 지금....."
   의심스러운 눈길로 히드리크를 바라보며 브라이튼은 조심스럽게 물
었다.
   "대륙 제일의 마법사가 자네라고 얘기하고 싶은 건가? 응?"
   또 한 번 히드리크의 이마에 붉은 힘줄이 솟구쳤다. 이번엔 쉽게 가
시지 않는 것이 히드리크도 꽤나 열받은 것 같았다. 그러나 여전히 웃
는 얼굴의 히드리크는 태연함을 가장하며 설명을 계속했다.
   "불행하게도 제가 대륙 제일의 마법사는 아니랍니다."
   "그거 다행이군!"
   쾅!
------------------------------------------------------------------
   더 이상 참지 못하고 히드리크는 주먹을 불끈 쥐어 탁자를 내려쳤
다. 얼른 찻잔을 든 브라이튼은 히드리크를 쏘아봤다.
   "난 국왕이다!"
   "헛! 죄송합니다."
   얼른 꼬리를 내린 히드리크는 불만스런 표정으로 중얼거렸다.
   "제가 하는 말에 너무 토를 달진 말아주십시오."
   "알겠네. 하지만 본론만 간단히 해주게. 내가 듣고 싶은 것은 대륙
제일의 마법사에 대한 소문이 아니라 리처드를 찾을 수 있는가에 대한
것이네."
   "알고 있사옵니다. 하지만 중요한 얘기이오니....."
   히드리크는 말을 끊고 잠시 차를 마셨다.
   그를 주시하며 다음 말을 기다리던 브라이튼도 목이 마른지 차를 한
모금 마셨다. 순간 찻잔 너머 히드리크의 눈빛이 강렬하게 빛을 내는
것이 보였다. 그는 의구심이 치밀어 얼른 차를 내려놓았다.
   "차에 독이라도 탔는가?"
   "헉! 어떻게 그런 생각을?"
   "뭐, 통상적인 일이지 않나? 상대가 마실 차에 독을 탄 후에 그것을
마실 때 눈빛을 빛내는 것은."
   브라이튼은 어깨를 으쓱했다.
   "리처드에게 한두 번 당했어야 말이지."
   "한 모금만 마셔도 온몸이 마비되는 맹독을 탔사옵니다, 폐하."
   "오오, 그런가? 훌륭하이. 그래서 다음 얘기는?"
   별로 신경 쓰지 않는 듯한 브라이튼의 말투에 히드리크는 잠시 침묵
 했다. 그러자 브라이튼이 다시 재촉했다.
   "그래서 대륙 제일의 마법사를 얘기한 이유는 뭔가?"
   "아, 네."
   히드리크는 정신을 차리며 다시 기억을 더듬었다.
   "에에, 그러니까 제가 이런 일을 하는 것은....."
   "무슨 일 말인가?"
   "토 달지 말아주십시오, 폐하. 시간이 얼마 없사옵니다."
   "그런가? 알았네."
   뭔가 이해할 수 없었지만 브라이튼은 입을 다물고 경청하기로 마음
먹었다.
   "대륙 제일의 마법사 어쩌고 하는 얘기는 제가 지어낸 것이 아니옵
니다. 믿지 못하시더라도 어쩔 수 없지만 왕립 마법사 학회 출신으로
착실히 수련을 한 끝에 오십의 나이에 페나인 제일이란 칭호를 받아낼
수 있었지요. 그 후에 궁정 마법사가 되어 오십 년. 지금까지 저를 능
가하는 마법사는 없단 정평을 받았고 타국의 마법사와 견주어도 능력
이 떨어지지 않는다고들 하지요."
   잠시 말을 끊고 동의를 구하는 눈빛으로 바라보자 브라이튼은 헛기
침과 함께 대꾸했다.
   "그 말은 나도 인정하네,"
   슬쩍 미소를 지은 후 다시 진지하고 엄숙한 표정으로 히드리크는 말
했다.
   "한데 이런 제가 패배를 한 적이 있다면 믿으시겠습니까?"
   "응."
   순간 히드리크의 얼굴이 황당함으로 굳어졌다.
   "믿으..... 시겠습니까?!"
   다시 한 번 재촉하는 어조로 매섭게 노려봤다.
   "마스터 검사라면 승부가 안 되지 않겠는가?"
   브라이튼의 얼굴에 슬쩍 장난스러운 미소가 어렸다.
   크아악, 하고 두 손을 머리 위로 흔들며 광분한 히드리크는 더욱 거
칠게 탁자를 내려쳤다.
   "전 마법에 의한 승부를 말하는 겁니다, 폐하!"
   "아, 그런 것이었나? 음, 그런데 난 국왕이라네. 내 앞에서 이런 추
태를 두 번씩이나 보이다니, 혹시 미친 거 아닌가?"
   "이제는 중요하지 않지요. 그런 것 따위는."
   정말 미쳤는지 히드리크는 자신의 행동에 대해 전혀 반성하는 얼굴
이 아니었다. 오히려 자신만만한 표정으로 찻잔을 가리켰다.
   "폐하께서는 차를 마셨으니까요."
   잠시 그의 말뜻을 생각해 보던 브라이튼은 다소 놀란 표정을 지었
다.
   "설마? 정말 독이 있는 것인가?"
   ".....아까 제 말을 어떻게 들으신 겁니까?"
   "아..... 그러니까 정말 사람이 죽는 독을 탄 건가? 배탈약이라던가,
설사약 같은 것이 아니고?"
   "저는 리처드 전하가 아닙니다, 폐하."
   "아, 그렇군."
   대답과 함께 브라이튼의 얼굴빛이 어두워졌다.
   "왜 이런 짓을.....?"
히드리크의 얼굴에서 미소가 사라졌다. 마지막 인내를 짜낸 후 더
이상 아량을 베풀 생각은 없었던 것이다.
   "지금까지 뭘 들은 겁니까?"
   그는 팔짱을 긴 채 서서 브라이튼을 내려다봤다.
   "내가 왜 이런 짓을 하는지 설명하고 있지 않았던가요?"
   "몰랐네..... 난 리처드를 찾을 수 있는 방법을 ....."
   대답하던 브라이튼의 얼굴이 놀람으로 바뀌었다. 그리고 눈을 들어
히드리크를 쏘아봤다.
   "그렇다면 리처드를 성 밖으로 내보낸 것은 자네였나?"
   "그렇습니다, 폐하."
   슬쩍 미소를 짓고 있었지만 브라이튼에게는 그 표정이 매우 잔혹하
게 느껴졌다. 그는 손걸이에 놓인 두 손을 부르르 떨었다. 떨리는 음성
으로, 그러나 분명한 분노를 담아서 그는 말했다.
   "계속해 보게, 히드리크."
   "그러지요."
   히드리크는 팔짱을 풀어 뒷짐을 졌다. 그리고 방 안을 좌우로 걷기
시작했다. 여전히 시선은 브라이튼에게 주며 그는 읊조렸다.
   "무슨 일 때문이었는지는 기억나지 않습니다. 아마 선대왕께서 명령
하셨거나 아니면 개인적인 용무였겠지요. 그건 그다지 중요하지 않습
니다. 뜻대로 일도 처리되었고 전 성으로 복귀하던 중이었으니까요.
하지만 그게 언제였는지, 그리고 어디서 있었던 일인지는 지금도 기억
하고 있습니다. 정확하게 지금으로부터 오십 년 전, 스고우의 산맥이
었습니다. 워프를 하던 중 전 마법 결계를 발견하게 되었고 호기심으
로 그곳을 탐방했답니다."
   그때를 회상하는지 히드리크는 잠시 멈춰 서 천장을 응시했다. 그리
고 깊은 한숨과 함께 고개를 저었다.
   "안타깝군요. 일일이 설명할 시간이 없다는 것이 말입니다. 가슴 깊
이 숨겨두었던 복수이고 또한 아무에게도 말하지 않았던 것이라 누군
가에게 꼭 털어놓고 싶었는데 말입니다."
   "시간이 없다니, 무슨 뜻이지, 히드리크?"
   히드리크는 그 질문에 대해 미소와 함께 손을 들어 브라이튼의 팔찌
를 가리켰다.
   "그거..... 제가 만들어 드린 겁니다. 잊으셨습니까?"
   신음과 함께 브라이튼은 오른팔을 들었다. 그의 팔목에 달려 있는
팔찌에 약한 불빛이 깜박였다.
   "대비하고 있었나?"
   "대비할 것까지도 없지요. 어차피 그 신호를 받고 출발한다 해도 이
미 폐하를 구할 순 없을 테니까요."
   히드리크는 나머지 한 손을 올려 캐스팅을 하기 시작했다.
   그의 행동에 브라이튼이 다급한 얼굴로 외쳤다.
   "그래서 어떻게 되었지? 그곳에서 마법사라도 만났는가?"
   히리크의 손동작이 멈췄다.
   불안한 눈길로 그 손을 바라보며 브라이튼은 천천히 팔을 내렸다.
차에 있었던 독은 사람을 죽일 뿐만 아니라 마비시키는 기능도 있는
모양이었다. 단 한 모금을 마셨을 뿐인데 브라이튼은 꼼짝도 할 수 없
을 지경이었다. 어쩌면 정신도 점차 흐려지는 것이 죽음에 이르는 파
정인지도 모르지만 브라이튼은 애써 정신을 집중하여 히드리크를 노려
봤다.
   "만났습니다. 그리고 패했습니다. 그 후에 다신 그를 보지 못했습니
다. 하지만 나오게 하는 방법이 떠올랐지요."
   브라이튼의 의식이 흐려지며 상대의 말이 점차 먼 곳에서 들려오는
느낌이었다. 그리고 그의 눈에 히드리크가 천천히 손을 뻗는 모습이
보였다.
   "안.....돼....."
   자신의 목소리도 겨우 분간할 수 있었다.
   히드리크가 뭐라고 중얼거린 것 같다고 느끼는 순간 발끝에서부터
저릿한 느낌이 감돌았다. 히드리크는 살짝 미소를 짓고는 마법진 위로
올라섰다. 마법진이 빛을 뿜었고 히드리크가 빛 속에 모습을 감췄다.
   그리고 브라이튼의 의식도 끊겼다.

   윈저 남부 항구.
   멀리 항구가 보이는 바다에 정박해 있는 낡은 어선 위에서 그물을
손질하고 있던 어부는 문득 고개를 들었다. 얼핏 푸른 바다 위로 보이
는 하얀 깃발에 의아함을 띠며 주시하던 그는 이내 놀라 입을 쩍 벌렸
다. 곧 곁에 있는 동료에게 손짓을 하며 그는 다급하게 외쳤다.
   "저, 저게 뭐지?"
   동료의 호들갑에 의아해하며 바다를 살피던 그 역시 놀라 엉덩방아
를 찧었다.
   "지, 지벡이다!"
   페나인 제일의 항구, 포아스트 항구는 바다 건너 무역을 하는 항구
로 유명하다. 특히 야론 인들이 바다를 건너와 장사를 하기 때문에 그
들의 대형 범선 지벡의 출몰이 잦은 편이다.
   하지만 지금 두 사람의 시야에 수평선을 따라 일직선으로 보이는 지
벡의 규모는 결코 상선이라고 짐작되지 않았다.
   처음에 나타난 지벡의 메인 마스트에 꽂혀 있는 깃발을 선두로 그
뒤로 수십 척의 지벡이 삼각 돛을 휘날리며 줄지어 나타났기 때문이다.
최근 몇 년 사이에 나타난 지벡을 다 합해야 이 정도 규모일 것이다.
   게다가 윈저의 사람들은, 아니, 페나인 남부에 살고 있는 사람들이
라면 잊을 수 없는 공포가 잠재되어 있다. 그것은 수십 년 전에 지벡을
타고 온 야론 인 해적들이 남부를 유린한 것이다. 그렇기 때문에 이 정
도 규모의 지벡이 출현하자 두 사람의 머리 속에 떠오른 공통된 생각
은 단 하나였다.
   "해, 해적이다!"
   "마, 맙소사!"
   두 사람이 놀라 주춤거리는 동안 바다 위에 나타난 수십 척의 지벡
은 조용히 항구를 향해 전진했다.

   항구 근해에 떠 있던 수 척의 어선들이 지벡을 발견하곤 놀라 당황
하고 있는 동안 포아스트 항구도 발칵 뒤집혔다. 이미 지벡은 경비대
의 시야에도 잡힐 정도로 접근했다.
   그러나 포아스트 항구의 경비대장은 위급한 순간에 제법 침착함을
유지하며 지벡을 면밀히 관찰하고 있었다.
   "이 정도 접근한 후에는 대포를 발사하지 않았었나?"
   "그러고 보니 이상할 정도로 고요합니다만....."
   경비대장이 부하와 대화를 나누며 이상하게 여기고 있을 때 부관이
서둘러 달려왔다.
   "윈저 성에 보고했습니다. 조금만 참으면 윈저 기사단이 도착할 것
입니다. 마법사 학회에서도 지원을 해줄 것이니 우선은 주민들을 안전
한 곳으로 대피시켜야 할 것 같습니다."
   부관은 잠시 지벡을 응시한 후에 포기하듯 중얼거렸다.
   "아무래도 항구는 포기해야 할 것 같습니다. 저희만으로 막을 수 있
는 규모가 아닌 것 같습니다."
   "아니, 잠깐!"
   경비대장은 부관의 말을 묵살하곤 지벡 선단을 계속 주시했다. 조금
후에 그중 한 척의 배가 항구를 향해 들어오기 시작했다. 곁에 있던 부
관이 침을 삼키며 중얼거렸다.
   "선봉일까요?"
   "이상해. 야론의 해적들은 먼저 대포를 갈긴 후에 흔란을 틈타 약탈
을 한다고 알려져 있지 않나? 저 한 척만 항구로 진입한다는 것은 이상
해."
   "그건 그렇습니다만....."
   고개를 갸웃거리던 부관이 뭔가를 발견한 듯 손을 치켜들어 외쳤다.
   "앗! 저것은?!"
   부관이 가리킨 것은 메인 마스트에 걸려 있는 깃발이었다. 그리고
경비대장 역시 그가 가리키는 것과 동시에 그 깃발을 발견했다. 마스
트에서 나부끼고 있는 깃발은 검은색 십자 무늬였다.
   "철십자? 그, 그렇다면 저것은 리저드 후작의 선단이란 말인가?"
   경악과 함께 경비대장은 안도의 한숨을 쉬었다.
   그리고 곧 이어 의아한 생각이 들었다. 할튼 리저드 후작이 모스 섬
을 개척한 후에 해적들이 줄어들었고 그 영향으로 상선들이 대거 들어
오기 시작했다. 그에 따라 페나인에서도 지벡이라는 대형 범선을 소유
할 수 있었고 당연히 할튼에게도 지벡이 있을 수는 있었다. 하지만 이
런 대규모 선단을 가지고 있을 필요가 있을까?! 게다가 지금 그 선단을
이끌고 포아스트 항구에 나타날 필요가 있을까?!
   그 의문은 비단 경비대장뿐 아니라 곁에 있는 부관과 경비병들의 공
통된 생각이기도 했다. 그리고 그 의문을 풀어주기 위해서 친절히 선
두의 지벡에서 한 척의 작은 배가 내려와 항구를 향해 쏜살같이 다가
왔다.
   작은 배 한 척이 노를 저으며 부두로 들어오자 경비대장도 병사들을
이끌고 서둘러 달려갔다.
   배에서 내린 이는 바로 할튼 리저드 후작이었다. 그는 미소를 지으
 며 말했다.
   "혹시 항구 사람들을 놀라게 한 것은 아닌지 모르겠군."
   "그, 그렇진 않습니다만..... 한데 저 배는 다 뭡니까, 후작?"
   "모스 섬에 출동한 돌격 기병대의 병력을 수송하기 위한 것이네."
   "네?"
   반문을 하던 경비대장은 놀라 입을 쩍 벌렸다.
   "그럼 몬스터 퇴치 작전이 벌써 종료되었다는 겁니까?"
   "그렇네. 이십 년 간 죽어라 해도 안 되던 일인데 한순간에 끝나니
까 나 역시 상당히 허망할 정도라네."
   할튼은 미소를 머금은 얼굴로 경비대장을 바라봤다.
   "한데 윈저 성엔 뭐라고 연락했는가?"
   "아, 아차!"
   그제야 경비대장은 윈저 성에 올린 보고를 수정하지 않았다는 생각
이 들었다.
   "지금 즉시 윈저 성에 재보고를 해야겠습니다. 실례를."
   "그전에 지벡에 타고 있는 병사들을 내릴 수 있게 해됐으면 좋겠는
네?"
   "네, 알겠습니다 "
   경비대장은 부관에게 몇 가지를 지시한 후에 곧바로 경비대 본부를
향해 달려갔다. 그의 뒷모습을 바라보며 할튼은 입가에 은은한 미소를
지었다.

   "모스 섬에 갔던 병사들이 탄 배였다고?"
   두 눈을 깜박였지만 행크는 이내 수긍했다.
   행크에게 보고를 마친 후 마법사는 곧 자신의 원래 위치로 돌아갔
다. 그의 뒷모습을 보고 있던 행크는 옆에 있던 병사에게 명령했다.
   "기사단에 떨어진 출동 명령을 취소한다. 그리고 학회에 지원 요청
   했던 것도 즉시 취소하도록."
   "예."
   대답과 함께 병사가 물러가자 행크는 다소 맥이 빠진 듯 안도의 한
숨을 쉬었다.
   "큰일이라도 난 줄 알았는데 다행이군."
   들고 있던 투구를 부하에게 넘기며 행크는 기지개를 켰다.
   "자자, 그럼 대공께 보고라도 하러 가볼까."
   중무장의 값옷을 덜걱거리며 행크는 저택을 향해 걸음을 옮겼다.
   행크가 찾아갔을 때 저스틴도 싸움 준비를 마친 상태였다. 물론 출
전 준비라고 해도 그에겐 두툼한 가죽 갑옷을 챙겨 입는 것이 전부였
다. 저스틴은 풍채가 좋긴 하지만 기본적으로 검술을 배운 적이 거의
없는 학자에 가까웠기 때문이다. 전투에 참가한다기보다는 '대공도 전
투에 참가했다' 라는 것을 과시하여 병사들의 사기를 올릴 뿐이었다.
그렇기 때문에 중무장의 값옷이 아닌 화려하게 치장되어 한눈에 알아
볼 수 있으며 무겁지 않은 가죽 갑옷을 입었다.
   그래도 전투가 시작될지도 모른다는 긴박감에 저스틴의 얼굴은 굳
어 있었다. 그는 다소 긴장된 얼굴로 들어오는 행크를 바라봤다.
   "기사단은 출발했는가? 포아스트에서 별다른 소식은 없나?"
   "해적이 아니랍니다, 대공 전하."
   저스틴의 육중한 몸 위에 올려져 있는 머리가 살짝 기울어졌다. 그
리고 의아한 얼굴로 저스틴은 되물었다.
   "해적이 아니라니? 무슨 소린가?"
   "그게....."
   별 거 아닌 일에 호들갑을 떨었으니 다소 멋쩍은 행크는 보고받았던
내용을 다시 설명했다.
   "경비대의 오판이었다고 합니다. 해적으로 보였던 지벡 선단은 사실
은 리저드 가문의 것이랍니다. 메인 마스트에 리저드의 깃발이 휘날렸
으며 할튼 경이 배에서 내려 자초지종을 설명했다고 합니다."
   "그런가 .....?"
   여전히 미심쩍은 표정을 지으며 그의 얼굴은 기울어져 있었다.
   "하면, 그렇게 많은 수의 배가 왜 포아스트에 도착한 것인가?"
   "모스 섬으로 출동했던 돌격기병단이 돌아온 것이라고 합니다. 현재
병사들이 항구를 통해 내리고 있는 것 같습니다."
   "으음....."
신음을 토하며 저스틴은 고개를 숙였다. 아무리 생각해도 개운치 않
은 구석이 그의 마음을 눌렀다.
   "아무리 오만 명의 병사를 투입했다고 해도 모스 섬의 오크 떼를 이
렇게 빠른 시일 안에 진압할 수 있단 말인가? 겨우..... 한 달이 조금 지
났을 뿐인데?"
   "처음 출발을 했을 때로부터 오 개월은 흘렀으니까요.....아?"
   대답하던 행크도 불현듯 떠오른 생각에 입을 다물었다.
   생각해 보니 할튼 경은 돌격기병단 전원의 병사가 도착할 때까지 작
전을 시행하지 않았다고 했다. 그의 늦장에 열받은 카슨이 혼자 정찰
을 나갔다가 전사했다는 것 때문에 레스터 가문과 리저드 가문이 충돌
을 했을 정도였다.
   수도에 없어도 웬만한 정보는 다 알고 있는 행크도 그 점에 주목했
다. 만약 그렇다면 실질적인 작전권을 가진 할튼이 수도에 왔을 때에
도 토벌은 없었을 것이다. 그리고 할튼이 수도에서 다시 모스 섬으로
돌아간 것은 겨우 보름이 조금 되었을 뿐이다. 하면 실제로 토벌은 보
름이 채 되지 않았다는 것!
   제아무리 날고 기는 병사들이라고 해도 보름 동안 섬이라곤 해도 그
넓은 모스 섬을, 그 많은 몬스터를 몽땅 토벌했다는 것은 말이 안 된
다.
   "게다가 어째서 리저드 후작에게 지벡이 있는가 말이다."
   "지벡이라면 저희에게도 몇 척 정도는 있습니다, 대공 전하."
   "그야 그렇지. 우린 부자니까."
   "예..... ?"
   행크는 다소 황당한 얼굴을 했다.
   그리고 곧 이어,
   "아?!"
   라고 뭔가 깨달은 듯한 얼굴로 바뀌었다.
   상업을 장려한 덕분에 윈저는 유례없는 호황을 누렸다. 그런 윈저에
서도, 그런 대공임에도 겨우 몇 척의 지벡을 가질 수 있을 뿐이었다.
물론 그중엔 대형 범선을 윈저의 손으로 건조하려는 저스틴 대공의 숨
은 뜻도 있었다. 지벡의 구조를 파악해 새로운 범선을 만들려는 것이
다. 그런 이유로 분해용으로 몇 척만 가지고 있었다.
   한데 리저드 같은, 이제 막 개척된 땅에서 무슨 돈이 있어 저런 선단
을 장만할 수 있단 말인가?!
   "그리고 우연처럼 보이지만....."
   저스틴의 얼굴이 살짝 일그러졌다.
   "레스터 가문에 일이 생기자마자 나타났다는 것도 이상해."
   "네?"
   행크는 대공의 마지막말을 이해할수 없었다. 다만 '어 그래?' 하
고 대꾸하긴 했지만 뭔가 생각은 하고 있었다는 것을 확인할 수 있을
뿐이었다. 하지만 아직 상황에 대해서 제대로 파악하지 못했기 때문이
아닐까 의심이 들었다.
   행크는 곧 저스틴의 말을 정정했다.
   "레스터 공작 가문은 일이 생긴 정도가 아니라 몰락했습니다, 대공
전하."
   저스틴의 눈빛이 날카롭게 빛나며 행크를 쏘아봤다.
   "자넨....."
   저스틴의 입가에 살짝 냉소가 걸렸다.
   "레스터 가문이 이 정도로 쓰러질 거라 생각하나? 아니, 이 정도로
몰락했다고 할 수 있겠느냔 말일세."
   "네?"
   더 더욱 알 수 없는 말에 행크는 아연했다. 하지만 굳이 설명하지 않
겠다는 듯 저스틴은 눈길을 돌렸다. 잠시 후 저스틴은 갑옷의 끈을 풀
며 명령했다.
   "다시 한 번 포아스트 항구로 연락해 보게. 가능하다면 학회에 연락
해서 워프 가능한 마법사의 도움을 받아 다녀오는 것도 좋겠지. 아무
래도 뭔가 개운치가 않아서 하는 말이네."
   "알겠습니다, 대공 전하."
   평소의 어벙한 표정과 달리 빠릿빠릿하게 긴장감 넘치는 모습으로
행크는 대답과 함께 서둘러 방을 나섰다.

   차곡차곡 책을 쌓던 손길을 멈추고 케이스는 분통을 터뜨렸다.
   "노만! 노만!"
   "그 녀석 여기 없을걸?"
   "그럼, 그럼. 벌써 튀고도 남았지."
   "그 녀석 교수 맞아?!"
   케이스는 들고 있던 '정치학 개론' 이란 노만의 저서를 바닥에 내팽
개치며 고함을 쳤다.
   브리튼 대학은 방학 시즌을 앞두고 대부분의 학과들이 수업을 마친
상태였다. 당연히 대학 내에 교수도, 학생들도 없었기 때문에 도서관
을 정리하는 이는 케이스를 비롯한 미크와 칼브가 전부였다.
   세 사람은 항구에 지벡 선단이 출몰했다는 소식과 함께 급히 대학
내에 있는 중요 서적들과 자료들을 안전 지대로 옮기는 임무를 맡았다.
물론 그 임무엔 노만도 포함되었다. 하지만 현재 이 지하실에 노만은
없었다.
   "어디로 샜을지는 뻔하지."
   뚱한 표정의 칼브 역시 그다지 좋은 상태는 아니었다. 그에겐 지하
실을 각종 서적으로 빼곡이 채우는 것보다 도시 외곽에 짓고 있던 성
이 더 중요했다. 만약 성이 완공된 상태라면 해적의 침입에 대해서 굳
건히 방비할 수 있지만, 이곳엔 미크가 개발 중인 대포를 설치할 예정
이었다, 아직 미완공 상태인 지금은 여지없이 깨질 가능성이 높았다.
   이 년이란 세월 동안 갖은 고초를 겪으며 세운 성이 부숴질지도 모
르는 상황에 얌전히 책이나 정리하고 있어야 하니, 칼브로선 답답함이
가슴 깊은 곳에서부터 치밀어 올랐다.
   반면에 미크는 흥겹게 노래를 부르며 서적 정리에 여념이 없었다.
대부분의 개발 작업을 도면으로만 처리하는 미크로선 지하실을 정리하
는 것이 그다지 나쁘지만은 않았다. 오히려 자신의 연구실에 있던 각
종 도면까지 몽땅 쓸어와 지하실 한쪽을 채우기까지 했다
   그는 부르던 노래를 멈추며 두 사람을 향해 싱긋 미소를 지었다.
   "어쩔 수 없잖아? 원래 노만은 제멋대로 사는 녀석인걸. 뭐, 조금 있
으면 현재 상황에 대해서 상세하게 알아올 테니 기다려 보자고."
   "그래, 그래. 그동안 우린 죽도록 일하면서 말이야."
   케이스의 푸념에 이어 칼브도 퉁명스럽게 대꾸했다.
   "이런 때에 웬 해적이냔 말야. 뭐가 어떻게 돌아가는지 통 알 수가
없어."
   "그러니까 곧 노만이....."
   미크의 말이 끝나기 무섭게 지하실로 누군가 뛰어 들어왔다. 세 사
람이 동시에 쳐다보니 그는 바로 노만이었다. 그의 얼굴은 매우 당황
하여 벌겋게 상기되었다.
   그의 얼굴에서 지금 상황이 그다지 좋지 않다고 느꼈는지 세 사람은
하던 일을 멈춘 채 그의 말을 기다렸다.
   "너, 너희들..... 항구에 아는 사람 있냐?"
   뜬금없는 말에 세 사람이 의아한 표정을 지었다. 그들을 대표하여
미크가 대답했다.
   "아니, 없어."
   미크는 케이스와 칼브를 돌아봤다. 그의 짐작으로 대답한 것이었지
만, 만약 이 두 사람 중에 항구에 아는 사람이 있다면 일전에 지벡을
분석하기 위하여 항구로 갔을 때 분명 언질을 줬을 것이라 생각한 탓
이다. 그리고 그의 추측대로 두 사람도 고개를 가로저었다.
   다행이란 얼굴로 노만은 계단 위에 주저앉았다. 잠시 숨을 고른 후
그는 심각하게 말했다.
   "항구가 점령당한 것 같아."
   "뭐?"
   "항구에는 상당한 수의 궁병이 있을 텐데?"
   미크의 목소리가 다소 커졌다.
   "어떻게 된 것인지는 모르겠지만 지금 연락 두절 상태야. 지금 성의
공작부는 난리가 났어."
   "뭐야, 대체 어떻게 된 거야? 무슨 일이지?"
   "나도 모르겠어. 내가 달려갔을 때 경비대장이 새로운 소식을 전해
왔어. 대략적인 내용은 '지벡 선단은 리저드 후작이 이끄는 것으로 모
스 섬에 출동했던 병사들을 회군시키기 위한 것이다' 라는 거였어. 그
소식이 도착한 후에 공작부는 안도를 했고 행크 경 역시 대공께 보고
를 위해 저택으로 갔거든. 근데 저택에서 무슨 얘기가 오갔는지, 행크
경이 다급하게 돌아와서 다시 항구와 연락을 해보란 지시를 했어. 그
다음부터 항구와 연락 두절 상태야."
   노만의 설명만으론 도무지 사태를 짐작할 수 없다고 세 사람은 생각
했다.
   "이상하군. 그만한 배가 있었다면 왜 처음부터 사용하지 않았던 거
지?""
   "무슨 말이야, 미크?"
   "그렇잖아? 처음에 돌격기병단이 모스 섬에 출발했던 때를 기억해
봐. 무려 석 달이나 걸렸잖아? 그런 배가 있었다면 며칠 간으로 단축될
수도 있었잖아?"
   "그땐 없었던 모양이지."
   "그래, 만들지 못했거나."
   미크는 칼브의 대답에 한심하다는 표정을 지었다. 천천히 고개를 저
으며 그는 설명했다.
   "내가 몇 척의 지벡을 뜯어봤는지 알아? 그러고도 아직 지벡을 설계
해서 건조하라고 하면 자신없어. 그런데 할튼 후작이 어떻게 그 많은
지벡을 만들었겠어? 즉, 처음부터 돈을 주고 샀다는 결론밖에 없잖아?"
   "흐음...."
   노만이 잠시 궁리를 하더니 다른 대답을 내왔다.
   "원래 선단을 준비하기로 했던 것은 할튼이었어. 이건 내 추측인데
할튼은 처음부터 지벡을 구입할 생각이었던 거 아닐까? 한데 출발 때
까지 준비되지 못했던 거지. 아무래도 그만한 수량의 배를 건조한다는
것도, 그리고 이쪽으로 가져오는 것도 시간이 많이 들 테니까 말야."
   이번엔 케이스가 손을 저으며 반문했다.
   "그럼 그 지벡을 무슨 수로 샀지? 내가 알기론 모스 섬에선 특산이
거의 없어. 작년인가 재작년에 광산을 개발한다는 얘기가 있긴 했지만
지금까지 이렇다 할 소식이 없는 것으로 미루어 그 개발도 틀린 것 같
고, 그 이외에 큰돈이 될 건 하나도 없어."
   네 사람은 동시에 침묵을 했다.
   뭔가 이상하게 돌아가고 있다는 것을 직감한 것이다. 슬며시 자리에
서 일어서는 노만을 향해 케이스가 눈을 부라렸다.
   "잠깐, 노만! 지하실 정리부터 하고 가!"
   "그래, 노만. 궁금한 것은 너만이 아니라고!"
   칼브와 미크도 거들자 노만은 할 수 없다는 듯 바닥으로 내려왔다.
그는 한숨을 쉰 후에 우렁찬 비명을 질렀다.
   "우악! 누구야? 내 책을 이렇게 내팽개친 녀석은!!"


   56  윈저 성 함락

   "이건 대체.....?"
   포아스트 항구가 훤히 보이는 언덕 위로 마법사의 도움을 받아 워프
한 행크는 미처 말을 잇지 못했다. 그 아래 펼쳐진 풍경을, 그는 살아
오면서 지금껏 단 한 번도 상상해 본 적이 없었다.
   믿어지지 않았지만 항구 가득히 초록 몬스터가 넘실거렸다.
   저 밑에 병사의 머리통을 휘갈기는 것은 오크, 저 밑에 어부의 다리
를 분지르는 것도 오크, 저 밑에 건물을 뒤집는 것도 오크, 오크, 오크.
오크의 떼. 초록 오크의 물결이 항구를 뒤덮었다. 오크에게 이리저리
몰리며 사람들은 사정없이 사냥당했다.
   항구 전체에 오크가 넘쳤고 부두에 정박해 있는 지벡에서는 끊임없
이 오크가 쏟아져 나왔다. 이쪽 배에서도 오크가, 저쪽 배에서도 오크
가, 그리고 그 뒤로 돛을 내린 채 정박해 있는 지벡에도 분명히 오크들
이 차례를 기다리고 있을 것이다.
   "어, 어째서 이곳에 오크가.....?"
   행크를 따라온 마법사 역시 아래의 풍경에 벌어진 입을 다물지 못했
다. 그러나 지금 같은 상황에 서둘러 본성으로 돌아가야 한다는 것만
은 알 수 있었다. 마법사는 서둘러 행크의 팔을 잡았다.
   "돌아가야 합니다, 행크 경."
   "하, 하지만....."
   "우리 둘만으론 아무것도 할 수 없습니다. 어서 돌아가 채비를 해야
합니다."
   마법사는 더욱 힘주어 다음 말을 이었다.
   "이곳 다음엔 윈저 성입니다!"
   그의 말이 아니더라도 행크 역시 그 사실을 잘 알고 있었다. 어떻게,
할튼이 상륙했다는 보고에 이어 오크가 항구를 점령한 것인지는 모르
지만, 지금 중요한 것은 이 항구의 상황을 본성에 알려 대비하는 것이
었다.
   행크는 굳어진 얼굴로 마법사를 돌아봤다.
   "돌아가자"
   마법사의 주문이 끝나고 두 사람은 서둘러 그 자리를 벗어났다.

   윈저 성.
   포아스트 항구에서 지벡이 출현했다는 보고가 들어왔던 오후부터
윈저 성은 부산스런 움직임을 보였다. 현재 항구로 정찰을 나갔던 행
크의 보고를 듣고, 저스틴은 윈저 성 전체에 긴급 명령을 내렸다.
   어렵게 입었던 갑옷을 벗었다가 다시 차려 입은 저스틴은 굳은 얼굴
로 성벽을 순시한 후에 공작부로 돌아왔다. 그의 곁으로 서둘러 행크
가 다가왔다.
   "상황은?"
   "현재 수도와 연락을 취하고 있습니다만....."
   행크의 주저하는 모습에 저스틴은 뭔가 이상하다는 생각이 들었다.
   "뭔가?"
   "그게 수도에서 어쩐지 미적지근한 태도를 보이고 있어서....."
   "기리안 대공이 손이라도 쓰고 있단 말인가?"
   "기리안 대공도 바보는 아닐 겁니다, 대공 전하."
   "그렇겠지. 아니, 그래야만 해."
   입술이 바짝 타 들어가는 느낌에 저스틴은 혀로 핥았다. 그럼에도
쉽게 긴장이 사라지진 않았다.
   지금은 밤을 지나서 새벽을 향해 치닫고 있는 시간이었다. 행크가
항구 상태를 확인한 때는 오후였다. 한데 아직도 오크는 윈저 성에 나
타나지 않고 있다. 밤에 움직이는 몬스터의 습성을 생각할 때 이상할
정도의 움직임이었다.
   저스틴은 한숨을 쉬었다.
   "수도의 움직임이 미온적이란 건 무슨 뜻인가?"
   "잘은 모르겠습니다만..... 현재 병력을 움직일 여력이 없는 것 같았
습니다."
   "무슨 뜻인가? 수도에 변고라도 있는 것인가?"
   그 질문은 행크뿐만 아니라 자신에게 묻는 것이기도 했다.
   "하지만 그런 정보는 없었는데?"
   자문자답을 하며 저스틴은 머리를 굴렸다. 최근에 있었던 수도의 움
직임에 대해서 보고된 자료들을 곰곰이 떠올려 봤지만 딱히 '이거다'
하는 것은 없었다.
   저스틴은 세차게 고개를 저었다.
   "미칠 지경이군. 상황을 보아하니 리저드 후작은 오크를 앞세워 반
란을 하는 것 같은데! 윈저 성이 무너지면 곧바로 수도로 진군할 길이
열리는 것이 아닌가? 대체 수도에선 왜 태도가 불분명하다는 말인가!"
   자신에게 화를 내는 것도 아닌데 행크는 고개를 움츠리며 한 걸음
물러섰다. 잠시 화를 삭인 후 저스틴은 멍하니 북쪽 하늘, 아니, 천장
을 응시하며 중얼거렸다.
   "그 녀석들은 잘하고 있는지 모르겠군."
   "걱정없을 겁니다."
   행크의 대답이 이어졌다. 저스틴이 걱정하는 이들이 누구인지 알고
있기 때문이었다. 두 사람이 말한 이는 노만과 케이스들이었다.
   윈저 성은 페로즈 성이나 콘버드 성에 비해 작았다. 두 성 모두 내성
과 외성, 두 개의 성벽을 가지고 있어 성과 마을을 한번에 방어할 수
있었다. 콘버드 성의 경우엔 성 주위에 있는 육대 신전을 지키기 위해
오래전부터 그렇게 지어져 있었던 것이고 페로즈 성의 경우엔 콘버드
성의 효용성을 실감한 후에 지어진 것이라 같은 방법으로 건축되어졌
다.
   반면에 윈저 성을 포함한 대부분의 페나인 성들은 성과 마을이 따로
떨어져 있다. 전란을 맞이할 경우엔 마을 사람들이 성으로 들어와 외
적을 방어하는 방식인데 지금 윈저 성은 그와 같은 일을 할 수 없었다.
   당연했다.
   최근 몇 년 간의 호황 덕에 윈저의 마을, 브리튼은 도시로 성장했을
정도였다. 당연히 사람도 수십 만으로 증가했으니 그들 모두를 성에
수용한다는 것은 불가능했다. 사실은 이 점을 대비해 2년 전에 저스틴
대공의 제안에 의해 제2의 윈저 성을 칼브가 건축하고 있던 것이기도
했다.
   하지만 아직 완공되지 않은 성에 시민들을 수용할 수는 없는 일. 하
여 저스틴은 브리튼 대학의 교수인 그들 네 사람에게 시민들을 인도해
대피하라고 지시했던 것이다. 그리고 그들은 지금도 밤을 낮 삼아 북
쪽을 향해 나아가고 있을 것이다.
   "병사 하나 없이 보낸 것이 마음에 걸리는군."
   미안한 듯 말하는 저스틴이었지만 그 점에 있어선 행크의 입장은 달
랐다. 그는 저스틴의 마음을 다잡아주려는 듯 단호한 어조로 말했다.
   "지금 이 성에 있는 윈저 기사단의 총병력은 겨우 오천입니다. 그것
으론 도저히 적을 막을 수 없을 것입니다. 병력을 나눈다는 것이 얼마
나 위험한지 아시지 않습니까? 아마 시민들도 그 점을 잘 알고 있을 것
입니다."
   '우리가 오래 버틸수록 그들이 도망갈 시간을 번다는 것을 말입니
다.'
   행크는 마지막 말을 꿀꺽 삼켰다. 그 말은 이미 패배를 시인하는 것
이기에, 비록 대공도 염두에 두고 있다 해도 자신으로선 도저히 말할
수 없었다.
   두 사람이 지금 상황에 대해서 고민하고 있을 때 병사 하나가 안으
로 뛰어 들어왔다. 저스틴과 행크, 그리고 공작부에 있던 각 부대 지휘
관들과 마법사들, 윈저 성 근처에 있던 귀족들의 시선이 동시에 쏠렸
다.
   그런 엄청난 주목을 받고도 병사는 전혀 위축됨없는, 아니, 처음부
터 사색이 된 얼굴이라 더 위축될 필요도 없는 표정으로 홀을 쩌렁하
게 울리는 고함을 질렀다.
   "왔습니다!"
   이미 예상하고 있던 일이라 저스틴을 포함한 모두의 얼굴은 크게 바
뀌지 않았다. 다만 지금까지 팽배해 있던 긴장이 일순 무겁게 가라앉
으며 저스틴에게 시선이 모아졌다.
   저스틴은 굳은 얼굴로 짤막하게 입을 열었다.
   "그럼, 가지."
   두 사람을 선두로 일단의 귀족들이 앞다투어 공작부를 나섰다. 그들
이 가는 곳은 바로 성벽. 항구에서 브리튼 도시로 들어오기 위해선 언
덕을 지나야 했다. 그리고 그 언덕은 성벽에서 정면으로 보인다.
   어둠이 깔리기 시작한 저녁 무렵부터 저스틴과 행크가 걱정해 오던
일이 하나 있었다. 리저드 군의 전력이 어느 정도인지 전혀 알 수 없다
는 점이었다. 그저 수십 척의 지벡과 항구를 뒤덮던 오크 무리를 유추
해 짐작할 뿐이다.
   최소한 며칠의 시간을 두어 적의 행군을 유심히 살피며 정찰을 해야
전력 파악이 되겠지만 지금은 그럴 시간이 없다는 것이 저스틴의 가장
큰 걱정이었다. 그리고 그것은 윈저 성에 있는 모두의 걱정이기도 했
다.
   적의 정보가 완전 차단된 상태에서 어둠 속의 첫 번째 전투.....!
   결코 쉬울 리가 없었다. 그러나 싸워야만 했다. 비록 저스틴의 뜻이
아닐지라도.
   그런 마음가짐으로 서둘러 올라간 성벽 위에서 저스틴은 다시 한 번
경악하고 말았다. 잠시 언덕을 주시하던 저스틴은 주변을 향해 어이없
다는 어투로 물었다.
   "혹시 몬스터를 제어할 수 있는 방법이라도 생긴 것인가?"
   그러나 그 질문에 대해 아무도 대답하지 못했다.
   다만 언덕 위에 펼쳐진 풍경이 대공의 질문과 무관하지 않다는 것만
은 실감하고 있었다.
   질서 정연한 모습으로, 친절히 횃불까지 밝혀든 오크들은 고요한 침
묵을 담아 윈저 성을 노려보고 있었다. 그건 결코 몬스터의 태도가 아
니었다. 마치 잘 훈련된 병사들이 야간 공격을 감행하기 전의 모습과
같았다.
   "오크라는 건 일단 적을 마주하면 '껙껙' 대면서 돌진하는 것이 정
상 아니었나? 아니면 내가 잘못 알고 있기라도 한 건가, 행크?"
   "거기에 불을 싫어한다는 것도 덧붙여 주십시오, 대공 전하."
   사이 좋게 질문과 답변을 주고받으며 두 사람은 어이없는 시선으로
언덕을 바라봤다.
   "게다가 엄청난 수로군. 거의..... 일만은 될 것 같아."
   예상보다 훨씬 많은 수에 저스틴은 신음을 토했다. 삼십여 척이라고
해도 지벡에 수용할 수 있는 인원은 한정적이었다. 많아야 삼백을 넘
을까? 그렇다면 줄잡아 계산해도 일만이 안 되어야 한다는 결론이 나
오는데 지금 언덕 위로 나타난 불빛은 충분히 그 수를 육박해 넘어갈
태세였다.
   행크도 얼굴을 일그러뜨리며 처음에 자신이 계산해 보고했던 것을
정정해야 했다.
   "만약 지벡에 식량을 싣지 않고 왔다면 천 가까이 태우는 것도 가능
할 것입니다. 그렇게 되면....."
   "삼만..... 인가."
   만약 그것이 제대로 된 계산이라면 저 오크 뒤로도 두 배에 가까운
오크가 배를 쓰다듬으며 대기하고 있다는 얘기였다.
   "미치겠군,"
   저스틴은 허탈한 웃음을 지으며 허공을 응시했다.
   "항구를 점령한 후에 시간을 지체한 것은 오크를 전부 내릴 때까지
기다렸던 것인지도....."
   중얼거림을 끝내며 저스틴은 뒤를 돌아봤다. 그의 뒤에 붙어 있던
기사단장과 학회장을 쳐다보며 저스틴은 명령을 내렸다.
   "지금부터 적의 공격에 대비해야 할 것 같다. 불행히도 난 군을 통
솔할 능력이 없으니 모든 일은 그대에게 맡기도록 하지. 학회장, 확실
한 지원을 부탁하네."
   "걱정 마십시오, 대공 전하."
   한 사람은 씩씩한, 또 한 사람은 침착한 목소리로 동시에 대답했다.
그리고 곧바로 두 사람은 성문 위를 향해 걸음을 옮겼다.
   저스틴의 말도 있었지만 어차피 전투는 처음부터 기사단장이 담당
했다. 그렇기에 두 사람은 이미 상의했던 것들을 실행에 옮기기 시작
했다.
   성벽 위로 궁병들이 화살을 재었고 사이사이에 기사들과 마법사가
포진하여 전투 준비를 갖추었다. 그리고 성문에서 신호의 불꽃이 오르
자 일제히 마법사들이 주문을 외우기 시작했다.
   성벽 여기저기에서 크고 작은 불꽃이 환하게 사방을 밝혔다. 금세
윈저 성의 밤하늘은 대낮처럼 밝아졌고, 그 불빛에 질서있게 진군해 오
던 오크들도 동요를 보였다.
   "장관이군."
   저스틴은 불꽃을 바라보며 감탄사를 발했다.
   "이런 상황만 아니라면 정말 그렇군요."
   약간 비꼬는 행크의 어조였지만 저스틴은 개의치 않았다. 그저 오크
들이 어떻게 움직일지 유심히 바라보았다.
   "아직은 사정 거리에 들어오지 않았으니 이쪽에서 공격할 수는 없습
니다, 대공 전하."
   그래도 저스틴보다는 군에 대해 잘 알고 있는 행크가 설명을 덧붙였
다.
   "우선은 빛을 싫어하는 오크의 습성을 이용해 불을 밝혀 두는 것이
지요. 물론 환한 상태에서는 성벽에 있는 우리가 더 유리한 전투를 벌
일 수 있는 이점도 있습니다."
   "행크."
   "네, 대공 전하."
   "나도 알아, 그 정도는."
   "....."
   행크는 머쓱해져 머리를 긁적였다.
   잠시 후 저스틴의 눈에 오크의 무리가 움직이는 것이 보였다. 강물
이 갈라지듯 일정한 간격으로 오크들이 흩어지기 시작했다. 그러나 그
움직임은 결코 무분별하게 분산되는 것이 아니었다.
   군대에 대해 전혀 모르는 저스틴의 눈에도 확연히 깨달을 수 있도록
오크들은 삼삼오오 질서있게 줄을 섰고 손에는 몽둥이가 아닌 창과 검
을 들었다. 그리고 흩어진 오크 사이로 검은 물체가 모습을 드러냈다.
   저스틴의 눈이 커지는 것과 동시에 행크도 놀라 비명을 질렀다.
   "저, 저건! 대포가 아닙니까?"
   행크의 설명이 아니더라도 저스틴 역시 그 물체를 잘 알고 있었다.
파괴력과 사정 거리에 있어선 지상 최강! 5-6써클의 마법사와 버금갈
정도의 위력을 지닌, 물론 대포가 주문을 외우는 마법사보다 뛰어난 것
은 아니지만 야론 인들만의 신무기 대포라는 것을.
   자신 역시 대포 제작에 대해서 열심히 머리를 굴렸던 관계로 누구보
다 잘 알고 있는 편이었다. 미크에 의해서 대포 제작에 몇 가지 필요한
기술이 있다는 것만 알았을 뿐 아직까지 저스틴은 대포를 만들지 못했
다. 그저 앞으로 만들 계획이었을 뿐이다.
   그런데 지금 윈저 성 앞에 수십 대의 대포가 버젓이 이쪽을 겨누었
다.
   윈저 성이 건설된 이후에, 윈저 가문이 이 땅에 들어선 이후에 가장
큰 위기를 맞은 것이다. 그리고 그 종말을 고하듯 굉음과 함께 대포는
일제히 불을 토했다.
   콰쾅! 콰직! 콰콰콰콰르르!
   집중 포화라도 하는 듯 성문 좌우, 딱 두 군데를 향해 포탄이 날아들
 었다.
   첫 번째 굉음은 데포에서부터 시작되어 수십 발의 포탄이 성벽을 향
 해 날아오며 생겨났다. 두 번째 굉음은 성벽으로부터 돌이 철덩어리와
 부딪쳐 으깨어지며 생겨났다. 그리고 세 번째 굉음은 으깨어진 돌덩어
 리가 조각을 내며 무너지면서 생겨났다.
   그리고 네 번째 굉음은 저스틴의 가슴 깊은 곳에서 무너지는 억장과
 함께 생겨났다.
   "안 돼-!!"
   그의 비명이 채 끝나기 전에 또 한 번의 굉음이 대포로부터 시작되
었다. 그리고 똑같은 반복을 거쳐 성문 좌우의 성벽은 이제 완전히 함
몰되었다.
   "맙소사!"
   행크도 이성을 잃고 비명을 질렀다.
   두 사람뿐이 아니라 기사도 병사도 마법사도 예외없이 경악의 비명
을 질렀다.
   그리고,
   선두에 포진하고 있던 일만의 오크가 움직였다.

   말과 마차도 다수 보였지만, 대부분의 사람들은 걷고 있었다. 등짐
을 진 사내의 모습도 있었고 보따리를 안고 있는 여자의 모습도 있었
다. 그늘지고 어두운 얼굴로 조용히 북쪽을 향해 걷고 있는 그들은 바
로 브리튼 시민의 피난 행렬이었다.
   노만을 선두로 케이스, 미크, 칼브가 이끄는 피난민들은 오후부터
출발을 시작해 저녁 무렵엔 브리튼 시에 한 사람도 남지 않고 모두 빠
져나왔다. 그리고 달빛을 받으며 북쪽을 향해 부지런히 걸었다.
   맨 뒤에서 뒤지는 시민들이 있는 건 아닌지, 눈빛을 빛내며 걷고 있
던 케이스와 두 사람은 걱정과 근심으로 떨어지지 않는 발걸음을 재촉
했다.
   문득 북쪽 하늘을 쳐다보며 칼브가 중얼거렸다.
   "그래도 노만이 있어서 다행이다. 그렇지 않아?"
   "무슨 뜻이야, 칼브?"
   "노만이 선두에서 모두를 이끌고 있잖아. 우리였다면 어림도 없었을
거야. 녀석이니까 시민들의 혼란을 잠재울 수 있지 않았나 싶어."
   "나서기 좋아하는 녀석이니까 그 정도는 해줘야지."
   약간 퉁명스러운 어조였지만 케이스 역시 믿을 수 있는 녀석이라는
것엔 동감했다. 확실히 노만 덕분에 피난 행렬은 순조로운 상태였다.
크게 혼란스럽지도 않았고 속도가 떨어지는 것도 아니었다. 잘은 모르
지만 아마 그 원인은 저 앞에서 노만이 고래고래 소리를 지르는 것에
서 기인하고 있을 것이다.
   그리고 그 덕분에 나머지 세 사람은 후위를 맡는다는 명목 하에 지
금처럼 담소를 나누며 걸을 수 있었다.
   그리고 그 순간 저 뒤아서 굉장한 굉음이 터졌다.
   가까운 곳 같으면서도 굉장히 먼 곳 같은, 어쩌면 윈저 성이 아닐까
하는 예감이 스칠 정도로 굉음은 섬칫했다. 굉음이 터지는 순간 땅이
주저앉는 것 같았고 하늘이 무너지는 것 같기도 했다. 찰나의 놀라움
과 알 수 없는 불안감이 선두의 노만에서부터 맨 뒤의 세 사람에 이르
기까지 한순간에 훑고 지나갔다. 대다수의 사람들이 뒤를 돌아보며 지
금 일어난 굉음이 무엇 때문인지 호기심을 보였다. 하지만 아무것도
알 수 없었다.
   그리고 피난 행렬은 다시 움직였다.
   자신의 책무를 다하릇 노만이 이끌었고, 갑작스럽게 미크가 고함을
질렀기 파문이었다.
   "멈추지 말고 걸으세요! 어서요!"
   굉음과 함께 잠깐 멈췄던 행렬은 다시 천천히 이동을 하기 시작했
다. 그리고 그 움직임에 약간의 안도를 하며 미크는 목을 가다듬었다.
갑자기 목청을 돋운 탓에 약간 쉰 소리가 났다.
   곁에 있던 칼브가 굳은 얼굴로 물었다.
   "미크! 알고 있는 거지? 지금 이 굉음이 어떤 것인지?"
   잠시 칼브를 바라본 후에 미크는 짧게 고개를 끄덕였다. 그리고 어
두운 표정으로 사람들이 들을세라 목소리를 낮췄다. 약간의 떨림이 쉰
소리와 함께 그의 입에서 흘러나왔다.
   "그래..... 내 짐작이 맞는다면..... 이건 대포 소리야."
   "대..... 포....."
   먼저 대답을 한 이는 케이스였다. 관련된 것은 아니라 해도 대포의
위력과 효용성에 관해선 케이스도 잘 알고 있었다. 지금 미크의 말에
의하면 그 대포가 적의 손에 있다는 얘기였고, 그 대포를 지금 사용했
다는 얘기였다. 그렇다면 어디에 사용했겠는가.
   "그럼, 지금 이 소리는 윈저 성을.....?!"
   놀란 케이스가 돌아보려는 순간 미크는 손을 뻗어 그의 어깨를 짚었
다.
   "돌아보지 마라. 우리가 돌아보면 다른 사람들도 동요한다."
   그의 말에 케이스의 몸이 움찔하고 떨렸지만 이내 평정을 찾아 정면
을 응시했다. 미크는 두건을 깊게 눌러쓰며 울먹이는 목소리로 다음
말을 이었다.
   "지금은 앞으로 걸어야만 해."

   인간 대 오크. 누구라도 오크의 승리를 점친다.
   오천 대 일만. 누구라도 일만의 승리를 점친다.
   인간 오천 대 오크 일만. 누구라도 '어머, 세상에!' 를 연발한다.
   누가 봐도 상대가 되지 않는 전투였지만 윈저 군에겐 그 차이를 메
울 단 하나의 묘수가 있었다. 극히 고대로부터 전해져 온 '수가 적고
위세가 약하면 높은 성을 쌓아 그 안에서 싸워라' 는 가르침에 따라 윈
저 성에서 결전을 준비하고 있었던 것이다. 맞붙어 싸우지 않는 한 오
크 역시 조금 덩치 크고 체력 좋고 힘 좋고 멍청한 몬스터에 불과했다.
   성벽을 기어오를 수 없는 오크 따위, 성벽에서 사격 연습용으로 써
먹기 딱 좋은 걸어다니는 과녁이었다. 게다가 윈저에는 중장거리 파괴
력에 있어서 최강의, 군단 아닌 군단이 있었다. 바로 마법사 학회에서
출동한 마법사들이 그들이었다.
   최고의 궁병들과 마법사들, 그리고 간혹 성벽을 기어오르느라 힘을
소진한 오크들에게 인사를 건네줄 기사들이 포진한 윈저 성은 난공불
락은 아니더라도 쉽게 점령할 수 없는 성임은 분명했다.
   그리고 그 점을 감안하여 작전을 구상한 상태였다.
   일단 적의 예기를 꺾어 힘을 소진하는 것과 동시에 시민들이 안전하
게 피난할 수 있도록 한다. 다음으로 성이 포위되어 퇴로가 막히기 전
에-물론 퇴로가 막힌다 해도 윈저 성에는 몇 개월 치의 식량과 전투 준비가 되
어 있다-성을 버리고 북서쪽으로 도주, 구원을 나온 근위대와 합류하
여 적의 중진을 상대한다.
   이런 작전이었지만 리저드군의 대포 세례에 완전히 그 허를 찔리고
말았다.
   저스틴을 비롯하여 각 지휘관들과 기사들, 마법사들이 당황하여 비
명을 지른 것은 당연했다. 대포에 의한 성벽 공격으로 이제 윈저 군을
지켜줄 방패는 사라졌다. 그 틈바구니로 초록 물결이 넘실거리고 병사
들은 두려움에 빠져 패닉 상태로 치달았다.
   성문 양쪽으로 구멍이-물론 오크 다섯이 어깨동무를 하며 지나갈 수 있
을 정도의 보통 구멍은 아니지만-커다란 구멍이 났다고 하지만 윈저 군
은 너무 쉽게 무너지고 있었다. 영지 자체가 학문에 편중되어 있기 때
문에 뛰어난 기사가 지휘관이 없었던 탓도 있지만 확실히 방금 전에
적진에서 발사된 대포의 위력은 엄청났다.
   인명 적인 피해는 거의 없었지만 병사들 전체에 팽배해 있던 불안감
을 순식간에 공포로 물들였고 혼란 상태에 이끌었다. 그 영향은 각 급
지휘관 역시 마찬가지여서 혼란을 잠재워 전투 준비에 들어가기보다
두 손 놓고 멀거니 초록 물결을 지켜보게 만들었다. 그리고 그 모든 이
유는 리저드 군이 발사한 대포의 위력이었다.
   다만 6써클의 마법사, 학회장은 위기를 맞아 더욱 침착한 모습으로
주변에 소리쳤다.
   "파이어 볼을 발사하라!"
   그리고 자신도 친히 주문을 외우며 맨 앞에 다가오는 오크 무리에
첫 번째 공격을 가했다. 학회장의 손끝에서 푸른 구체가 뻗어 나갔고
정면으로 그것을 맞은 오크 한 마리의 몸이 꽁꽁 얼었다. 그것을 지켜
보고 있던 4써클의 수련 마법사가 고개를 갸웃거리며 물었다.
   "그건 '프리즈 애로우' 같은데요, 학회장님?"
   침착한 모습을 보이고 있지만 학회장 역시 당황하긴 마찬가지였다.
   그렇지만 주문을 잘못 외웠다는 것을 들키지 않으려는 듯 그는 벌겋게
변한 얼굴로 고함쳤다.
   "아, 아무거나 일단 쏴라! 적을 막아야 하지 않겠느냐?!"
   파랗게 질려 있던 수련 마법사도 학회장의 말에 정신을 차리며 주문
을 외우기 시작했다.
   우연에 가까웠지만 학회장의 첫 번째 공격은 확실히 윈저 군에 큰
도움이 되었다. 비록 성벽이 무너졌다고 해도 아직 오크는 성 밖에 있
었다. 그들이 성으로 들어오기까지 중장거리 공격은 여전히 유효한 방
법이었고 윈저 군이 성벽이라는 높은 곳에 위치하고 있다는 것도 여전
했다. 그리고 학회장의 첫 번째 공격은 그 사실을 확실하게 깨우치게
했다.
   곧 사방에서 고함이 뒤이었고 화살과 각종 공격계 마법들이 하늘을
수놓았다. 하지만 그 고함이 비명으로 바뀌는 데는 그리 오랜 시간이
걸리지 않았다.
   누군가 외쳤다.
    "아악! 저 자식, 화살 네 개가 몸에 꽂혔는데도 돌진하고 있어."
   또 누군가 외쳤다.
   "저 자식은 가슴팍에 두 개의 화살이 꽂혔는데도 움직여!"
   그 다음 누군가 외쳤다.
   "저 새카만 자식은 뭔데 돌진해 오는 거야?"
   그 옆에 마법사가 대답했다.
   "내가 방금 불로 지진 녀석이야."
   마법사들의 지원을 받아 윈저 군은 열심히 공격하고 있었지만 더 더
욱 공포에 물들었다. 그 공격에 의해 정면에 있는 오크 중 멀쩡한 녀석
은 하나도 없었다. 그러나 눈앞의 초록 물결은 전혀 멈추지 않았다. 믿
을 수 없을 정도의 체력과 방어력을 갖춘 녀석들이었다. 화살 서너 개
를 훈장처럼 달고 있었고, 어떤 녀석은 까맣게 불타 있었으며 어떤 녀
석은 번개라도 맞은 듯 갈색 머리털이 쭈뺏쭈뺏 일어서 있기도 했다.
또 어떤 녀석은 돌덩어리에 배를 맞아 큼직한 구멍이 난 채 달려오기
도 했다.
   인간이라면 그런 공격을 받고 멀쩡하게 돌진할 순 없었다. 아니, 몬
스터라도 그런 건 불가능하다. 이건 체력이나 방어력 따위로 설명할
수 없는, 뭔가 다른 이유가 있는 거다. 그리고 그 무차별적인 장거리
공격이 전혀 소용이 없다는 것을 윈저 군은 서서히 깨달아가고 있었다.
   전기에 맞아 머리가 일어서고 화염에 새카맣게 그슬렸으며 다섯 개
의 화살, 그중에 두 개가 목덜미에 버젓이 꽂혀 있는 오크가 드디어 무
너진 성벽을 통과했다. 그리고 그 뒤로 거의 비슷한 몰골의 오크들이
돌진해 들어왔다. 그 뒤로는 창을 곧추 세운 멀쩡한 오크들이 빼곡이
줄을 서서 자신의 차례를 기다리고 있었다.
   뚫린 성벽 바로 밑으로 오크 군대가 들이닥쳤다. 하지만 이제 윈저
군에서 공격하고 있는 이는 아무도 없었다.
   성루에서 윈저 군의 공격을 응원하던 저스틴도 망연한 표정을 짓고
있었다.
   "이게 대체 뭐지? 어째서 죽지 않는 거지?"
   그러나 그의 곁에서 질문에 답할 수 있는 사람은 하나도 없었다. 대
부분의 사람들이 이 황당한 사실을 맞이하여 자신들이 알고 있던 진리
를 바꾸기에 여념이 없었으니까.
   '모든 생명체는 가슴에 활을 맞거나 파이어 볼 같은 공격 마법에 맞
았을 경우, 방어할 수 없을 시에, 심한 부상이나 혹은 죽음에 이를 수
있다' 란 기본적인 진리는 지금 이 순간 '어떤 생명체는 가슴에 활을
맞거나 파이어 볼 같은 공격 마법에 맞았을 경우, 방어와 상관없이, 움
직이는 데 아무런 지장이 없을 수도 있다' 로 바뀌었다.
   그리고 그렇게 진리 수정에 성공한 대다수의 사람들은 비명과 함께
계단으로 달려갔다. 성을 탈출하기 위해서였다.
   하지만 벌써 오크들의 초록색이 성 안 여기저기에서 피어나고 있었
다. 그들은 질서 정연하고 사이좋은 모습으로 병사들을 다독였다. 어
떤 오크는 강하게 찌르고, 어떤 오크는 친히 손으로 잡아뜯기도 했다.
그것도 무서울 정도로 조용하게.
   "이건, 이건 있을 수 없는 일입니다!"
   절규하듯 행크가 외쳤다.
   그를 따라 계단으로 피하던 저스틴도 울분을 터뜨렸다.
   "할튼! 내 평생 사람을 잘못 평가하긴 네가 최초이자 최후다! 네가
미쳤구나! 대체 어디서 이런 괴물을 끌고 온 거냐!"
   사방에서 비명이 터졌고 피가 솟구쳤고 내장이 튀었으며 으스러진
두개골 뼈와 함께 뇌수가 흩뿌려졌다.
   간혹 검을 들어 오크를 내려치는 녀석도 있었지만 그것도 잠시뿐이
었다. 화살과 마법에도 죽지 않는 녀석들임을 알고 있는 기사들은 자
포자기의 심정으로 검을 들어 내려쳤지만 역시나 오크는 인간들의 기
대를 저버리지 않았다. 불사의 오크들은 어깨와 몸통에 길다란 검흔이
그려진 채 상대를 짓이겼다.
   오천의 인간은 차츰차츰 죽어갔다. 그리고 일만의 오크는 여전히 건
재했다.
   지옥을 뚝 떼어 가져온 것처럼 지금 윈저 성은 인간들의 피로 홍수
를 이루었다. 이곳에서 살아나간 이는 거의 없었다. 5써클 이상의 마
법사들, 그들 중에서도 워프를 할 수 있는 자들만이 자신과 자신의 주
변에 있던 자들을 먼 곳으로 워프시켜 살아남았지만, 그 이외엔 아무도
성을 빠져나가지 못했다. 밖으로부터의 공격을 막기 위해 굳게 잠겼던
성문은 이제 안으로부터 도망갈 수 없는 족쇄가 되어 인간들의 도주를
막았다.
   다 죽었다.
   모두 죽었다.
   병사도, 기사도, 귀족도, 마법사도.
   피를 쏟았다. 뼈가 부서진 자도 있었다. 짓밟혀서 뭉개진 형체만 남
은 자도 있었다. 그중엔 너무 놀라 경기를 일으켜 죽은 자도 있었다.
성벽 위에서 스스로 뛰어내려 자살한 이도 있었다. 그리하여 윈저 성
에 있던 모든 이들은 아무도 살아남지 못했다.
   그중엔 계단 어느 구석에서 행크와 사이 좋게 죽음을 향해가는 저스
틴의 모습도 있었다.
   "평생 후회하지 않겠다고 다짐했는데.....결국 죽음에 이르니까 후회
하게 되는 것 같네."
   피로 물든 행크의 손을 쥐고 저스틴은 마지막 숨을 들이켜며 중얼거
렸다.
   "결혼은 해둘 걸 그랬어....."
   그러나 이미 숨을 거둔 행크는 침묵으로 답변했다.

   피의 폭풍을 연상시키는 새벽의 윈저 성 전투는 리저드 군의 황당한
승리로 끝났다. 리저드군의 피해, 제로. 성내에 더 이상 살아남은 사
람이 없어졌을 때 오크들의 살인 행각이 멈추었다.
   그리고 성 밖, 언덕 위에 망토를 두른 사내가 까만 로브를 걸친 마법
사와 함께 모습을 드러냈다. 바로 할튼과 나지드였다. 그들 뒤로 군청
색 갑옷과 망토를 두른 기사가 중무장을 하고 따르고 있었다. 세 사람
은 천천히 언덕을 내려와 성으로 걸어가기 시작했다.
   바람에 섞여 진한 피 냄새와 화약 냄새가 풍겼다. 보지 않아도 충분
히 성안의 상태를 짐작할 수 있을 정도로 진했다. 그것은 전투를 지시
한 장본인, 할튼의 이맛살을 구길 만큼 역겨운 것이기도 했다.
   그는 성에서 한참 먼 곳, 브리튼 도시의 대로에서 발걸음을 멈추었
다.
   "다음 계획은 얼마나 걸리겠는가, 나지드?"
   나지드는 얼른 앞으로 나와 예를 갖추며 대답했다.
   "전하께서 말씀하신 병력과 일치한다면 일주일이면 충분히 좀비로
바꿀 수 있을 것입니다."
   "그것 말고 전에 얘기했던 것 말이네."
   "리치 말씀이십니까?"
   "그렇다."
   "죽은 자들 중에 우선 마법사를 가려야 하고 학회가 주술을 시행하
기에 적합할 정도의 도구가 정비되어 있는지 따져 봐야 하니 조금 시
간이 걸릴 듯합니다. 하지만 그리 오래 걸리진 않을 것입니다. 페나인
제일의 마법사 집단이 머물었던 곳인만큼 크게 준비할 것은 없으리라
생각됩니다."
   대답하던 나지드는 잠시 주저하며 조심스럽게 덧붙였다.
   "하지만 리치를 생산한다고 해도 전력 강화에 크게 도움될 거란 생
각은 하지 마십시오. 아마 성안에서 죽은 마법사들은 가까운 곳으로
워프조차 할 수 없는 수련이나 견습인 자들이 대부분일 테니 말입니다.
게다가 의지가 없는 리치는 생전의 마법사보다 더 형편없을 수도 있습
니다."
   "상관없다."
   할튼의 입가에 가벼운 냉소가 피어 올랐다.
   "어차피 필요한 것은 좀비들을 거느릴 수 있는 능력이니까. 그대의
설명에 의하면 리치는 단독으로 좀비들에게 주문을 걸 수 있다고 했
지?"
   "가능합니다, 전하."
   "좋아, 그것이면 됐어."
   할튼은 성으로 가던 발걸음을 돌렸다. 어차피 성으로 가봐야 구역질
나는 광경이 전부일 터였다. 굳이 볼 필요는 없다고 생각했다. 하지만
뒤로 도는 순간 군청색 갑옷이 눈에 들어왔고 그는 잠시 멈췄다. 할튼
은 정면에서 굳건하게 서 있는, 자신의 오랜 친우이자 가장 신뢰하는
기사 크레멘트 에란스를 주시했다.
   "할튼 리저드 전하....."
   검은색으로 보이는 청색 투구에서 굵직한 저음이 울려 나왔다.
   "첫 승리를 축하드립니다."
   "고맙다, 크레멘트."
   "이제 대륙을 밟은이상....."
   크레멘트의 음성은 고저가 없는 이상한 울림이었다.
   "왕국의 기초는 다져진 셈. 그에 걸맞게 당연히 '폐하' 라는 경칭을
사용해야 할 것입니다."
   할튼은 물끄러미 크레멘트를 바라봤다.
   "그런 호칭보다도..... 자네가 살아 있는 것이 더 좋은데."
   할튼은 손을 뻗어 크레멘트의 어깨를 짚으려다가 멈칫하고는 단호
하게 말했다.
   "그러나 걱정 말게. 자네를 대신해 이 손으로 복수를 해줄 테니."
   그러나 크레멘트는 고개를 저었다.
   "그것은 단지 불행한 사고였을 뿐입니다, 폐하. 저는 아무런 원한이
없습니다. 폐하를 따르던 그 순간부터 지금까지, 제겐 폐하께 대한 충
성만이 있을 뿐입니다."
   크레멘트는 나지드를 슬쩍 쳐다봤다.
   "그리고 지금 이 순간 저는 폐하의 곁에 있습니다. 그것으로 저는
만족합니다."
   투구에 가려 보이진 않았지만 크레멘트의 눈빛은 웃고 있는 듯 부드
러웠다. 그리고 은근한 어조로 예의를 갖춰 간청했다.
   "폐하, 대륙의 귀족들에게 복수하는 것은 당연합니다. 하지만 그들
중엔 힘겹게 싸우던 우리에게 지원을 아끼지 않았던 자들도 있었음을
잊지 마십시오."
   듣고 있던 할튼은 깊은 한숨과 함께 나지드를 향해 나지막하게 명령
했다.
   "저스틴 대공의 시신은 찾아서 안장하도록 하라."
   "알겠습니다, 전하."
   "그대의 말대로....."
   나지드를 놔둔 채 언덕을 향해 발길을 돌렸다.
   "은혜를 원수로 갚는 것은 옳지 않지. 비록 죽음에 이르게 했다 해
도 그 시신을 좀비로 만들 순 없는 거야."
   그러나 그것은 허망한 중얼거림이었다.

   위클리프 남동부 평야.
   아무것도 없는 허공에서 빛이 반짝이더니 금세 히드리크가 나타났
다. 그의 주위로 상당한 분량의 짐도 보였다. 그는 약속 장소로 제대로
워프했는지 확인하려고 주위를 두리번거리다가 곧 한 무리의 기병들을
찾아냈다. 엷은 미소와 함께 히드리크는 손을 들었다.
   저쪽에서도 손을 들어 신호하며 히드리크를 향해 말을 달렸다.
   원래 히드리크는 국왕을 암살한 후 페론 시 광장 분수대 지하에 마
련되어 있는 자신의 비밀 던전으로 워프했다. 그곳엔 자신이 연구하던
마법과 책, 도구들이 빠짐없이 정리되어 있었다. 이미 오래전에 준비
를 끝냈기 때문에 몇 가지 마무리를 한 후 곧바로 성을 나왔다.
   다음에 두세 번의 워프를 통해 지금 막 이곳에 도착한 것이다.
   말을 달려 다가온 일행은 모르트와 파머를 대동한 크리스틴의 제6돌
격기병단이었다. 히드리크는 선두에 있는 크리스틴을 향해 미소를 지
었다.
   "그대가 할튼 경의 부하인가? 난 히드리크라고 하네."
   그는 손을 들어 뒤를 가리켰다.
   "수고스럽겠지만 이 짐들도 가져가야 하네만?"
   "걱정 말아요."
   크리스틴은 방긋 웃으며 뒤쪽을 가리켰다. 그곳엔 마차가 한 대 준
비되어 있었다. 말을 타기엔 너무 노쇠한 히드리크를 위해 준비한 것
으로, 어차피 탈 사람은 그 한 사람뿐이니 짐을 싣기엔 충분하다는 뜻
이었다.
   슬쩍 마차를 쳐다보고는 고개를 끄덕인 히드리크는 기대에 찬 목소
리로 물었다
   "그래, 나머지 병력은 어디에 있는가?"
   "이곳에서 그리 멀지 않은 곳에 있어요, 히드리크. 우린 그곳에서 만
일에 있을 전투에 대비하고 있는 중이랍니다. 괜찮다면 서둘러 가도록
할까요?"
   "그렇게 하지. 제6돌격기병대의 보호를 받다니, 잘 부탁하네."
   물론 히드리크의 아부성 발언이었다. 할튼의 본대가 도착하기 전까
지 그가 의지할 군대는 크리스틴의 6돌격기병단이기 때문이었다.
   하지만 크리스틴은 그의 아부에 대해 부푼 기대로 대꾸했다.
   "천만에요. 오히려 7써클의 마스터 마법사가 가담하는 것이라 우리
모두 엄청 기대하고 있답니다."
   크리스틴은 뒤쪽을 째려보곤 다시 히드리크를 향해 명랑하게 말했
다.
   "우리 군에도 마법사 '나부랭이' 가 하나 있는데 영 도움이 안 되거
든요."
   "나부랭이라니..... 나한테 얘기한 거야, 크리스틴?"
   "오호?! 찔리는 구석이 있는 모양이야, 모르트!"
   "찔리는 구석이 아니라 우리 군에 마법사는 나 하나뿐이잖아?"
   "그래, 널 두고 한 말이다, 왜? 어쩔래?"
   대놓고 배짱을 퉁기는 크리스틴인지라 입심이 두둑한 모르트도 할
말을 잃었다. 그저 머쓱한 표정으로 머리를 긁적이고 있는데 문득 크
리스틴이 매서운 눈초리로 노려보기 시작했다.
   "이번엔 또 왜?"
   "뭔가 빠진 거 없어?"
   "뭐?"
   "존댓말이 빠진 것 같아, 모르트."
   친절히 가르쳐 준 이는 정령사 파머였다. 그러자 모르트가 '아' 하
  고 짤막한 비명을 질렀고 이내 비굴한 웃음과 간드러진 목소리로 대꾸
  했다.
   "뭘, 그런 걸 갖고 그래요, 대장 너무 자잘한 일에 신경 쓰면 대머리
된다고요."
   하지만 모르트의 뜻과는 달리 그 말은 크리스틴의 화를 자초했다.
   "이 자식이! 머리 얘기 하지 말랬지?"
   스릉!
   검이 뽑히는 것과 동시에 모르트의 말이 재빨리 남쪽을 향해 달렸
다. 고요하던 평야에 모르트의 비명이 길게 이어졌고 그 뒤를 바싹 추
격하는 크리스틴의 고함도 길게 이어졌다.
   휴우, 하고 한숨을 몰아쉬며 파머는 히드리크를 돌아봤다.
   "이거 못 볼 걸 보여드려 죄송합니다, 위대하신 마법사님. 저 두 사
람이 원체 장난이 심해서요."
   머리 뒤로 굵은 땀방울 두세 개 정도는 달린 히드리크가 당황하여
대꾸했다.
   "내가 보기엔 장난이 아닌 것 같은데.....?"
   "아, 뭐 처음 보시니 그렇게 생각할 수도 있겠군요. 하지만 별일없으
니 너무 신경 쓰지 마십시오, 엄청나신 마법사님."
   그렇게 말하며 정말 파머는 더 이상 신경을 끊고 병사들을 지휘하기
시작했다. 재빨리 짐을 싣고 히드리크를 태운 후 그는 남쪽을 향해 진
군했다.
   조금 후에 창밖으로 고개를 내민 히드리크가 물었다.
   "돌격대라면 병사 일만은 충분히 되겠지?"
   "아니오. 우린 사천 명 정도밖에 안 됩니다, 존경스런 마법사님."
   "아니? 어째서 수가 그렇게 적은 것인가?"
   "그야 당연하잖아요? 우린 리저드 령 출신이니까요. 그곳엔 인구가
적답니다. 그것 때문에 모스 섬 몬스터 퇴치 작전 때에도 우리 군단이
빠진 것이죠, 정말 잘난 마법사님."
   "그런가? 이거 자칫하면 본대와 합류하기도 전에 전멸당할지도 모
르겠군....."
   "그 점은 걱정없습니다, 기똥차신 마법사님. 지금 우리가 가는 곳은
소수의 병력으로 다수와 싸울 수 있는 곳이니까요."
   다소 의아한 표정을 짓던 히드리크는 그전에 파머의 '어쩌고 마법
사' 란 호칭에 슬슬 짜증이 나기 시작했다.
   "미안하지만 그 위대하신, 엄청나신 하는 호칭은 빼주면 안 되겠
나?"
   그러자 파머가 눈을 동그랗게 뜨고 반문했다.
   "하지만 전 히드리크님이 페나인 제일의 마법사로 알고 있는데요?"
   "그래도 빼주게. 난 그런 엄청난 칭송을 받을 만큼 대단하지 못하니
까 말야."
   히드리크의 얼굴을 살피던 파머는 얼른 고개를 끄덕였다. 보아하니
여차하면 '파이어 볼' 이라도 날릴 것 같은 표정인지라 수정하기로 마
음먹은 것이다.
   히드리크는 흡족한 듯 미소를 지으며 다시 물었다.
   "한데 소수의 병력으로 다수와 싸울 수 있는 곳이 어디란 말인가?"
   "아, 바로 저깁니다, 별로 대단치 못한 마법사님,"
   일순 히드리크의 표정이 기괴하게 일그러졌지만 애써 무시하며 파
머가 가리킨 곳을 바라봤다.
   "최초로 우리들이 출발한 곳이자 다시 우리들이 돌아가야 할 곳이지
요."
   경쾌한 어조와 달리 약간은 씁쓸함을 담고 있는 파머의 말이었다.
   파머가 가리킨 곳에는 아주 오래전에 버려진 것 같은 고성이 폐허처
럼 모습을 드러냈다.


   57  버나드 레스터의 세 불리기

   윈저 성 함락으로부터 일주일.
   윈저 성에서 시작된 피난 행렬은 거의 절정에 달했다. 북으로 북으
로 전란을 피해 피난하는 사람들의 수는 갈수록 늘어만 갔다. 이제 노
만의 통제는 소용이 없을 정도였다.
   윈저 령은 페나인 육대 영지 중에서 세 번째로 작았다. 대신 비옥한
토지와 평야가 펼쳐졌고 커다란 항만을 가지고 있어 부유했으며 인구
가 많은 지역이기도 했다.
   한데 지금 윈저 령의 중심 지역엔 거의 사람이 없었다. 포아스트 항
구에서 시작된 몬스터의 진격은 윈저의 총병력이 집결되어 있던 윈저
성을 격파한 후에 각지로 퍼져 나갔다. 당연히 사람들은 북쪽, 동쪽,
서쪽의 경계까지 피난을 갔고 급기야는 관문을 넘어 다른 영지, 북서쪽
의 위클리프와 북동쪽의 레스터로 빠져나갔다.
   그리고 그 윈저의 북쪽 끝 경계까지 브리튼 시민을 이끌고 온 네 사
람은 앞으로의 일에 대해 심각한 토론을 벌이고 있는 중이었다. 벌써
그들의 통제를 벗어난 시민들은 관문을 넘어 위클리프로 가거나 강을
건너 레스터로 탈출하는 중이었다. 물론 경계를 지키는 경비대도 속수
무책이었다.
   "돌아가야 한다고 생각해,"
   "미쳤군. 윈저 성은 완전히 함락되었어."
   칼브의 중얼거림에 노만이 발끈하여 외쳤다. 그러자 칼브도 지지 않
고 목소리를 높였다.
   "대공은 돌아가시지 않았을 거야! 분명 생존하실 거다! 그분을 구해
야 하는 것이 우리들의 임무란 말이다!"
   "침착해, 칼브."
   팔짱을 낀 채 차분하게 대꾸하는 이는 케이스였다.
   "나 역시 네 생각엔 동감할 수 없어. 윈저 성으로 돌아간다는 것은
자살 행위야."
   "케이스, 너까지도 대공을 배신하겠다는 거냐?"
   격앙된 어조로 칼브는 소리쳤다.
   "대공께선 우리를 뭐라고 칭하셨냐? '미래를 위한 네 개의 발판' 이
라고 하셨다. 그런 우리가 대공을 배신하고 살아남았다는 것 자체가
잘못된 거야. 우린 윈저에서 싸웠던 그들과 함께했어야 옳았어."
   "그렇지만, 칼브 나도 네 생각에 동감할 순 없을 것 같아."
   조용히 앉아 있던 미크도 한마디 했다.
   "우리가 그곳에 남았다고 해도 아무런 도움이 되지 못할 거야. 우린
활은커녕 검조차 사용할 줄 모르잖아. 행크 경께서 우리에게 시민들을
이끌고 북쪽으로 가라고 했던 것도 그런 이유가 아닐까?"
   숨을 몰아쉬면서 칼브는 천천히 흥분을 가라앉혔다. 자신이 생각해
도 너무 이성을 잃었다는 생각이 들었다. 그런 칼브를 다독이며 미크
는 모두를 향해 말했다.
   "몬스터가 대포를 사용한다는 것은 불가능해. 여기엔 우리가 모르는
무언가 다른 것이 개입되어 있다는 뜻이야. 평범한 몬스터의 침입이
아니라고. 리저드 후작이 이끄는 지벡이 항구에 도착한후 몬스터의
출현."
   지금까지 일어났던 일에 대해 찬찬히 짚어 나가며 미크는 모두를 돌
아봤다.
   "모두들 짐작하고 있겠지만 이건 리저드 후작의 반란이야. 그리고
우린 우리가 해야 할 일을 해야 한다고 생각해. 그렇지 않아?"
   "옳은 말이야."
   노만이 대꾸했고 케이스와 칼브도 수긍했다. 그리고 잠시 침묵이 흐
르며 서로의 눈치를 살폈다. 의견이 일치되었다고 해도 앞으로 무엇을
어떻게 해야 할지에 대한 생각은 저마다 달랐기 때문이다.
   먼저 입을 연 것은 미크였다.
   "자, 그래서 말인데 우선 칼브의 의견은 옳지 않다고 생각돼. 칼브,
조금 아쉽더라도 다수결의 원칙에 따라 네 생각은 접어야겠다."
   칼브가 고개를 끄덕이길 기다렸다가 미크는 다시 말을 이었다.
   "그럼 너희들 생각은 어떻지?"
   "수도로 가자."
   짤막하게 노만이 말했다.
   "수도로?"
   약간 비꼬는 억양으로 케이스가 반문했다. 의아하기 때문이 아니라
아무런 연고도 없는 수도에 가서 자신들이 무엇을 할 수 있겠느냐는
뜻이 담긴 것이다. 하지만 노만은 강력하게 자신의 생각을 주장했다.
   "페나인에서 저들과 싸울 수 있는 곳은 페로즈 성뿐이야. 주력 군대
가 있기 때문이지. 그리고 그들은 윈저 성에서 우리가 겪었던 일들을
알고 싶어해. 그것을 전하는 것이 우리가 할 일이 아닐까?"
   "수도에서 할 일이 많은 사람은 너겠지, 노만. 우린 아니야."
   케이스가 반발했다.
   "어째서?"
   "우린 수도에 아는 사람이 하나도 없어. 윈저에서는 대학 교수란 간
판이라도 있었지만 그곳에서도 통용될 리가 없단 말야. 우리 얘긴 아
무도 귀 기울여 듣지 않을 텐데 무슨 소용이 있겠어? 그들에게 있어 우
리 네 사람은 학문이 뛰어난 일개 자유민일 뿐이야."
   "아무런 연고가 없다니! 그곳에도 윈저 출신의 귀족들은 있어."
   노만은 모두를 훑어본 후에 자신만만하게 외쳤다.
   "대공의 심복 중에 렌베토 파스난 백작이라고 들어봤어? 그분이 수
도에 있단 말야. 제9근위대를 총괄하는 분이 바로 그분이야."
   그의 말이 끝나자 곧 칼브가 고개를 끄덕였다. 윈저 출신 귀족이라
면 그들 네 사람에 대한 소문을 들었을 가능성이 높았다. 그렇지 않더
라도 대공의 심복에 가까웠던 네 사람을 박대하진 않을 것이다.
   "가능성있는 얘기인데."
   '어쩌면 대공의 복수를 할 수 있을지도 몰라.'
   속으로 그렇게 생각했을 뿐 칼브는 입에 담지 않았다. 자기 자신이
대공의 생존을 주장했는데 복수란 말은 가당치 않다고 생각한 것이다.
   칼브가 노만을 지지하자 미크는 물끄러미 케이스를 바라봤다. 케이
 스는 여전히 뚱한 얼굴로 노만의 의견을 반대했다.
   "네 생각은 어떤 거지, 케이스?"
   미크의 질문에 기다렸다는 듯 케이스가 대답했다.
   "북으로 가자."
   "북쪽?"
   "그래. 레스터로 가자는 뜻이야."
   "레스터? 그곳에서 우리가 할 일이라도 있다는 거냐?"
   노만의 따지는 말에 케이스는 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.
   "그래, 우리의 도움을 기다리는 사람들이 있어. 바로 레스터 가문이
지."
   그의 말에 세 사람 모두 눈을 동그랗게 떴다. 레스터 가문이 몰락한
것은 어제오늘 일이 아니었다. 한데 그 사실을 잘 알고 있는 케이스가
왜 갑자기 레스터 가문을 꺼내는 것일까?
   "하지만 케이스, 그들이 어디에 있는지조차 모르잖아?"
   "다들 알고 있잖아? 하이렌 백작을 구한 이들이 어디로 갔는지?!"
   네 사람은 서로를 번갈아 돌아보며 눈빛을 맞췄다. 어느 누구도 선
뜻 말하지 않았지만 케이스가 가리키는 곳이 어디인지는 금세 알아챘
다. 그곳은 바로 캐러디안 숲이었다.
   "그들이 그곳에 있을까?"
   "있을 거야. 내 짐작이 옳다면 거기에 모두 있을 거야. 레스터 가문
전원과 알, 수요도 그곳에 있을 거야. 우린 레온 공자와도 안면이 있으
니 그곳에 가면 박대는 받지 않겠지. 그리고 충분히 그들에게 도움이
될 거라고 생각해."
   "하지만 그들은 몰락한 가문이야. 아무런 힘도 없는 이에게 우리가
소용이 있을까?"
   칼브가 회의적으로 대꾸했지만 오히려 노만은 고개를 저었다. 그리
고 빛나는 눈동자로 모두를 훑어봤다.
   "어쩌면 케이스의 생각이 옳을지도 모르겠어. 만약 케이스의 짐작대
로 그곳에 레스터 가문 전원이 모여 있다면 .....! 거긴 현 국면을 타개
할 수 있는 장군이 둘이나 있는 셈이라고! 바로 월리엄 공작과 버나드
후작 말이야!"
   그리고 노만은 주먹을 움켜쥐었다.
   "그 두 사람이라면 어떤 수를 써서라도 반드시 재기하려고 할 거야.
케이스의 말대로 그들에게 힘을 빌려주어도 결코 손해는 아냐!"
   "뭐, 결정되었군."
   조용히 듣고 있던 미크가 결론을 내며 나머지 일행을 돌아봤다. 어
느 누구도 반대하는 이는 없었다.
   문득 케이스가 입을 열었다.
   "우리 진짜로 미래를 위한 발판이 되어보자."
   케이스의 말에 네 사람의 눈빛이 확 바뀌었다. '미래를 위한 네 개
의 발판' 이라고 자신들을 칭송한 저스틴의 말이 결코 허언이 아니었음
을, 대공의 비호가 없어도 그들 네 사람은 건재하다는 것을 증명해야
했다.
   왜냐하면, 그들이야말로 저스틴 대공이 키워낸 순수 자유민이니까,

   토톰이 포란을 다녀온 지도 수일이 지난 어느 날이었다. 캐러디안
숲은 연일 시끄러운 일상을 보냈다. 물론 언제나 캐러디안 숲은 활기
차고 신명났으며 소란스러웠다. 하지만 지금과 같은 긴장감과 박진감
넘치는 일은 드물었다.
   로딘과 제프, 키리모아의 지휘 아래 캐러디안 숲의 유쾌한 사람들은
열심히 땀을 흘렸다. 평소에도 활쏘기 시합을 벌여 경쟁을 하던 그들
은 지금 정규군도 하기 힘든 강도 높은 훈련에 여념이 없었다. 물론 불
평하는 이는 아무도 없었다. 오히려 자율적으로 훈련에 따르며 보다
효율적인, 자신만의 공격과 방어를 만들고 체력과 근력을 키우는 데 주
력했다.
   그리고 꼭대기에 있는 오두막에서도 몇몇이 모여 시끄러운 토론을
벌이고 있는 중이었다.
   "아니에요! 바론이 배신할 리 없어요! 절대로!!"
   확신에 찬 레온의 음성과 달리 가운데 서 있는 토톰의 얼굴은 난감
한 표정을 지었다.
   "하지만 도련님 ..... "
   "아니야, 아니야, 아니야, 아니야, 아니야!"
   레온의 고음이 방 안을 쩌렁하게 울리는 동안 일행은 귀를 막은 채
묵묵히 서 있었다. 고함을 지르던 레온은 머쓱한 표정으로 물러섰다.
   "아저씨가 뭔가 잘못 안 거예요. 난 바론을 믿어요."
   "하지만, 레온. 그런 상황에선 누구라도....."
   말끝을 흐리며 하이렌이 말했지만 버나드의 손이 치켜지자 곧 멈
다.
   "지금은 바론이란 상인에 대한 것보다 포란의 상황이 더 중요하다.
토톰, 프란츠와 기사단에 대한 소식은 전혀 없었나?"
   "네, 알 수 없었습니다."
   잠시 침묵이 흐른 후 아벤이 중얼거렸다.
   "어서 빨리 프란츠와 연락이 닿아야 할 텐데 말입니다. 그들이 없으
면 우리의 전력은 극히 미미할 수밖에 없지 않습니까?"
   "어차피....."
   무덤덤한 목소리로 버나드는 대꾸했다.
   "기사단을 합류시켜 전력 상승을 꾀하진 않았으니 별로 중요하진 않
다."
   버나드는 사람들 뒤에 묻혀 있듯 물러서 있는 알을 쳐다봤다.
   "네 생각은 어떠냐, 알?"
   부름을 받고 알이 앞으로 나섰다.
   "괜찮다면 집사께 한 가지 묻고 싶습니다만."
   버나드의 고개가 끄덕여지자 알은 토톰을 향해 고개를 돌렸다.
   "혹시 포란 성으로 마차 행렬이 들어갔다거나, 아니면 들어갈 예정
이란 소문이 있었습니까?"
   "그런 건 없었네."
   "바론은 포란 성에 자주 들어가던가요?"
   "음 그렇진 않지만.....지금 상회 이름도 예전처럼 '바론상회' 로
바뀌었고 여러 가지로 재정비하는 것만으로도 바쁠 테니 여력이 없는
것이라 생각되네."
   "마차 행렬이라.....?"
   듣고 있던 버나드가 팔짱을 끼며 중얼거렸다.
   "그런가? 바론이 배신했다고 할 순 없겠군."
   버나드와 알은 동시에 고개를 끄덕였다 뭔가 두 사람만 알고 있는
비밀이 있음을 모두는 직감했다. 하지만 대답할 마음이 없는지 버나드
도 알도 입을 열지는 않았다. 다만 버나드는 더욱 알쏭달쏭한 말을 중
얼거렸다
   "확실히.....그게 넘어간다면 우리로선 꼼짝할 여지가 없군. 반란의
증거품으로써 사용되겠지. 나중엔 유용하게 사용되겠지만 말야."
   "뭐, 양날의 검이라고 생각하시면 될 겁니다."
   두 사람의 대화를 듣고 있던 레온이 알의 옆구리를 쿡 찔렀다.
   "뭐야, 알? 무슨 얘기야?"
   "아, 지금은 안 돼. 나중에 가르쳐 줄게."
   "에엣! 우리 사이에 비밀을 둘 생각?"
   약간 심통이 난 레온의 얼굴이었지만 알은 슬쩍 미소를 지을 뿐 도
무지 입을 열지 않았다.
   두 사람이 얘기한 것은 포란에서 알이 바론에 지시했던 것, 즉 철광
매입에 관련된 것이다. 그때 레온은 카슨의 죽음 때문에 정신을 차리
지 못했으니 알이 단독으로 벌인 일에 대해서 알 수 없는 건 당연했다.
   "흠, 어쨌든 포란에 대해 알아오느라 수고했다, 토톰."
   버나드의 말이 끝나자 오두막 안에 감돌고 있던 긴장이 조금 느슨해
졌다.
   별다른 성과는 없었지만 그 한마디는 토론이 끝났음을 알리는 것이
기 때문이었다. 그리하여 각자 할 일을 찾아 오두막을 떠나려 할 때였
다.
   갑자기 문이 열리며 로딘이 들어왔다. 오두막에 있는 사람들을 훑어
보는 로딘의 얼굴은 굉소와 달리 심각하게 굳었다. 그의 표정을 대한
모두가 침을 꿀꺽 삼키며 새삼 긴장했다.
   "무슨 일인가, 로딘?"
   모두를 대표하여 버나드가 물었다. 그러나 묻는 것과 동시에 버나드
는 어렴풋이 그가 할 말을 예측할 수 있었다.
   "전쟁이 난 것 같습니다 ..... "
   로딘의 말에 순간 알의 입가에 미소가 어렸다. 알의 추측대로, 그리
고 버나드가 기다렸던 대로 전쟁이 시작된 것이다. 적어도 여기 있는
사람들 중에 두 사람만은 로딘의 말이 무슨 뜻인지 알고 있었다.
   "무슨 전쟁이 말인가?"
   하이렌이 놀라 눈을 동그랗게 떴다.
   ".....방금 전 캐러디안 남부 숲에서 들어온 소식입니다. 윈저 령에서
전란이 발생하여 사람들의 피난 행렬이 줄을 잇고 있다고 합니다"
   "윈저 령?"
   뜻밖의 곳에서 뜻밖의 전쟁 소식.
   "네, 모스 섬에서 몬스터 군단이 출현한 모양입니다. 들려온 소식에
의하면 윈저 성은 함락되었다고 합니다."
   그 말엔 어지간한 알도 놀랐다.
   "저, 저스틴 대공은 어찌 되었지?"
   "그런 소식은 없어요, 알."
   이마를 찌푸리며 알은 주먹을 불끈 쥐었다.
   저스틴 대공이 위험할 거란 생각을 미처 하지 못했던 자신에게 화가
치밀었다. 모스 섬에서 반란을 일으킨다면 그 첫 번째 목표는 당연히
포아스트 항구일 수밖에 없었다. 페나인 남부 해안에서 가장 큰 항구
를 지닌 곳이기 때문이다. 그곳을 지나지 않고는 대륙에 들어올 수 없
다. 그렇다면 다음으로 공격당할 곳은 윈저 성이란 답이 나온다. 알은
'조금만 신경을 썼더라면, 적어도 저스틴 대공에게 주의를 줬다면' 하
는 아쉬움에 입술을 질끈 깨물었다.
   "몬스터 군단?!"
   반면에 버나드는 다른 이유로 이마를 찌푸렸다. 카슨을 죽일 수 있
을 정도의 뭔가가 있으리라고 생각했지만, 그리고 그 무엇 때문에 할튼
이 반란을 꿈꾸는 것이라 짐작했지만 설마 그것이 몬스터일 거란 생각
은 못했었다. 확실히 몬스터란 말은 상상을 초월하는 얘기였다.
   "그런가? 리저드 후작은 오크를 통제할 수 있는 거로군."
   몬스터란 말을 듣는 순간 버나드는 그 정체를 금세 파악했다. 당연
하다고 할 수 있는 것이, 모스 성은 몬스터, 그중에서도 오크의 서식처
로 유명한 곳이기 때문이었다. 그리고 할튼이 어떻게 오크를 통솔할
수 있는진 몰라도 적어도 그것을 이용하여 반란을 일으켰다는 것만은
틀림없었다.
   하이렌을 비롯한 모두의 시선이 버나드를 향했다. 그의 말에서 뭔가
알고 있음을 눈치 챘기 때문이다. 그들을 대표하여 하이렌이 진지하게
물었다.
   "형님, 대체 무슨 일입니까? 지금 형님의 반응은 마치 알고 있었던
사람 같습니다."
   "아아, 알고 있었지."
   대답과 함께 버나드는 알에게 눈길을 보냈다.
   "자네가 먼저 예측했던 일이니..... 자네가 설명하게."
   후우, 하고 한숨을 쉬며 알은 입을 열었다.

   레스터 성,
   시끌시끌 야단법석.
   제4근위대는 기사부터 병사에 이르기까지 꽤나 동요하는 모습이었
다. 그럴 수밖에 없는 것이 갑작스레 밀어닥친 윈저의 피난민들과 함
께 몬스과 출현 소문 때문이었다. 윈저 자체가 피난 행렬에 크게 동요
하고 있었고 레스터 남부에서도 이미 몬스터의 습격에 피해를 입었다
는 보고가 이어졌다.
   게다가 이대로 몬스터의 진격이 계속된다면 제4근위대는 수도로 복
귀할수 있는 퇴로가 막힐 수도 있었다. 그런데도 수도의 근위 사령부에
서는 아무런 명령이 없었다. 마주 싸워서 레스터를 지켜야 하는지, 아니
면 재빨리 수도로 복귀해 적을 맞을 준비를 해야 하는지를 선택해야 할
상황에 빠진 근위대는 갈팡질팡하며 시일만 보내고 있는 중이었다.
   그리고 그것은 포란에 주둔하고 있는 제7근위대 역시 마찬가지였다.
   그런 이유로 공작부의 어느 방 한구석에 제4근위대의 중추 인물들이
모여 회의를 하고 있는 중이었다. 바로 찰스 채프맨과 다니엘 소프를
포함한 천기장들이 바로 그들이었다. 부상이 심했던 마크 시모어를 제
외하고 전원이 모인 것이다.
   분위기는 심각할 정도로 무거웠다. 그리고 문이 열리며 마법사 제니
퍼 오크너가 들어왔다. 그녀를 기다리고 있던 전원이 문 쪽으로 시선
을 돌리는 순간 다니엘이 자리에서 벌떡 일어나 다가갔다. 얼른 손을
내밀자 제니퍼도 엉겁결에 그의 손을 쥐었다.
   다니엘은 그녀를 자리로 이끌며 상냥하게 말했다.
   "수고하셨어요."
   "아, 아니에요. 당연히 해야 할 일인데요."
   "가냘픈 몸으로 그런 힘든 일을 하셨으니..... 당연히 수고했다는 말
을 들어도 되는 거죠."
   무거운 실내의 분위기와 전혀 어울리지 않는 다니엘의 나긋나긋한
어조에 모두의 이마에 꿈틀하고 힘줄이 솟았다. 그들을 대표하여 자네
트가 소리쳤다.
   "다니엘! 이런 상황에서도 그런 대사가 나와?"
   "훗! 힘든 일을 하고 오신 건데 이 정도 예의는 갖춰드려야 옳지 않
겠....."
   "어흠."
   짤막하게 헛기침을 하는 찰스의 반응에 다니엘은 입을 다물었다. 그
의 입가에 미소가 사라지며 조용히 제니퍼를 자리로 안내했다.
   제니퍼 역시 무거운 분위기에 동화된 듯, 문을 들어설 때 당황했던
것을 떨치며 묵묵히 자리에 앉았다. 그녀를 향해 사람들의 시선이 모
이고 찰스가 입을 열었다.
   "수도와는 아직도 연락이 닿지 않습니까?"
   "네, 그렇습니다, 찰스 경."
   담담한 어조로 대답했지만 제니퍼 또한 이들과 다름없이 심란했다.
지금 들려오는 윈저에 대한 소문 때문이었다. 그곳엔 자신의 가문이
있었고 자신의 친가가 있었고, 또한 자신이 몸담고 있는 마법사 학회
가 있는 곳이었다. 그곳이 지금 몬스터에 의해 마구 유린되고 있다는
리 평정심을 유지하고 있다는 건 매우 어려웠다.
   "이상하군.....?"
   찰스는 현재 부관으로 일하고 있는 다니엘을 돌아봤다.
   "왕성에는 늘 마법사가 상주하고 있는 것으로 아는데, 어째서 연락
이 되지 않는 거지?"
   "그걸 왜 제게 묻습니까? 전 마법사가 아닙니다만."
   왈칵 하고 찰스의 이마에 굵은 힘줄이 솟았다. 그의 모습을 지켜보
던 자네트가 한숨을 쉬었다.
   "밟을까요?"
   "죽이지는 마."
   순간 앉아 있던 천기장들이 벌떡 일어났다. 그리고 다니엘을 가운데
놓고 빙 둘러섰다.
   제니퍼는 영문을 몰라 어리둥절해하며 상황을 지켜봤다. 그때 찰스
가 그녀의 시야를 가리며 다시 말을 걸었다.
   "저희로서는 수도에서 새로운 명령이 떨어지기 전까진 어떤 움직임
도 보일 수 없는 입장입니다."
   찰스가 말을 건네는 동안 실내에 잔잔한 비명이 울렸다.
   찰스의 등 뒤로 보이는 천기장들은 무덤덤한 표정으로 뻣뻣이 서서
번갈아 오른발을 들었다 놨다 하고 있었다. 뭐가 뭔지 모르는 상황에
대해 제니퍼가 당황하고 있는 동안 천기장들은 다시 제자리로 돌아가
앉았다. 그리고 그들을 대표하여 자네트가 경쾌하게, 마치 한동안 쌓
였던 스트레스를 풀었다는 듯 말했다.
   "끝났습니다, 찰스 경,"
   "음, 좋아."
   뒤돌아 제자리에 앉는 찰스를 물끄러미 쳐다본 후에 어찌 된 일인가
하고 다니엘을 바라보던 제니퍼는 깜짝놀라 '아' 하고 비명을 질렀
다. 방금 전까지 말끔한 모습을 보이고 있던 다니엘이 사라졌다. 아니,
여전히 입가에 미소를 짓고 있는 다니엘은 있었지만 뭔가 한참 바닥을
구른 것 같은 몰골로 늠름하게 앉아 있었다. 마치, 마치 어떠한 폭력에
도 굴하지 않겠다는 의연한 표정으로.....
   제니퍼도 바보는 아니기에 대충 상황을 파악했다. 그리고 뭔가 이
황당한 분위기를 바꿔보려는 듯 말을 꺼냈다.
   "저어, 회복시켜 드릴까요?"
   "아니오, 괜찮습니다."
   우아하게 손을 들어 제니퍼의 말을 막은 후 다니엘은 천장을 향해
고개를 들었다
   "원래 잘난 사람은 시기를 많이 받는 법이니까요. 그것이 숙명이라
면 또한 따르는 것이 도리."
   "자자, 개소리 그만 하고....."
   다니엘의 말을 자르며 데니스가 나섰다. 그는 찰스를 바라보며 진지
하게 물었다.
   "수도로부터 명령을 받을 수 없다면 단독으로 움직여야 하지 않겠습
니까, 찰스 경? 작전권이 근위 사령실에 있다 해도 실제 전투를 벌이고
있는 것은 우리들입니다. 여기에서 벌어지고 있는 상황을 그들이 알
수는 없지 않습니까?"
   "하지만 문제는 이곳이 전투 지역이 아니란 점이네. 실제 전투 지역
은 레스터 남부, 아니, 윈저를 포함한 페나인 남부 일대야. 당연히 위
클리프도 포함되고 있으니 수도의 명령이 우선시될 수밖에 없어."
   대답하는 찰스도 곤란하다는 표정으로 이마를 짚었다.
   뭐라고 중얼거리려는 다니엘을 노려보며 자네트가 의문을 제기했
다.
   "하지만 찰스 경, 이대로 죽치고 있을 수만도 없지 않습니까? 윈저
북부까지 몬스터가 출현했다는 것은 조만간 위클리프로 갈 수 있는 길
이 막힐 수도 있다는 뜻이잖아요?"
   "막히긴 뭐가 막혀? 모로 가도 수도로만 가면 되는 거야."
   으쓱하며 다니엘이 말했다.
   "카네비스 산을 돌아서 복귀하면 되지."
   다니엘의 말이 끝나자 잠시 침묵이 흘렀다. 그 침묵엔 묘한 살기가
어려 있었다.
   카네비스 산을 돌아서 복귀하자는 다니엘의 말이 의외라서가 아니
라 현실성이 없기 때문이었다. 카네비스 산은 자체의 험난함 때문에
유명한 것만이 아니다. 그 산에서 시작된 세 개의 숲, 페나즈, 캐러디
안, 칸트 숲의 광대함과 울창함도 한몫했다. 즉, 다니엘의 말대로 복귀
한다면 거의 페나인 국토의 삼분의 이를, 영지로만 따져도 스고우, 칼
버딘, 콘버드를 지나쳐야만 했다. 시간으로 따지면 두 달, 제7근위대와
합류할 경우엔 이만 명의 대군이 움직이는 것이니 만 석 달은 걸릴 것
이 분명했다.
   한숨을 쉬며 자네트는 속삭이듯 물었다.
   "밟을까요?"
   "아니, 놔둬. 저대로 살다 죽게."
   찰스의 대답에 다니엘은 주먹을 불끈 쥐며 소리쳤다.
   "진정한 친구라면, 진정한 동료라면 올바른 길을 가르쳐 주는 것이
도리라고 생각합니다."
   하지만 그의 외침에 아무도 반응을 보이지 않았다. 머쓱한 표정을
지으며, 라고 제니퍼는 혼자 생각했지만 다니엘이 물러서자 찰스는 심
각한 얼굴로 중얼거렸다.
   "우선은 포란 성에 연락을 취해 7근위대와 연계해서 움직여야 할 거
야. 제니퍼께서는 계속 수도와 연락을 취해주시기 바랍니다. 무슨 일
이 있는지 모르겠지만 조만간에 연락이 닿을 거라고 생각합니다. 상황
이 상황이니만큼."
   제니퍼의 대답을 기다렸다가 찰스는 모두를 훑어봤다. 특히 다니엘
을 보는 눈빛은 '제대로 하지 않으면 죽어' 라는 살기를 가득 담기까지
했다. 막 그가 명령을 내리려는 순간,
   똑똑.
   누군가 회의실을 노크하는 소리가 들렸다.
   "들어오시오."
   찰스를 포함하여 모두의 시선이 문으로 향했고 천천히 문이 열리며
몇 명의 사람이 들어왔다.
   첫 번째 사람이 들어왔을 때 찰스를 비롯한 모두의 눈동자가 커졌
다. 두 번째 사람이 들어왔을 때 입이 쩍 벌어지며 간간이 경악하는 비
명이 터졌다. 세 번째 사람이 들어왔을 때 다니엘은 당혹과 함께 검자
루를 움켜쥐었다. 그리고 네 번째 사람이 들어왔을 때 모두는 이 믿을
수 없는 사실에 대해 조금씩 진정하기 위해 심호흡을 시작했다.
   네 번째 사람이 문을 닫고 앞서 들어간 이들과 함께 나란히 섰을 때
멍청한 표정을 짓고 있던 찰스가 자리에서 일어났다.
   "오랜만에 뵙습니다, 버나드 경."
   "오랜만이네, 찰스."
   들어온 이는 버나드를 위시하여 하이렌, 로딘, 레온이었다.
   잠에서 깨어나듯 4근위대의 천기장들이 부랴부랴 검자루를 잡고 찰
스의 뒤에 몰려섰다. 그러자 버나드가 손을 뻗었다.
   "나는 몰라도....."
   경고인지 주의인지 모를 그런 미소와 함께 버나드는 말했다.
   "내 뒤에 세 사람은 전원 마스터라네."
   그의 말이 끝나기 무섭게 사람들의 시선이 어지럽게 교차했다. 그리
고 하이렌이 '푸우' 하고 한숨을 쉬었다.
   앞에 있는 근위대 기사들은 버나드의 말에 당황하는 모습이 역력했
다. 그들은 서둘러 로딘과 레온을 살폈지만 그 누구도 하이렌을 주시
하는 이는 없었다. 그럴 수밖에 없는 것이, 하이렌은 이미 '공인된' 마
스터이니 관심이 없겠지만 나머지 둘은 '비공인' 마스터이니 그들이
관심을 보이는 것이 당연했다.
   로딘을 아래위로 훑어본 천기장들이 으르렁거렸다.
   "네가 1돌격기병대의 백기장 로딘이냐?"
   "글쎄요..... 군대에서 탈주하기 전에는 그런 직책에 있었습니다
만....."
   봉을 지팡이 삼아 짚고 있던 로딘이 어깨를 으쓱하며 여유를 보였
다.
   그의 대답이 끝나고도 누구 하나 선뜻 움직이는 이는 없었다. 버나
드는 이미 수도에서 마나를 흡수당해 현재 평범한 소드맨 수준에 불과
했다. 하지만 그를 제외한다 해도 천기장 아홉 명과 마법사 제니퍼가
힘을 합해도 하이렌 하나를 상대할 수 있을까 말까 했다. 여기에 찰스
의 증언과 다니엘이 확인한 바에 의하면 갑자기 레스터 성에 나타났던
로딘이란 마스터가 있다. 버나드를 인질로 삼기 전에는 도저히 이길
수 없는, 아니, 마스터 둘을 뚫고 들어가 버나드를 인질로 삼는다는 것
자체가 불가능한 그런 상황인 것이다.
   문득 그들의 시선이 일제히 마지막 끝에 서 있는 갓 소년 티를 벗은
청년에게 향했다. 의아한 눈길로 '너도 마스터야?' 라던 의문을 마구
쏘아내던 그들 중 뭔가 생각났다는 듯 찰스가 입을 열었다.
   "레스터 가문의 오남..... 레온입니까?"
   "그렇다네."
   대답하던 버나드는 '역시' 하는 표정으로 찰스를 바라봤다.
   "알고 있었나?"
   "레스터 성에 도착해서 알게 되었습니다. 오형제였다는 것과 전원
마스터라는 것을."
   "끄아아아아!"
   돌연 천기장 사이에서 묘한 비명이 터졌다.
   "저, 저 소년이 정말 마스터란 말입니까?"
   그들을 대표하여 자네트가 소리쳤다. 절대 믿을 수 없다는, 믿지 않
겠다는 발악이었지만 찰스는 묵묵히 고개를 끄덕여 긍정했다. 그리고
의아한 듯 되물었다.
   "한데 금발이라고 알고 있었습니다만?"
   "아.....!"
   레온은 잠시 이마에 흘러내린 머리카락을 매만졌다.
   "변장을 하려고 염색약을 좀 썼더니 ..... 도저히 빠지질 않네요."
   그리고 어색한 미소를 지으며 중얼거렸다.
   "근데 정말로 알아보지 못하는구나..... "
   별로 필요하지 않은 상황에서 변장한 것이 소용되어 약간 떨떠름한
레온이었다.
   수줍게 미소 짓는 레온의 모습에서 도무지 마스터로서의 품격을 찾
긴 힘들었다. 그래도 열심히 눈을 굴리며 레온을 살펴보는 천기장들에
게 버나드는 일침을 가했다.
   "자자, 이제 검자루에서 손을 떼어주겠나? 난 싸우러 온 것이 아니
니끼."
   다들 찰스를 바라보며 어떻게 해야 할 것인지에 대해 물었다. 찰스
가 멈추라는 손짓을 하자 모두들 검을 놓고 몇 걸음 물러섰다. 탁자를
사이에 놓고 4근위대와 버나드가 대치하고 있는 상태였다.
   찰스는 동료를 돌아본 후에 아무도 모르게 한숨을 쉬었다. 지금 그
의 동료들은 무시무시한 눈초리로 버나드 일행을 노려보고 있었다. 팽
팽하게 당겨진 활시위처럼 잔뜩 긴장한 모습으로 여차하면 언제라도
달려들 태세였다. 물론 엄청난 실력자들을 눈앞에 두고도 위축되지 않
는 부하들의 모습이 대견스럽기도 했지만, 지금은 그럴 상황이 아니란
점이 문제였다.
   모두에게 눈앞의 사내들 중에 가장 무서운 이가 누구인지 가르쳐 주
어야겠다는 생각에 찰스는 무거운 어조로 말을 꺼냈다.
   "밖에 일만의 병력이 있는데 자기 집 안마당을 거닐 듯 여기까지 침
투하시다니 대단하군요."
   "과찬이네."
   버나드의 간단한 대답이 끝나는 것과 동시에 천기장 사이에 '아' 하
는 신음이 터졌다. 대충 찰스가 말하고자 하는 뜻을 눈치 챈 것이다.
하지만 알면서 모르는 척하는 것인지, 정말 모르는 것인지 다니엘은 곧
바로 반박했다.
   "그게 뭐 대단해요? 여긴 실제로 버나드 경의 집이잖아요! 아니, 성
이잖아요!"
   후훗, 하고 버나드는 짧게 웃었다. 그리고 찰스를 바라보며 미소 띤
얼굴로 물었다.
   "그거 여전한가?"
   "뭐 말입니까?"
   "제4근위대의 명물. '밟기' 말이야."
   "여전합니다. 매일같이 밟아도 고쳐지질 않아서요."
   두 사람의 대화를 듣고 있던 다니엘이 퉁명스럽게 말했다.
   "뭡니까? 왜 이 상황에 그 얘기가 나와야 합니까? 그리고 설사 내가
잘못을 했다고 해도 적을 눈앞에 두고 그런 짓을 할 정도로 우리
근위 기사들이 한가하게 보입니까?"
   특히 '설사 내가 무슨 잘못을 했다' 에 강조를 하는 말에 근위대도
버나드도 아연한 표정을 지었다. 그리고 그들을 대표하여 자네트가 조
심스럽게 물었다.
   "너, 정말 아무것도 모르는 거야?"
   "뭘?"
   후우- 하고 한숨을 쉰 후에 다니엘의 뒤통수를 내려치며 자네트는
한심하다는 듯 소리쳤다.
   "야! 생각해 봐! 아무리 자신의 성이라고 해도 일만의 근위대를 뚫고
중심부에 들어왔단 말야. 그게 가능한 일이라고 생각해?"
   그래도 아픈지 다니엘은 머리를 움켜잡고 손을 들어 버나드를 가리
키며 성을 냈다.
   "여기 그 증거가 있잖아!"
   옆에서 듣고 있던 노커가 여전히 버나드를 노려보며 대신 설명했다.
   "소프 성에 일만의 병력을 주둔시킨 후에 자네 혼자 침투하라면 할
수 있겠나?"
   윈저에 있는 소프 성은 바로 다니엘의 가문이 있는 곳이었다. 즉, 그
의 말은 여기 있는 그 누구도 버나드처럼 할 수 없다는 것을 은연중에
비교하여 설명한 것이다. 하지만 다니엘은 여전히 자신의 신념을 굽히
지 않았다. 오히려 당당하게 외쳤다.
   "소프 성엔 숨겨진 복도 같은 게 없어! 그러니 당연히 못하지!"
   "풋, 굉장히 앞서가는군, 다니엘. 하지만 레스터 성에도 비밀 탈출구
같은 것은 없네."
   "허걱?"
   버나드의 답변에 어지간한 다니엘도 놀라 소리쳤다.
   "그럼 여길 어떻게 오셨습니까?"
   "정문으로 당당히 들어왔네."
   담담한 대답에 담담한 반응. 다니엘은 잠시 머리를 굴리며 대체 당
당하게 들어오는 그들을 왜 병사들이 제지하지 않았는지 이해하려고
노력했다. 그런 그의 이해를 돕기 위해 곁에 있던 자네트가 설명했다.
   "모르겠어? 여기 있는 버나드 경은 근위대장이란 말야."
   "그게 뭐 어쨌는데?"
   여전히 알아듣지 못하는 다니엘의 답변에 자네트는 두 주먹을 쥔 채
부르르 떨었다.
   "군 상황을 누구보다 잘 아는 사람이다. 버나드 경이 맘만 먹는다면
몇 만의 대군이 모여 있더라도 정확하게 중심부로 침투할 수 있다는
뜻이지."
   "그리고 저 세 사람이 진짜 마스터라면 몇 만의 병사가 모여 있어도
지휘관들을 몰살시킬 수 있다는 뜻이기도 하겠죠"
   찰스의 설명에 곧바로 다니엘이 그 뒤를 이었다.
   사방에서 '아앗' 하는 감탄사가 터졌다. 그리고 다니엘을 향해 '제
대로 이해하고 있잖아?' 라는 시선을 보냈다. 그러자 다니엘은 당연하
다는 표정으로 손가락을 펼쳐 '브이' 를 만들었다.
   "이거 왜 이래?나 지금 부관이야!"
   천기장들끼리 알 수 없는 눈빛이 교환되었다. 그리고 천천히 일곱
명의 천기장들은 다니엘을 빙 둘러쌌다. 묵묵히 동료들의 행동을 지켜
보며 다니엘은 한숨을 쉬었다.
   "하루에 두번씩이나..... !"
   그리고 다니엘은 천천히 주저앉았다.
   처음 보는 광경에 하이렌과 로딘, 레온이 눈을 휘둥그렇게 떴다. 자
주하던 일이었는지 일곱 명의 손발은 척척 맞아떨어졌다. 웅크리고
앉은 다니엘을 빙 둘러싼 채 일곱 명의 오른발은 서로의 발을 한 번도
밟지 않으며 순서대로 짓이겼다. 간간이 '아악', '아욱' 하는 비명이
터지는 동안 일곱 명은 묵묵히 경건한 표정을 지었다.
   밟기가 끝났는지 다시 제자리로 돌아가며 자네트는 투덜거렸다.
   "알고 있었으면서 모르는 척하지 말란 말야!"
   한참 몰매를 맞은 사람치고는 매우 씩씩하게 다니엘은 벌떡 일어났
다. 그리고 좀 전의 엄숙한 표정을 애써 지어내며 버나드를 노려봤다.
   4근위대의 명물, '다니엘 밟아 죽이기' 를 정면으로 본 하이렌과 로
딘, 물론 제니퍼도 황당한 표정을 짓고 있는 동안 레온이 '쿡' 하고 웃
음을 터뜨렸다. 밟아댈 때의 살벌함과는 달리 멀쩡하게 일어서는 다니
엘의 표정이 너무나도 웃겼던 것이다.
   그러자 다니엘이 불쾌한 듯 레온을 쳐다봤다.
   "꼬마야, 때론 알 수 없는 일이 벌어질 수도 있는 거란다. 그런 것에
일일이 반응하다간 오래 살지 못하는 수도 있어."
   "전 꼬마가 아닌데요."
   뚱한 얼굴로 레온이 대꾸했다.
   "험험, 형님....."
   헛기침을 하며 하이렌이 분위기를 쇄신하려는 움직임을 보이자 실
내에 새롭게 긴장감이 돌았다. 그리고 버나드는 이곳에 단독..... 은 아
니지만 잠입한 목적을 꺼내기 시작했다.
   "나는..... "
   "거절합니다!"
   "아직 말도 꺼내지 않았다, 다니엘!"
   "뻔하지 않습니까? 지금 버나드 경께서는 마스터 세 명을 앞세워 우
리들에게 항복을 받아내려는 것이 아닙니까? 목숨을 위협받는다고 항
복을 하는 것은 기사의 도리가 아닙니다. 우릴 물로 보지 마십시오!"
   "와아, 굉장해요!"
   감탄한 듯 레온이 두 눈을 동그랗게 땄다. 그러자 곁에 있던 로딘이
미소를 띠었다.
   "저렇게 보여도 4근위대에서 뛰어난 검술을 보이는 자입니다. 그리
고 그 검술만큼이나 말주변이 뛰어난, 가장 만만치 않은 자이니 조심하
세요."
   "뭐, 내 페이스에 한번 휘말리면 그것으로 인생 끝이란 얘길 자주 듣
곤 하지!"
   그렇게 몰매를 맞고도 다니엘의 입심은 전혀 수그러들지 않았다. 그
리고 그의 말에 기사들도 같은 반응을 보였다. 적어도 '목숨을 위협해
도 항복하지 않는다' 라는 점은 다니엘과 의견을 같이하고 있었다.
   그러나 버나드는 전혀 당황하지 않은 채 천천히 팔짱을 꼈다. 그의
태도에 의아함을 느낀 찰스가 주저하며 묻기 시작했다.
   "경께서는 우리를 사살한 후에 근위대를 휘하에 거둘 생각이십니
까?"
   "아니."
   짤막한 버나드의 대답에 기사들이 안도의 숨을 내쉬었다.
   "나는 자네들을 설득할 생각이네."
   "가능하리라 생각합니까?"
   "왜 불가능하다고 생각하지?"
   "경께서는 현재 반란을 일으킨 장본인으로 규정되어 있습니다. 우리
근위대가 따를 수 없지 않습니까?"
   "그걸 믿나, 찰스?"
   버나드의 날카로운 질문에 근위 기사들이 동시에 고개를 끄덕였다.
하지만 찰스는 머뭇거리는 태도를 보였다. 그런 찰스의 모습에 버나드
는 희미하게 웃었다.
   "과연 찰스 채프맨이로군!"
   버나드의 말에 둘러서 있던 기사들이 찰스를 바라봤다. 그의 미온적
인 태도가 이상하다고 느낀 것이다.
   "뭡니까, 찰스 경?"
   자네트가 의아한 듯 물었다.
   "설마 버나드 경이 반란을 일으키지 않았다는 겁니까?"
   "나도 모르겠네, 자네트 경. 하지만 레스터 가문이 반란을 일으키지
않았다는 증거는 가지고 있지."
   "훌륭하군, 찰스."
   버나드는 쾌활하게 웃었다. 그리고 모두를 둘러보며 단호하게 말
했다.
   "하지만 실제로 반란을 일으킨 자가 있네."
   찰스를 비롯하여 모두가 놀라 버나드를 바라봤다.
   "바로 리저드 후작이지."
   "리저드..... 후작?! 모스 섬의 할튼 경을 말하는 것입니까?"
   "그렇다."
   "말도 안 됩니다!"
   노커의 반발에 찰스는 뭔가 깨달은 듯 고개를 끄덕였다.
   "그럼 지금 페나인 남부에 몬스터들이 들끓고 있는 이유가 그 증거
로군요?"
   버나드는 믿음직한 눈길로 찰스를 바라봤다. 그리고 한결 부드러운
음성으로 모두를 향해 말했다.
   "자자, 모두들 앉게. 지금부터 중요한 얘기를 시작할 테니."

   "오랜만에 뵙는군요, 위대한 7써클의 마법사 히드리크."
   "리저드 후작, 아니, 이젠 국왕이라고 해야 하나? 후훗, 어쨌든 이렇
게 경을 만나게 되어 한결 가벼운 마음이로군요."
   히드리크의 답변에 할튼은 의아한 눈초리로 크리스틴을 돌아봤다.
그러자 크리스틴은 조건반사처럼 손을 내저었다.
   "전 아무 짓도 안 했어요!"
   "아니, 아니."
   히드리크는 헛기침을 하며 얼른 말을 바꿨다.
   "아무래도 이곳에 있는 병력으로는 수도에서 진격하는 근위대를 막
을 수 없기에 불안했던 참이었습니다. 하지만 경이 왔으니 곧 주력 부
대도 도착할 것이라는..... 후훗, 안심이 된다는 뜻이지요."
   그제야 이해했다는 듯 할튼도 미소를 지었다.
   문득 히드리크는 할튼의 곁에 동행하고 있는 사람들을 살폈다. 척
보기에도 굉장할 것 같은 군청색 갑옷을 입은 기사와 방금 워프를 시
행한 마법사가 보였다. 히드리크의 눈초리가 가늘어지며 그 마법사를
면밀히 주시했다. 하지만 아무리 훑어봐도 겨우 워프 정도에 지친 기
색이 역력한 마법사의 모습은 히드리크가 상상했던 굉장한 마법사의
이미지와는 전혀 맞지 않았다. 장거리 워프라고 해도 윈저 성에서 위
클리프 남부 지역에 해당하는 옛 리저드 성까지는 그리 먼 곳이 아니
었다. 그런 짧은 거리를 와놓고 다 죽어가는 마법사가 원거리 통신 마
법을 마구 남발한다는 것은 불가능했다.
   그런 마법을 구사할 수 있다는 것은 최소한 5써클을 마스터했거나
6써클 마법사여야만 가능한 것이다. 그리고 그 정도의 마법사라면
이 정도 거리의 워프 정도는 가볍게 해야 당연했다.
   결국 히드리크가 내린 결론은 하나였다. 지금 할튼이 데려온 저 마
법사는 그가 데리고 있는 마법사들 중에 최고가 아니란 얘기였다. 히
드리크는 슬쩍 뒤에 있는 모르트를 쳐다봤다.
   적어도 6돌격기병대에 있던 저 마법사도 '수련' 이라는 딱지를 뗀
5써클은 되는 자였다. 하면 할튼에겐 대체 몇 명의 마법사가 있다는
뜻인가! 꽤 오래전부터, 어쩌면 자신을 만나기 전부터 반란 준비를 해
왔다는 것이 이 순간 드러나는 셈이었다.
   이 순간 히드리크가 무슨 생각을 하는지 알 길 없는 할튼은 차분하
게 대답했다.
   "히드리크께서 제대로 일을 처리했다면, 아마 당분간 이 성은 안전
할 것입니다. 히드리크께서는 자신의 능력을 믿지 않으셨던 겁니까?"
   "무슨 말인지요?"
   최대한 정중하게, 하지만 자신의 능력을 의심받았다는 불쾌함을 담
아 히드리크가 되물었다.
   "국왕, 브라이튼 폰 카프를 확실하게 죽였다면 그런 걱정은 하지 않
아도 된다는 뜻이지요."
   "물론 그는 죽었지요. 독에 중독되었고 석화되었으며 번개로 부숴
버렸습니다. 신이라도 오지 않는 한 그를 다시 살릴 수 있는 방법은 없
을 것이라 생각합니다."
   "그러면 되었지 않습니까?"
   할튼의 반문에 히드리크는 의아한 표정으로 바뀌었다.
   할튼은 미소를 지었다. 눈앞에 있는 이 페나인 제일의 마법사는 불
행하게도 정계나 군부에 대한 이해가 거의 없었다. 그가 반란에 가담
했던 이유가, 물론 히드리크가 얘기한 적은 없었지만 권력과 관련되지
않았다는 것을 미루어 짐작해도 충분했다. 그리고 할튼은 이 믿음직한
동맹자에게 친절히 설명하기로 마음먹었다.
   "반란을 일으키기 전에 제가 제시한 세 가지 필요 조건에 대해 어떻
게 생각합니까?"
   "왕자의 실종, 레스터 가문의 붕괴, 국왕 암살. 이 세 가지를 말하는
것입니까?"
   "그렇습니다. 그 세 가지는 우리들의 반란이 성공하기 위해서 반드
시 해결되어야 할 선결 과제입니다. 왜인지 아십니까?"
   "국왕의 암살과 왕자의 실종..... 에 이은 암살은.....페나인의 왕가를
붕괴시키고자 하는 것이라 생각합니다. 실제로 왕통을 이을 수 있는
사람이 없으니 국왕의 죽음은 최고 명령권자의 죽음으로 이어지는 것
일 테지요."
   "바로 그것입니다. 하면 지금 상황에 레스터 가문이 존재하고 있다
 면?"
   그 점에 대해 히드리크가 생각하지 않은 것은 아니었다. 하지만 대
영주라고 해도 다른 사람도 아닌 월리엄 레스터가 있음으로 인해서 반
란이 실패할 가능성도 있다는 것은 아무리 생각해도 억지스러웠다. 왜
하필 레스터인지, 히드리크로선 전혀 알 수 없었다. 아니, 정확하게는
레스터 가문의 실제 힘을 너무나도 몰랐다.
   "국왕과 왕자를 잃은 페나인은 혼란에 빠진 상태입니다. 이런 상황
에서 군대를 효과적으로 움직여 적을 막고 국민들을 안정시키며 내부
를 결속할 수 있는 사람이 몇이나 있을까요?"
   할튼은 입가에 미소를 띠었다.
   적어도 이십 년의 세월 동안 모스 섬에서 했던 갖은 고생은 아주 헛
된 것만은 아니었다. 보통 사람은, 아니, 보통 기사로선 경험할 수 없
는 것들을 겪고 난 할튼은 그에 상응하는 보답을 받은 셈이다. 마스터
로서의 능력과 함께 실전 경험, 그리고 누구보다 탁월한 판단력과 확고
한 의지, 불굴의 투지를. 그리고 사람을 보는 안목이 달라졌다.
   자신의 오랜 친우를 몬스터에게 잃었을 때, 그것도 자신의 부주의로
허망하게 잃었던 그때, 대륙의 귀족들에게 저주를 퍼붓고 복수를 꿈꾸
었을 때, 가장 두려운 인물은 페나인의 양대 대공이라 일컬어지는 기리
안 콘버드 대공도, 저스틴 윈저 대공도 아니었다. 오히려 당시에 갓 근
위대장으로 임명된 월리엄 레스터를 가장 두려워했다. 그리고 그 뒤를
이어 수도에서 활약하는 그의 아들, 버나드와 카슨이 두려웠다.
   최소한 그들이라면 자신이 처했던, 그것이 자의였든 타의였든 역경
을 능히 타개할 수 있는 자들이었다. 그리고 그 점을 할튼은 높이 샀으
며 그 점을 두려워했다.
   국왕이 죽고 왕자가 실종된 상태에서 몬스터의 침공과 연이어 터지
는 반란에 제대로 반응할 수 있는 사람들, 그가 바로 월리엄과 버나드
였다. 그리고 전투에 있어서 최강이라고 할 수 있는 카슨의 존재는 두
려움을 넘어서 경이적이라고 판단했다.
   할튼이 반란을 일으키기 전에 자신의 동맹자들에게 주지시켰던 필
요 조건 중에 '레스터 가문의 몰락' 을 내세웠던 이유가 바로 그 때문
이었다. 어떤 상황이라도 페나인의 국력을 응집할 수 있는 사람들을
제거함으로써 각개격파할 수 있다는 것, 바로 반란을 성공적으로 이끄
는 지름길인 것이다.
   하지만 히드리크는 여전히 의문스런 눈빛이었다.
   "월리엄 공작이나 버나드 후작이라면 능히 이 상황을 타파할 수 있
다는 뜻입니까?"
   "그들이 있다면 타파하는 정도가 아니라 효과적인 반격을 할지도 모
르지요. 하지만!"
   할튼은 웃었다.
   "이제 그들은 없으니 그런 걱정은 하지 않아도 될 겁니다."
   할튼의 발걸음이 움직였고 그 곁에 히드리크가 나란히 섰다. 그 두
사람을 성으로 안내하며 크리스틴은 군청색의 기사 곁에 바싹 붙었다.
그녀로선 보기 드물게 애절함을 담은 눈빛으로 속삭이듯 말했다.
   "크레멘트 오빠....."
   "오랜만이구나."
   슬쩍 손을 뻗어 크레멘트의 손을 잡으려던 크리스틴은, 크레멘트가
몸을 움츠리자 더 이상 뻗지 못하고 손을 거둬야 했다. 대신 그녀는 뻣
뻣하다 못해 철보다 단단한 자신의 머리를 한 줌 움켜쥐었다. 그녀의
풍성했던 금발과 그녀의 오빠는 그날 이후로, 그 저주스런 날 이후로
완전히 달라졌다. 그녀의 오빠는 죽음을, 그녀의 머리는 마법에 의해
겨우 철실처럼 복구되었다.
   바다를 건너온 야론 인 마법사, 나지드에 의해 자신의 오빠가 부활
했을 때 크리스틴은 기쁨보다 더 큰 슬픔을 맛봐야 했다. 그리고 저주
했다. 대륙의 귀족들을, 기사들을, 그리고 자신의 삶을!
   그리하여 그녀는 반란군의 첨병 노릇을 자청했다. 모르트와 파머를
데리고 섬을 나와 6돌격기병단을 이끌며 때가 오기를 기다렸다. 그리
고 지금 복수의 때를 맞이하여 다시 크레멘트를 만난 것이다. 하지만
그때 이후로 감정이 메말랐다고 생각한 크리스틴의 가슴속에선 슬픔이
북받치고 있었다. 말로 형언할 수 없는, 그런 슬픔이.
   "몸은 좀 괜찮아.....?"
   애써 묻는 크리스틴의 말에 크레멘트는 선뜻 대답하지 못했다. 죽은
자에게 '괜찮아?' 라고 묻는 것도 우스웠지만 '물론 괜찮고 말고' 라고
대답하는 것도 이상했다. 막상 답변하지 못한 채 애매한 태도를 보이
자 크리스틴이 서둘러 말을 바꿨다.
   "미안..... 괜한 걸 물었네....."
   "아니, 괜찮아. 크리스틴, 너는 좀 어때?"
   "나야 건강하지."
   크리스틴은 쾌활하게 웃었다.
   "모르트와 파머가 장난치는 것 말고는!"
   짐짓 무서운 표정을 짓는 크리스틴을 바라보며 투구 속에 가려진 크
레멘트는 나직하게 웃었다. 그리고 뒤따라오는 모르트와 파머에게 살
짝 고개를 끄덕 였다.
   "동생을 돌봐줘서 고맙네."
   "천만의 말씀을! .....솔직히 좀 힘들긴 했지요."
   장난스레 대꾸하는 모르트를 크리스틴은 진짜로 화난 눈초리로 노
려봤다. 움찔 물러서는 그의 모습을 지켜보며 크레멘트는 너털웃음을
터뜨렸다. 오랜 시간이 흐르고도 이들 세 사람이 보여주는 모습은 변
함이 없었기에 약간은 기쁜 마음이 든 것이다.
    뒤에서 무슨 농담을 주고받든 별로 신경 쓰지 않는 걸음걸이로 할튼
과 히드리크는 앞서 걸었다. 물론 나름대로 서로에게 중대한 볼일이
있다는 것도 한몫했다. 먼저 입을 연 것은 히드리크였다.
   "한데 경의 말대로 했음에도 그다지 큰 혼란이 일어나지 않는 것 같
습니다만.....?"
   전란이 크게 번지지 않는다는, 기대에 미치지 못한다는 뜻이었지만
할튼은 손가락을 펼쳐 들며 단호한 어조로 답변했다.
   "그건 문제없습니다. 지금 페로즈에 큰 혼란이 없는 것은 기리안 대
공이 손을 쓰고 있기 때문이지요. 하지만 곧 해결될 겁니다."
   음흉한 미소와 함께 할튼은 손가락을 빙빙 돌렸다.
   "근위대를 장악하지 못한 채, 아니, 처음부터 장악할 능력도 되지 못
 했지만, 어쨌든 그런 상태에서 맞이한 국왕의 죽음. 기리안으로선 어
 떻게든 사실을 은폐하며 수습을 하고 싶겠지요. 하지만 친위대와 근위
대가 이를 방관하고 있을 리 만무! 어차피 국왕의 죽음은 밝혀질 테고,
자자, 기리안으로선 속수무책으로 당할 수밖에 없을 겁니다. 언제나 처
럼 기대에 부응하는 기리안입니다만!"
   할튼은 흔들던 손가락을 멈추며 허공을 한번 쿡 찔렀다. 그리고 히
드리크에게 싱긋 미소를 지어준 후 다시 말을 이었다.
   "우리에게도 시간이 촉박한 관계로, 이번엔 조금 돕기로 하지요."
   "어떻게 돕는단 말입니까?"
   "뻔하지 않습니까? 우리가 대신 소문을 내주는 겁니다. 국왕, 브라
이튼 폰 카프는..... 뭐라고 했었지요? 독에 석화에 번개에 맞았다고 했
습니까? 뭐, 어느 쪽이든 이미 죽었다고 떠들어주는 겁니다."
   그제야 히드리크도 입가에 미소를 지었다.
   "볼 만하겠군요."
   "그럼요, 볼 만할 겁니다. 그들의 당황하는 모습이 벌써부터 눈에 선
하지 않습니까?
   뒤에 있는 일행이 애틋한 눈빛을 교환하는 동안 앞서 걷는 두 사람
도 애틋한 눈빛을 교환했다. 물론 그 내용에 있어선 커다란 차이가 있
었지만.


   58  뉴카슬 협곡의 전투

   버나드가 레스터 성에 나타난 지 사흘이 안 되어 제4근위대는 진군
을 시작했다. 물론 총사령관은 기사들을 설득하는 데 성공한 버나드였
다. 4근위대가 전적으로 버나드를 따르기로 결정한 후에 일은 일사천
리로 진행되었다.
   레스터 성 외곽에 주둔하고 있던 유쾌한 사람들을 합류시키는 것과
동시에 제7근위대, 즉 포란에 전령을 보냈다. 그들을 설득하는 데 성공
한 버나드는 즉시 포란으로 진군을 개시했다. 레스터 영지의 중심 성
이라고 해도 규모 면에서 포란 성에 뒤지기 때문에 수비에 적합하지
않다고 판단했기 때문이다. 물론 그 이면엔 몬스터를 산간 지대가 적
은 남부에서 막을 생각도 포함되었다.
   강행에 강행을 거듭한 끝에 버나드가 이끄는 근위대는 사흘 만에 포
란 성에 도착했다.
   마중을 나온 이는 7근위대의 도널드 카일 백작이었다. 그의 곁에 다
니엘과 자네트, 제니퍼의 모습도 있었다. 세 사람은 전령으로서 도널
드를 설득하기 위해 먼저 워프해 왔다.
   침중한 얼굴로, 그렇지만 버나드라는 희대의 명장을 맞이하여 약간
은 안도의 얼굴로 도널드는 앞으로 나왔다.
   "공작 각하를 뵙습니다."
   "오랜만이군, 도널드."
   그렇게 대답하며 버나드는 약간 머쓱한 표정을 지었다.
   "하지만 그 호칭은 그다지 맘에 들지 않는군."
   "하지만 익숙해져야겠지요."
   버나드에게 그간의 사정을 들은 근위대의 기사들은 월리엄 공작이
죽었다는 것을 알게 되었다. 그렇다면 다음 후계자는 장자 계승에 의
해 버나드일 수밖에 없었다. 반란이라는 누명이 잘못되었다고 인정한
이상, 버나드를 공작으로 부르는 것이 결코 잘못된 것은 아니었다.
   착착 포란 성에 입성하는 근위대를 지켜보며-정말 어이없게도 포란
성은 이만 정도의 대군이 들어가는 데 전혀 지장이 없는 엄청 큰 성이었다-버
나드는 도널드에게 명령했다.
   "시간이 없다. 각 군단 천기장들은 속히 회의 준비를 하도록 하라."
   "네."
   도널드와 찰스가 명령을 받고 즉시 지휘관들을 불러모았다.
   그동안 버나드 역시 가문의 사람들-하이렌과 레온, 아벤, 로딘, 알-을
불렀다. 그들은 처음부터 행군의 선두에 있었기에 찾을 필요는 없었
다.
   "지금부터 회의를 할 생각이니 모두들 준비하게."
   "저기, 형.....
   레온이 조심스럽게 손을 들었다.
   "뭐냐?"
   "난 포란 마을에 가고 싶은데요."
   그의 대답에 버나드는 웃어야 할지 말아야 할지 잠시 망설였다.
   그가 포란에 가고 싶다는 이유는 오직 하나, 자신의 상회가 어떻게
되었는지 확인하려는 속셈이 분명했다. 이런 순간에도 자신의 본분(?)
을 잊지 않는 레온에게 감탄을 해야 할지 아니면 따끔하게 혼을 내야
할지 버나드는 잠시 헷갈렸다. 하지만 곧 이어 알이 레온을 편들었다.
   "저 역시 같은 생각입니다, 공작 각하."
   알로서도 기사들이 즐비할 것이 뻔한 회의장에 굳이 자신이 들어갈
필요는 없다고 생각했다.
   "저와 레온이 해야 할 일은 성이 아니라 마을에 있으니까요."
   "그래요, 형. 알이 부탁했던 철광석도 찾아와야 하니까요"
   레온의 뒤이은 설명에 버나드도 고개를 끄덕였다. 지금 당장은 아니
더라도 전쟁이 장기화되면 철과 식량은 가장 중요한 물품 중에 하나였
다. 레온과 알은 그것을 조달하겠다는 뜻이었고 상당한 중책이라는 것
도 사실이었다. 다만 아쉬운 것은 페나인 제일의 마스터 검사가 겨우
보급 담당을 맡겠다고 자청하는 것이었지만.
   "좋다."
   허락이 떨어지자 두 사람은 재빨리 포란 마을을 향해 뛰어갔다. 그
들을 지켜보던 아벤은 여전히 무표정한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
   "이렇게 해서 제가 해야 할 일도 결정되었군요."
   자신을 빤히 쳐다보는 하이렌에게 아벤은 덧붙여 설명했다.
   "저 두 사람이 가져올 전쟁 물자를 적재적소에 배치하는 것."
   "믿음직하군요, 아벤 경."
   버나드도 희미한 미소로 그 대답에 만족을 표했다. 그러나 아벤은
대수롭지 않다는 듯 담담하게 대꾸했다.
   "뭐, 이십 년도 더 전부터 했던 일이니까요. 전투 지역 이외의 후방
을 담당했던 것은."

   "바론, 바론!"
   상회로 뛰어들며 두 사람은 바론을 찾아 헤맸다. 하지만 바론은 두
사람의 등장에 약간 어리둥절한 얼굴로 회장실에 앉아 있었다. 이내
두 사람을 알아본 바론은 벌떡 일어나 반갑게 맞이했다.
   "너희들, 어떻게 된 거야? 그동안 어디 있었어?"
   막 미소를 짓던 바론은 퍼뜩 떠오른 생각에 곧 얼굴을 굳혔다.
   "너희들 미쳤어? 여기엔 근위대가 있다고! 오면서 보지 못한 거야?"
   "물론 봤어, 오늘 도착한 근위대와 함께 왔으니까."
   알의 대꾸에 바론의 얼굴은 황당하게 변했다. 하지만 알은 일일이
설명을 늘어놓는 착한 녀석은 못 되었다. 오히려 주위를 둘러보며 대
뜸 소리쳤다.
   "소나임은? 지금 당장 철광석이 필요해. 아, 그리고 상인들을 전부
모아. 지금부터 우리 상회는 군대 식량을 조달하는 역할을 맡을 테니
까!"
   "뭐, 뭐야? 갑자기 나타나서 그게 무슨 소리야?"
   "모르겠어? 전쟁이야."
   알의 짤막한 답변에 바론은 곧 정신을 차렸다. 아니, 알이 건넸던 보
고서를 떠올렸다.
   "리저드 후작이....드디어 반란을?"
   "그래! 그 덕분에 우리도 자유를 찾은 셈이지."
   알은 씨익 미소를 지었다.
   반면에 레온은 뚱한 얼굴로 두 사람을 번갈아 쳐다봤다.
   "뭐야? 바론도 알고 있었던 거야? 그럼 대체 우리 상회에서 그 사실
을 모르고 있었던 사람은 누구야?"
   자신만 모르고 있었다는 사실에 괜히 토라진 레온이었다. 물론 그동
안 알이 충분한 설명을 곁들여 사과를 했지만 가히 좋은 기분은 아니
었다.
   "레온, 그런 것에 삐치지 마. 지금은 한시가 바쁜 때라구 "
   "그건 그렇지만....."
   투덜거리는 레온을 내버려 둔 채 알은 다시 바론을 재촉했다.
   "뭐해? 어서 소나임을 불러와. 철광석을 숨겨둔 사람은 너와 소나임
이잖아? 소나임에겐 그것을 찾아오라고 지시하고 넌 지금부터 식량을
구입하는 데 총력을 기울이라구!"
   "자, 잠깐! 알, 갑자기 그런 말을 한다고 해도....."
   갑작스런 사태에 바론은 당황하여 말을 잇지 못했다.
   "지금 이곳엔 소나임이 없단 말야."
   "뭐 ?"
   알의 눈동자가 커졌다.
   "왜?"
   "근위대가 왔을 때 밖으로 빼돌렸거든. 그 녀석이 어디에 있는진 나
도 몰라."
   "난리났군."
   이맛살을 찌푸리며 알은 곰곰이 생각에 잠겼다. 그러나 오래 걸리진
않았다. 그는 한숨과 함께 다시 지시했다.
   "그렇다면 할 수 없지. 네가 철광석을 가져와. 식량 구입은 고리스
에게 맡기는 수밖에 없겠군."
   "그런데 알....."
   난감한 표정으로 바론은 고개를 저었다.
   "대체 식량을 어떻게 사겠다는 거야? 지금 상회엔 여유 자금이 하나
도 없어. 철광 매입에 전부 써버렸다고."
   "아아, 이럴 때를 위해 고대로부터 전해지는 비전의 수법이 있잖
아."
   알은 회심의 미소를 지으며 간단명료하게 외쳤다.
   "외상!"
   할 말을 잃었는지 바론은 잠시 동안 입을 뻐끔거렸다.
   "어이, 알..... 그 대금을 나중에 어떻게 치르겠다는 거야?"
   "뭘 그런 걸 걱정해?"
   알의 입가에 여전히 미소가 어렸다. 절대 확신의 강력한 믿음이.
   "국가가 있잖아? 우린 국가를 상대로 대금을 받아내면 돼. 물론 전
쟁이 끝난 후겠지만."
   "만약 지면?"
   "그때에도 큰 문제는 없어. 전쟁에 지면 왕국은 산산조각나는 셈인
데 누가 그딴 거에 신경 쓰겠어?"
   크큭, 하고 알은 웃음을 터뜨렸다.
   그의 이 당돌하고 황당한 계회에 레온과 바론은 완전히 할 말을 잃
고 말았다.

   포란 성에서 전쟁 준비를 하는 버나드에게 있어 가장 걱정되는 것은
시간의 차이였다.
   할튼 리저드는 반란의 당사자이니만큼 은밀하게 준비할 시간이 많
았다. 당연히 군대 편성이라던가 물자, 진군 계획 같은 것이 상세하게
준비되었을 것이다.
   하지만 버나드에겐 그럴 시간이 없었다. 어떻게 하여 근위대를 설득
하고 두 개 군단을 포섭하긴 했지만 그에 따른 물자라던가 적을 맞이
할 대처 방법은 아직 미비한 상태였다. 그렇다고 마냥 포란 성에 죽치
고 앉아 준비가 끝나길 기다릴 수도 없는 입장이었다.
   당장 시급한 것은 수도와의 연계, 다음으로 적의 정보였다. 그리고
그 두 가지 모두 쉽게 해결될 기미는 보이지 않았다. 그렇다고 버나드
는 묵묵히 앉아서 기다리는 체질이 아니었다.
   그는 근위대의 힘을 믿기로 결심했다. 실전 경험이 거의 없다고 해
도 근위대는 강도 높은 훈련으로 무장된 페나인 제일의 군대였다. 그
근위대의 저력을 믿고 일을 벌이기로 작정했다.
   그렇기 파문에 포란 성벽에서 아래를 굽어보는 버나드의 얼굴엔 불
안함보다 확고한 믿음이 엿보였다.
   "그나저나 굉장하군요, 버나드 공작 각하께선."
   "무슨 말인가, 로딘?"
   돌아보지도 않고 버나드가 물었다. 그는 여전히 성문을 나서 남으
로 진군하는 근위대를 살피기에 여념이 없었다. 그들은 우선적으로 레
스터 남부에서 활동하고 있는 오크와 전쟁을 치르기 위해 출진하는 것
이다.
   "그렇지 않습니까? 불과 한 달 전까지만 해도 병사라곤 하나도 없었
던 분이 지금은 이만의 대군을 거느리고 있으니 말입니다. 버나드 경
께서의 '세 불리기' 에 감탄이 절로 나을 지경입니다."
   로딘의 말에 버나드는 대꾸하지 않았다.
   확실히 그의 말대로 손쉽게 세를 불리긴 했지만 계산이 전혀 없었던
것은 아니다. 최소한 근위대의 천기장이란 직책은 자신이 임명한 것이
다. 그럴 만한 역량이 있는 사람들을 내정했을 뿐만 아니라 각 군단장
은 탁월한 판단력을 갖춘 인물들을 내세웠다. 적어도 근위대장을 강제
로 사임당했다 해도 자신의 입김을 완전히 배제할 수는 없었다.
   그리고 처음부터 버나드는 자신의 눈을 믿었다. 자신이 임명한 천기
장들이 제대로 판단할 것이라고 믿었고 레스터 성에서 찰스 채프맨은
확실히 그의 믿음을 저버리지 않았다.
   로딘의 감탄이 버나드에게 있어선 새삼스러울 것이 없다는 얘기였
다.
   버나드는 천천히 허리를 펴고 로딘을 바라봤다.
   "우리도 곧 출발하도록 하세."
   "알겠습니다, 공작 각하."
   미소를 지으며 돌아서는 로딘에게 버나드는 한마디 덧붙였다.
   "나는 근위대를 믿는다."
   버나드의 눈빛이 날카롭게 빛났다.
   "그리고 자네와 자네의 부하들 역시 믿는다."
   로딘은 어깨 너머로 버나드에게 고개를 까딱였다.
   "영광입니다, 공작 각하의 신임을 받게 되어서 말입니다."
   "훌륭한 부대야. 삼백 명뿐이라고 해도 어떠한 전술에도 적응할 수
있다는 것은. 그대와 그대의 부하들을 군단 중심에 배치한 것은 그런
이유에서다."
   "그 믿음, 저버리지 않도록 노력하겠습니다."
   로딘은 대답과 함께 아래로 내려갔다. 그의 뒷무습을 지켜보며 버나
드는 입맛을 다셨다.
   "근 한 달 동안의 훈련으로 그런 부대를 만든다는 것은 불가능..... 어
떤 이유에서인지는 모르겠지만 이미 그런 훈련을 해왔다는 증거겠지."
   잠시 레스터 성이 있는 북쪽 지평선을 응시하며 버나드는 중얼거렸
다.
   "카슨, 너도 괴물을 만들어놓았군."

   사흘 간의 강행을 더한 끝에 버나드가 이끄는 근위대는 레스터 남부
의 뉴카슬 협곡을 뒤로하고 진지를 구축했다. 버나드가 굳게 믿고 있
는 근위대라고 해도, 특히 4근위대는 레스터 성에서부터 일주일에 걸
쳐 강행에 강행을 거듭한 탓에 지칠 대로 지쳐 있었다.
   다행인지 불행인지는 모르겠지만 레스터에 와 있는 근위대는 속도
에 중점을 두었던 탓에 무거운 장비는 거의 없었다. 그렇다 해도 지친
상태로 적을 맞이할 수는 없었기에 레스터의 중부 지대와 남부 지대를
연결하는 협곡에 진지를 구축하기로 결정했다. 물론 척후병의 보고에
의해 협곡 근처까지 오크가 출몰했다는 것도 한몫했다.
   하지만 버나드가 이 뉴카슬 협곡을 첫 번째 전투지로 택한 가장 큰
이유는 뉴카슬 협곡의 지역적 특성 탓이었다.
   뉴카슬 협곡은 가운데 중심에서부터 위아래, 출구와 입구가 점차 넓
어지는 희한한 구조의 협곡이었다. 어느 쪽에서 진격을 하든 중심으로
다가갈수록 속도가 늦어지고 공격이 약화될 수밖에 없다.
   그리고 버나드는 그 협곡을 등 뒤로 둔 채 진지를 세웠다. 만약 퇴각
을 감행할 경우 점차 좁아지는 협곡 탓에 오히려 몰살당할 가능성이
높은, 전적으로 공격 위주의 배수의 진과 같았다.
   하지만 그것은 눈에 보이는 것일 뿐, 실제로는 협곡을 이용하여 버
나드는 몇 가지 장난을 쳐놓았다. 아무리 근위대의 기병들이 뛰어나다
고 해도 오크 군단과 접근전을 펼쳐 피해없이 이길 가능성은 희박했다.
그렇다고 기습 작전 같은 것이 통용될 리도 없었고, 무엇보다 적에 대
한 정보가 극히 미비한 상태라 버나드는 부득이 이런 전술을 택한 것
이다.
   아군의 피해를 최소한으로 줄이며 적의 전력을 살피는 것, 그것이
이 첫 번째 전투의 가장 큰 목적이었다.
   그리고 진지를 구축한 그 다음날, 기다렸다는 듯 레스터 남부를 휩
쓸던 오크 군단이 모습을 드러냈다.
   총병력 일만!
   포아스트 항구를 점령한 삼만의 오크 중에, 물론 그 정확한 수는 리
저드 군만 알고 있지만 레스터로 돌격해 온 오크들이 대부분 이곳으로
몰려든 것이다. 레스터 역사상, 아니, 페나인 역사상 최고, 최대, 최악
의 몬스터 출현에, 그 초록 물결이 지평선을 가득 메우는 동안 근위대
의 병사들은 소리조차 낼 수 없을 정도로 경악하고 있었다.
   근위대의 각 지휘관에게 둘러싸인 버나드는 오크를 노려보며 주변
을 향해 외쳤다.
   "모두들 준비는 마쳤는가?"
   "걱정없습니다, 공작 각하."
   떨리는 음성으로 찰스가 대답했다.
   버나드를 둘러싼 기사들은 모두 4근위대 출신으로 7근위대의 모습
은 전혀 보이지 않았다. 당연했다. 그들은 이 뉴카슬 협곡의 뒤쪽에 포
진하고 있기 때문이었다. 그곳에 도널드가 이끄는 제2진이 버나드의
명령에 따라 준비를 갖추었다.
   "정말 새파랗다 ..... "
   마스터라고 해도 대규모 군대에 섞여 전투를 벌이는 경험은 처음인
레온이었다. 자연히 감탄하는 그의 목소리도 떨렸다. 그의 곁에 있던
하이렌이 환하게 웃으며 물었다.
   "두렵니?"
   "아니, 괜찮아요."
   그렇게 말한 레온은 살짝 혀를 빼물었다.
   "사실은 조금 흥분돼."
   약간 의외라는 표정을 짓던 하이렌은 이내 안심한 듯 고개를 끄덕였
다.
   "자각은 못해도 역시 검사의 피가 흐르는 모양이구나. 이런 대규모
전투를 앞두고 흥분된다는 말을 하는 것을 보면 말이야."
   그리고 다짐시키듯 덧붙이는 것을 잊지 않았다.
   "명심해라. 네가 해야 할 일은 형을 지키는 것이야. 너무 전투에 열
중해선 안 돼. 알겠지?"
   "걱정 말아요, 형."
   레온은 허리춤에 매달린 '카논의 세이버' 를 가볍게 매만지며 싱긋
미소를 지었다.
   뉴카슬 협곡 앞에 밀집 형식으로 전투 준비를 갖춘 근위대와 이를
포위하듯 둘러싼 오크는 팽팽하게 대치할 듯 보였다. 하지만 금세 오
크의 초록 물결이 먼저 돌진했다.
   이를 지켜보던 버나드는 기다렸다는 듯 손을 들었다.
   "3대, 4대, 앞으로!"
   명령과 함께 좌익과 우익에서 다니엘과 자네트를 선두로 각 천기의
기병들이 창을 세운 채 돌진했다. 두 부대는 열 명씩 행렬을 맞춰 오크
군단의 좌우로 육박해 들어갔다. 그들이 중간 정도 돌진해 갔을 때 버
나드는 다시 손을 들었다.
   "2대, 5대, 6대, 진격!"
   선두에 포진하고 있던 삼천의 기병이 동시에 움직였다. 이번엔 앞서
종으로 돌진하는 기병과 달리 횡으로 넓게 퍼진 상태였다. 그리고 그
중앙엔 마크 시모어의 부상으로 인해 2대를 지휘하고 있는 로딘의 모
습이 보였다.
   1대를 지휘하면서 버나드를 보호하고 있던 찰스가 조심스럽게 물었
다.
   "성공할까요?"
   "저 몬스터들이 단지 본능에 따라 움직이는 녀석들이라면 한 번의
돌격으로 끝이 날 것이네. 하지만 체계적인 명령을 받고 있다면 뭔가
다른 움직임을 보이겠지."
   그렇게 답변한 후 버나드는 오크 군단을 주시했다. 단 한 순간이라
도 오크의 물결을 놓치지 않겠다는 듯 강렬한 눈빛이었다. 그리고 그
눈빛은 갑자기 이채를 띠었다.
   "회군!"
   나지막하면서 짤막한, 탄식이 섞인 버나드의 음성이었지만 곁에 있
던 찰스는 즉시 군악대를 향해 큼지막하게 외쳤다.
   "회군! 회군!"
   동시에 뿔고둥 소리와 북 소리가 대지를 진동시켰다.
   회군을 지시한 동시에 찰스는 오크 군단을 향해 눈을 돌렸다. 아직
까지 별다른 움직임은 없었다. 대체 무엇 때문에 버나드가 회군을 지
시했는지 이해가 가지 않았다.
   그러나 순간 초록 물결이 크게 변하자 찰스는 경악하며 손을 들어
그 중심을 가리켰다.
   "오, 오크가 .....!"
   놀랍게도 좌우 날개에서 네 줄기 초록 물결이 3대와 4대를 맞이하듯
작은 포위망을 형성했다. 반대로 중앙은 뒤로 물러서며 근위대의 중군
을 유인하려는 움직임을 보였다.
   그리고 찰스는 황당하다는 듯 외쳤다.
   "진법을 구사하고 있습니다!"
   "맞았네. 그렇다는 얘기는 할튼이 오크를 통제하는 것은 군대와 유
사하다는 뜻이지."
   "놀랍군요. 대체 어떤 방식으로.....?"
   찰스의 흥분은 많이 가라앉았지만 여전히 감탄을 금치 못했다.
   "감탄이나 하고 있을 때가 아니네. 저들이 진형을 갖출 수 있다면
우리의 전투력으로는 이길 수 없다는 뜻이니까."
   버나드의 대꾸에찰스도 '으음' 하고 신음을 터뜨렸다.
   그럴 수밖에 없는 것이 기병의 돌진만으로는 오크 군단을 뚫을 수
없기 때문이었다. 앞쪽의 몇몇은 어떻게든 쓰러뜨릴 수 있겠지만, 기
본적으로 키 2-3미터의 거구인 오크가 2-3겸씩 서 있는 것을 뚫을
가능성은 적었다. 오크가 진형을 갖춘다고 해도 '어차피 보병' 이라는
것엔 변함이 없지만 문제는 그 보병의 수준이었다. 말을 탄 기병보다
더 크고 무게도 더 나간다. 돌진하여 창으로 뚫을 순 있어도 말발굽에
짓밟힐 정도의 녀석들이 아닌 것이다. 진법을 구사할 수 있는 그들은
 '정말 엄청나게 뛰어난 보병' 인 셈이었다.
   그리고 그런 보병을 상대로 경장갑의 기병으로 돌진하는 어리석음
을 저지를 버나드가 아니었다. 그리고 이미 버나드는 충분히 예상했
다. 작전을 세우며 회군에 대한 내용을 포함시킨 것도, 뉴카슬 협곡 뒤
에 제2진인 7근위대를 포진시킨 것도 그런 이유였다.
   버나드는 계획대로 협곡 중심으로 군대를 후퇴하기로 결심했다.
   "2단계 작전을 시작하게."
   버나드의 지시에 곧바로 찰스는 부하들에게 외쳤다.
   "7대, 8대, 9대, 10대, 사격 준비! 3대와 4대는 회군과 동시에 협곡
으로 퇴각!"
   곧바로 중군에 속해 있던 기사들이 크로스 보우를 꺼내 장전했다.
재장전에 시간이 걸리는 만큼, 그리고 아군의 후퇴를 돕기 위한 것인만
큼 기사들은 침착하게 오크를 겨누기만 했다.
   뒤이어 회군 중인 다니엘과 자네트의 부대가 빠르게 아군의 진영을
거쳐 협곡으로 내달렸다. 중앙에서 돌격하던 로딘의 부대도 횡에서 종
으로 진형을 바꾸며 3대와 4대의 뒤를 이었다. 이들 다섯 부대가 빠져
나갈 동안 지원을 한 후에 버나드의 본대가 탈출한다는.....
   그런 작전이었다.
   하지만 오크를 지휘하는 적장도 바보는 아니었다. 군단장 중에서도
제법 뛰어난 실력을 갖췄다는 찰스조차 놀랄 정도로 재빨리 진형을 바
꿔대던 오크 군단이었다. 게다가 적이 도주하는 모습에 '어머, 재네 활
을 쏘려는 모양이야' 하며 겁을 집어먹을 녀석들도 아니었다.
   하지만 오크들은 회군하는 기병들을 멍청히 바라보기만 했다. 의아
함과 기이함을 넘어 이상하다고 생각할 즈음,
   콰쾅!
   오크 군단 쪽에서 엄청난 굉음이 터졌다.
   "뭐지?!"
   "뭐야?!"
   당황한 병사들이 놀라 소리쳤다. 귀청이 떨어질 것 같은 굉음과 함
께 시커멓고 둥그런 무언가가 군대를 향해 날아왔다..... 가 아니라 병사
들의 머리 위로 날아갔다. '슈웅' 하는 바람 소리와 함께.
   콰콱!
   다섯 개의 사람 머리통만한 까만 구슬이 뉴카슬 협곡 좌우를 강타했
다. 그 여파에 협곡 좌우가 으깨어지고 결에 따라 갈라진 바위들이 바
닥에 떨어졌다.
   마침 그 밑으로 3대와 4대가 후퇴를 하던 중이었고 순식간에 그 일
대에 비바람이 휘몰아쳤다. 비명과 함께 미처 피하지 못한 몇몇 기병
들이 떨어지는 바위에 꼬치처럼 꿰여 죽음을 맞이했다. 그리고 많은
기병들이 무너지는 바위틈에 말과 함께 짜부라지며 피를 토해냈다. 뼈
와 살이 으깨어지는, 그런 아수라장으로 바뀌었다.
   "대포.....! 저들에게 대포가 있습니다!"
   찰스의 외침이 아니더라도 지금 상황에 대해 버나드도 이해하고 있
었다. 왜 야론 인들의 무기가 저들에게 있는지 궁금해 미칠 지경이었
지만 그것말고도 더 미치고 환장할 상황이 지금 닥친 셈이었다.
   이대로 적이 대포를 쏴대는 것을 손 놓고 구경만 할 수는 없었다. 만
약 대포에 의해 협곡이 무너진다면 퇴로가 막힌 근위대는 그대로 몰살
당할 수밖에 없었다. 작전을 위해 선택한 뉴카슬 협곡이 그대로 무덤
이 될 수도 있었다.
   "대체 어디에서.....?"
   버나드의 눈이 빛나며 적진을 살폈다.
   콰쾅!
   두 번째 포탄이 발사되는 것과 동시에 초록색 물결 뒤로 까만 점 다
섯이 버나드의 눈에 들어왔다. 각 대포의 거리가 떨어져 있진 않았지
만 단번에 공격하기엔 거리가 있었다.
   두 번째 포탄도 협곡의 좌우에 맞았고 버나드는 적군 대장의 속셈을
확실히 알아챘다. 그의 짐작대로 협곡을 부숴 가두려는 속셈이 분명했
다. 하지만 대포 앞까지 다가갈 방도가 없었다. 그리고 포탄에 의한 공
격과 함께 오크의 초록 물결이 파도처럼 몰려들었다.
   기병들이 다져 놓은 땅 위로 이번엔 오크들이 발걸음을 놀렸다. 짧
고 뭉툭한 다리를 놀리며 오크의 군세는 점차 근위대를 향해 다가오고
있었다.
   "발사!"
   누군가의 외침과 함께 장전하고 있던 기사들의 크로스 보우가 화살
을 뿜었다. 하지만 윈저의 중장거리 공격에도 끄떡없던 오크들이었다.
그들은 날아오는 화살을 온몸으로 받아내며 더욱 힘차게 달려들었다.
   "어, 어라.....?"
   처음으로 버나드의 얼굴이 일그러졌다. 뭔가 엄청난 착오를 일으켰
다는, 적에 대해 너무 모르고 있었다는 것을 깨달았다. 그리고 그것이
어떤 결과를 초래할지 그는 너무나도 잘 알고 있었다.
   전멸!
   버나드의 얼굴이 급속도로 탈색되었다. 버나드의 머리 속이 새하얗
게 타올랐다. 버나드의 입속에서 하얀 비명이 새어 나왔다. 그리고 버
나드의 시야에 까만 점이 나타났다.
   왼쪽에서 시작된 까만 점은 오크 군단의 후방에 갑자기 나타나 대포
를 향해 맹렬히 질주했다. 그 뒤로 은빛 갑옷을 차려 입은 수십 명의
기사들이 꼬리처럼 뒤를 이었다.
   "키..... 렌.....?!"
   곁에 있던 하이렌의 중얼거림에 버나드의 의식이 확 깨어났다.
   어느새 그의 의식 속에 패배가 자리 잡았는지 모르겠지만 적어도 자
포자기하고 있을 수만은 없었다. 그리고 이미 새로운 돌파구를 찾아
로딘의 말이 쏜살같이 적진을 향해 내달리고 있었다.
   이 상황을 타개할 가장 최선의 방법은 협곡이 무너지기 전에 대포를
부수는 방법뿐이었다. 그리고 동시에 세 사람이 그 생각에 초점을 맞
추었다. 키렌과 로딘, 그리고 버나드가 바로 그 셋이었다.
   버나드는 다급하게 레온을 향해 외쳤다.
   "레온! 가서 키렌을 도와라!"
   "알았어요, 형!"
   대답과 함께 레온의 흑마가 바람처럼 날았다.
   키렌의 뒤로 나타난 은빛 기사단은 유니콘의 문장이 펄럭이는 깃
발을 들고 있었다. 바로 레스터 가문의 문장으로 그 정체는 레스터
기사단이었다. 그 앞에 키렌을 따르는 다섯 사람이 레온의 시야에 들
어왔다.
   네 명의 친위대 기사와 레스터 기사단을 이끄는 프란츠 백작이 바로
그들이었다. 키렌을 선두로 수십 명의 기사들은 대포를 향해 거침없이
질주했다.
   오크를 지휘하는 적장이 누구인지는 모르지만, 그는 승리에 대해 너
무 과신했다 협곡이 무너진 후에 오크를 움직여도 충분할 일을 근위
대의 혼란을 가중시킬 생각으로, 물론 그것이 아주 틀린 것은 아니었지
만 섣불리 오크를 진군시킨 탓에 대포를 지킬 병력이 순식간에 사라진
것이다. 그리고 그 빈틈을 마치 기다렸다는 듯이 키렌이 파고들었다.
   수백의 오크가 키렌의 앞을 가로막았지만 흑기사 키렌의 검을 당할
수는 없었다. 그의 장검이 휘둘려질 때마다 사지가 좍좍 찢겨 나가며
폭죽처럼 터졌다. 기마병 특유의 짓밟고 말고의 여지도 없었다. 마치
폭풍이 휘몰아치듯 키렌 앞으로 몰려들던 오크는 달리던 기세보다 더
힘차게 반대 편 하늘로 날아올랐다. 키렌의 검기와 검풍과 검세에 휘
말린 채.
   그러나 역시 오크는 보통 보병과 달랐다. 인해 전술을 방불케 하는
수백의 오크가 드디어 키렌의 질주를 막아냈다. 아니, 키렌의 말을 멈
추었다. 그리고 그 대가로 더 큰 피해를 감수해야만 했다.
   뒤이어 도착한 친위기사 네 명 거너, 알란, 앤더슨, 월의 공격이 불
을 뿜었다. 그들 네 사람의 가세에 오크들은 새로운 공중 곡예를 개시
했다. 이번엔 키렌에게 맞은 녀석들처럼 사지가 찢어지지 않았지만 몸
한 군데에 커다란 구멍이 숭숭 뚫렸다. 키렌처럼 검기를 뿜을 수 없는
네 사람은 긴 창을 들고 두 명씩 나란히 서서 찔러 들어갔다. 창끝에
꿰인 오크는 커다란 구멍으로 짙은 초록 피를 진득하게 뿜어내며 반대
편으로 나가떨어졌다.
   그리고 그들을 따라 레스터 기사단이 합류했다.
   기마대란 바로 이런 것이다! 라는 걸 보여주기라도 하듯, 프란츠가
이끄는 기사들은 삼삼오오 짝을 맞춰 장창을 겨누고 돌진해 들어갔다.
이미 키렌과 친위대에 의해 엷어진 방어막을 레스터 기사단은 과감하
게 뚫고 들어갔다. 창으로 찌르고 말로 짓밟고 방패로 두들겼다.
   갑자기 자신들의 본성을 깨달은 듯, 오크들은 사방에서 '껙껙' 거리
며 비명을 질렀다. 그리고 오크의 진형은 산산이 흩어졌다. 키렌이 이
끄는 기마대가 드디어 오크를 돌파한 것이다.
   달리는 흑마 위에서 레온은 그 모든 광경을 빠짐없이 지켜봤다. 그
리고 더욱 힘차게 고삐를 움켜쥐며 질끈 입술을 깨물었다.
   '나도 질 수야 없지!'
   그리고 이제 막 그의 시야에 수백 겹의 오크 군단이 들이닥쳤다.
   레온의 흑마는 어느새 로딘의 뒤로 바싹 따라붙었다. 고개를 돌려
레온임을 확인한 로딘이 빙긋 웃었다. 조금 있으면 오크 무리에 두 사
람이 포위될 상황이었지만 로딘이 있다는 것에 크게 안심을 하며 레온
도 미소를 지었다.
   "가세할게요, 로딘."
   로딘은 고개를 끄덕인 후 검을 뽑았다.
   "배워두면 좋을 겁니다, 레온."
   로딘이 검을 찔렀다.
   엄청난 검기가 솟구쳤다. 거의 십여 미터에 이르는 검기가 창처럼
일직선으로 오크를 향해 뻗어 나갔고 여기에 맞은 오크는 찢어지고 말
고 할 여지도 없었다. 형체조차 안 남고 검기에 녹아들었다. 그리고 검
기에 의해 대기가 일으킨 진동은 검풍이 되어 휘몰아쳤다.
   정통으로 맞은 녀석은 하얗게 녹고, 스친 녀석은 검풍에 휘말려 사
방으로 튀어 올랐다. 키렌이 날려 올린 것보다 훨씬 더 높이, 더 멀리,
더 빠르게! 그리고 로딘 앞으로 초록 물결이 반으로 갈라졌다.
   "카슨에게 배웠으니 금세 알아채겠지요?"
   "간..... 격?"
   단 한 번 본 것만으로 레온은 로딘의 검기가 어떤 성질의 것인지 알
아챌 수 있었다. 검기를 최고로 뻗어 창처럼 찌르는 것은 카슨이 즐겨
쓰는 기술 중에 하나였다. 상대와의 간격을 무시한 채 기습 공격을 위
주로 하는 카슨만의 수법, 그것을 로딘은 한 단계 끌어올려 사용하고
있었다.
   그는 검기를 회전시켜 뻗었다. 마치 드릴로 바위를 뚫어버리듯 회오
리처럼 뻗어 나가는 검기는 상대를 날려 버리는 것이 아니라 그대로
뚫었다. 아니, 짓뭉갰다. 아니아니, 녹였다.
   검기를 길게 뻗는 것은 상대와의 거리를 일순간에 없애는 수법으로
'간격' 이라 이름 붙여진 것으로 마나의 양에 따라 길이가 달라진다.
   검기를 회전시키는 것은 '파리' 에 해당하는 기술로 또한 마나의 양에
따라 회전력이 달라진다. 어느 쪽이든 기본적인 기술로 대개의 마스터
들은 이 둘 중에 하나를 선택하여 익히지만 대개는 파워를 위주로 하
는 기술을 선호했다. 간격에 의한 수법은 어느 정도 마나가 쌓이면 자
동적으로 길게 검기를 뻗을 수 있기 때문이다. 게다가 간격이란 기술
은 실전에서 그다지 도움이 되지 않는다는 단점도 있었다.
   카슨의 경우엔 간격만을 비약적으로 발전시켜 타 마스터의 검기와
배 이상 차이 내면서 실전에서도 엄청난 위력을 보였다는 점이 탁월했
지만 언제나 예외란 있는 법이다. 적어도 파워만 가지고 그와 견줄 수
있는 마스터는 버나드가 유일하다는 정평이 날 정도였으니 말이다.
   한데 지금 로딘이 선보인 것은 간격을 위주로 하던 카슨의 기술과
파워를 위주로 하던 버나드의 기술을 동시에 구사한 것이었다. 그 정
도의 기술을 펼치려면 검사가 지니고 있어야 할 마나의 양이 엄청나게
필요했다. 수련을 통해 쌓을 수 있는 마나의 양엔 한계가 있기 때문에
대부분의 마스터들도 둘 중에 하나만 선택하여 수련하는 것이다. 대체
로딘이 어떻게 그 한계를 넘었는지 레온은 경악하지 않을 수 없었다.
   "괴, 굉장해요!"
   감탄을 하긴 했지만 레온도 이 새로운 검법에 대해 도전하고 싶어졌
다.
   얼른 검을 뽑아 든 레온은 조금 전 로딘이 쥐었던 방식으로 검을 세
웠다. 정면을 향해 어깨와 일직선이 되도록 검을 쥔 후에 로딘이 했던
것처럼 검을 뻗었다. 역시나 엄청난 검기가 레온의 검으로 뿜어져 나
왔다.
   그 순간 레온은 숨이 턱하니 막혀오는 고통과 하늘이 노랗게 보일
정도의 현기증에 하마터면 고삐를 놓치고 말에서 굴러 떨어질 뻔했다.
가까스로 발에 힘을 주어 버터낸 레온은 얼른 앞으로 시선을 돌렸다.
   그의 곁에서 로딘이 두 번째로 검기를 발사하는 것이 보였다. 그리
고 그의 검기를 보면서 자신의 것이 잘못되었음을 확실히 실감했다.
   로딘의 검기는 두 번째임에도 불구하고 처음과 파괴력에서 그다지
차이가 없었다. 게다가 레온이 발사한 검기는 끝에 이르러서는 그저
멀리까지 찔러 들어간 정도였지만 로딘의 것은 확실하게 끝까지 회전
하고 있었다.
   뭔가 방법이 다르다는 것을 깨닫는 레온을 로딘은 미소로 바라봤다.
그는 검을 쥔 손을 살짝 레온을 향해 보였다.
   "감아쥐는 겁니다. 검기를 회전시키는 것이 아니라 찌르는 순간 검
을 회전시키는 것이지요."
   더 설명을 하려는 로딘의 입을 막으며 레온이 소리쳤다.
   "아! 그렇구나!"
   대답과 함께 레온은 손을 감아쥐어 어깨 높이로 들었다. 마치 창 한
자루를 쥐고 있는 듯한 자세였다.
   그리고 찔렀다.
   어설프긴 했지만 레온의 검기도 회전을 하며 뻗어 나갔다. 앞에 있
던 오크의 몸이 산산이 부서졌고 그 뒤로도 수십 마리가 꼬치 꿰이듯
검기에 관통되었다. 검기 주위에 있던 몇몇도 검풍에 휘말려 붕붕 떠
밀렸다.
   그렇지만 전체적으로 로딘의 그것과는 비교할 수 없을 정도로 약했
다. 자연히 레온은 이마를 찡그리며 다시 검을 쥐었다.
   다행히 이번에 쓴 검법은 그다지 힘이 들지 않았다. 그저 검기를 길
게 뻗는 정도에 불과하기 때문에, 그리고 그 수련은 이미 레온에게 있
어선 오래전에 익혔던 것이기에 얼마든지 사용할 수 있었다.
   몇 번에 걸쳐 반복하며 점차 로딘의 그것과 유사해지는 것에 만족한
레온은 슬쩍 대포까지의 거리를 가늠했다. 얼마 남지 않았다. 아니, 어
느새 키렌을 선두로 한 레스터 기사단이 이쪽을 향해 길을 뚫고 있는
것이 보였다.
   '그러고 보니 언제부터인지 대포 소리가 들리지 않았군.'
   새로운 기술에 너무 열중한 탓에 키렌이 대포를 부쉈다는 것도 알아
채지 못했었다. 하지만 이미 대포를 부수려던 처음의 작전이 성공했기
에 이제부터는 키렌을 도와 레스터 기사단을 탈출시키는 데 주력하면
되었다. 한결 가벼워진 마음으로 레온은 로딘을 바라봤다.
   "제가 뒤를 맡을게요."
   "그럼 전 키렌님을 돕도록 하죠."
   "사실은 아직 정확도가 떨어지는 것 같아서요."
   혀를 살짝 빼물며 레온은 웃었다.
   자칫하면 자신의 형과 레스터 기사단에게 검기를 쏠까 봐 걱정되어
퇴로를 맡은 것이다.
   레온은 흑마의 고삐를 움켜쥐었다. 벌써 레온의 뜻을 알아챈 흑마는
뒷발로 180도 회전을 하며 성큼 뒤로 돌아섰다.
   "받아라아-!"
   로딘에게 받은 검술에 벌써 익숙해진 레온은 흑마가 착지하기도 전
에 검을 뻗었다. 그의 검에서 은빛 검기가 투명하게 뻗어 나갔다. 그리
고 확실하게 회전을 했다.
   펑! 펑! 펑!
   수십 마리의 오크를 한순간에 녹이고 또 수십 마리의 오크가 하늘로
날아올랐다. 그런 레온의 검기를 슬쩍 바라본 후에 로딘은 쓴웃음을
지었다.
   "이런, 이런. 나도 제대로 익히는 데 몇 달은 걸린 것인데 한 번 보
고 요점을 들려준 것만으로 저 정도라니요. 정말 굉장한 동생이로군요,
카슨."
   혼잣말을 중얼거리며 로딘도 키렌을 향해 검을 뻗었다.
   한순간에 로딘과 키렌 사이에 바다가 갈라지듯 긴 터널이 생겼고 그
틈을 키렌은 놓치지 않았다. 오른손에 쥐고 있던 장검에 더해 왼손으
로 중검을 꺼내 든 키렌이 좌우에서 달려드는 오크를 향해 휘둘렀다.
   그의 기마술은 페나인 최고라고 정평이 났다. 쌍검술을 익히기로 작
정했을 때부터 지금 같은 상황에 대비해 기마술을 익혔고 양손이 자유
로운 키렌은 좌우의 오크를 풀 베듯 쓸어 넘겼다. 레온이나 로딘처럼
방대한 마나를 기본으로 강력한 검술을 구사하진 못했지만, 그의 쌍검
에 검게 피어 오르는 흑빛 검기도 가히 무시할 정도는 아니었다.
   특히 검을 중심으로 일어난 마나는 빠르게 회전하며 굉장한 검풍을
일으켰고 한 번 휘두를 때마다 좌우로 오크의 살덩이가 뭉텅뭉텅 찢겨
나갔다.
   그리고 그 뒤로 친위대 기사 넷이 창을 곧추 세우고 돌진했으며 레
스터 기사단 역시 승승장구하듯 달려왔다. 앞서 달려오며 퇴로를 확보
하던 키렌이 외쳤다.
   "오랜만이다, 레온!"
   "안녕, 형! 근데 우린 항상 전투 시에만 만나는 것 같아."
   "그것도 그렇군!"
   오크에게 빙 둘러싸였으면서도 여유를 잃지 않는 레온과 키렌이었
 다. 그렇지만 어느 누구도 불안해하지 않았다. 지금 이 자리엔 마스터
 가 세 명이나 되는데 대체 무슨 걱정이 되겠는가 말이다.
   문득 키렌은 로딘에게 고개를 돌렸다.
   "그대는 로딘인가?"
   "그렇습니다, 키렌 경."
   "만나서 반값군."
   그렇지만 키렌의 얼굴은 그다지 반가운 기색이 아니었다.
   "보아하니 실력이 카슨 형이랑 비슷한 것 같던데?"
   "배웠으니까요."
   "어이, 어이! 그런 걸 가르친다고 배워지면 마스터는 아무나 하게?"
   뒤따르던 친위대 기사 중에 거너가 투덜거리듯 중얼거렸다. 멀리서
부터 이런 굉장한 것을 구경한 친위대의 기사들은 꽤나 위축되었다.
수도에서 기사 시험에 합격한 후, 그 능력을 인정받아 친위대로 차출된
그들에게 검을 지도한 이는 바로 키렌이었다. 마스터에게 검술을 지도
받는다고 마스터가 되란 법은 물론 없다. 하지만 눈앞에 이 엄청난 검
사는 그것을 당연하다고 대답했다.
   그 바로 뒤에 레스터 기사단을 이끌던 프란츠가 소리쳤다.
   "키렌 공자, 레온! 어서 이곳을 빠져나가야 합니다."
   "알았습니다, 프란츠 백작!"
   대답과 함께 키렌은 레온과 로딘을 돌아봤다.
   "앞을 뚫는 건 그대 둘에게 맡기겠다."
   "알았어, 형! 맡겨둬!"
   "네, 알겠습니다."
   대답과 함께 두 사람이 동시에 검을 뻗었다. 일직선으로 두 개의 검
기가 솟구쳤고, 이번엔 각자 펼치던 것보다 훨씬 위력적인 폭풍이 휘몰
아쳤다.
   퍼엉!
   그 굉음은 결코 대포 소리에 못지 않았다. 퇴각 중이던 근위대의 병
사들이 이 폭음에 깜짝 놀라 이쪽을 향해 고개를 돌릴 정도였다. 그리
고 그 소리에 못지 않은 광경이 레온과 로딘 앞에 활짝 펼쳐졌다.
   긴 터널 정도가 아니라, 그들 앞으로 한순간에 들판이 펼쳐졌다. 초
록 핏물이 흥건하게 대지를 적시고 있어 언뜻 보기에도 들판이 생겨난
것 같은, 그런 광경이었다.
   "내가 뒤를 맡을 ....."
   폭음과 함께 펼쳐진 광경에 키렌은 할 말을 잃었다. 그뿐만이 아니
라 레온도 로딘도 입을 쩍 벌렸다. 레온과 로딘으로부터 거의 이십여
미터에 이르는 부분에 넓은 반원이 생긴 것이다.
   "이대로 가도록 하지."
   키렌은 중검을 꽂고 손짓으로 전진 명령을 내렸다.
   "길이 미끄러우니 조심해서 전진하라!"
   덧붙여 명령을 내리는 순간 퍼져 있던 오크들이 돌진하다 와당탕 넘
어지는 광경이 기사들에게 포착되었다.
   '이거 참, 둥글게 둥글게 포위된 상태에서 검 한번 휘두르지 않고 빠
져나가는 것은 좋다만..... 이건 완전히 기어가는 셈이잖아?"
   거너의 투덜거림에 알란도 한마디 했다.
   "오크에게 활이 없는 것이 다행이군."
   일행은 서둘러, 그러나 미끄러지지 않게 초록 대지를 밟고 앞으로
나아갔다. 그리고 잠시 후 월이 비명을 지르며 고함을 질렀다.
   "젠장! 말이 씨가 된다더니!"
   갑자기 사방에서 돌이 날아들었다. 확실히 활 같은 무기를 제조하는
능력이 오크에겐 없었다. 하지만 중거리 공격을 자연 속에서 익힌 오
크들이었다. 어느새 손에 손에 돌을 움켜쥔 오크들은 기사단을 향해
마구 돌을 날렸다.
   그 순간 로딘이 말 위에서 내렸다. 그리고 바닥에 납작 엎드리며 검
기를 뻗었다.
   초록 대지가 사방으로 파이며 핏물에 의해 미끈거리던 땅이 깊게 파
였다. 그리고 그 충격에 로딘의 몸도 하늘로 솟구쳤다.
   레온의 발이 힘차게 구르자 흑마가 로딘이 떨어질 곳으로 힘차게 날
았다. 이 정도 미끄러움은 장난도 아니라는 듯, 흑마는 가볍게 로딘이
있는 곳으로 달려갔고 레온은 떨어지는 로딘을 받아 들었다.
   "그거 괜찮은 생각이네요."
   "하지만 반동이 장난이 아닙니다."
   위급한 상황에 떠올린 기발한 생각이었지만 몇 번이고 사용할 수 없
겠다 싶어 로딘이 씁쓸하게 대꾸했다.
   "그 정도면 충분해요."
   로딘을 뒤에 앉히며 레온은 로딘이 파놓은 길 위로 말을 달렸다. 벌
써 그 길로 수십 명의 기병들이 말을 달리고 있었다.
   "방금 그 일격으로 핏물이 덮인 대지를 벗어날 수 있게 되었으니까
요."
   키렌과 친위대 기사들이 초록 대지를 벗어나 오크를 뚫기 위해 전투
를 벌이고 있을 때 레온이 도착했다.
   그는 고함을 지르며 달려들었다.
   "비켜요, 형!"
   키렌이 비키자 레온의 검이 쏜살같이 뻗어 나갔다. 몇 번을 쓰고도
엄청난 위력의 검기가 카논의 세이버로부터 방사되었다.
   드디어 버나드가 이끄는 근위대로 향하는 벌판이 나타났다.


   59  불타는 뉴카슬 협곡

   넓은 벌판이 나타난 이상 일행은 위급한 상황을 벗어난 셈이었다.
오크가 아무리 대단한 보병일지라도 말을 타고 있는 기병을 따라잡는
다는 것은 불가능하기 때문이다. 레온과 로딘, 키렌을 선두로 기사들
은 맹렬히 도망쳤다.
   그 앞에 뿌연 먼지와 함께 하이렌이 나타났다. 그를 선두로 스레이
와 제프, 키리모아의 모습과 그들이 이끄는 유쾌한 사람들도 있었다.
   "수고했다, 레온, 키렌! 모두들 무사한가?"
   그들을 원조하기 위해 부랴부랴 유쾌한 사람들을 이끌고 전투에 참
가했지만 이미 레온 일행은 무사히 몬스터를 뚫고 탈출한 후였다. 하
이렌은 더 미련을 두지 않은 채 곧바로 말을 돌려 레온 일행과 같이 도
망치기 시작했다.
   "모두들 무사합니다!"
   키렌의 대답과 함께 하이렌은 안도의 숨을 쉬었다. 그리고 키렌을
향해 눈시울을 붉히며 물었다.
   "그동안 어디서 뭘 한 거냐? 걱정 많이 했다."
   "그건 나중에 설명하도록 하고 우선 탈출을 서두르도록 하죠."
   "으음, 그 점이라면 걱정없다. 너희들이 크게 뒤흔들어놓은 탓에 오
크의 진형은 제멋대로 망가져 매우 혼란스럽거든. 우리들의 퇴로도 무
사하고 후퇴도 순조롭게 진행되고 있다."
   "후퇴?"
   의외라는 듯 키렌이 반문했다. 버나드의 성격상 적을 눈앞에 두고
후퇴를 한다는 것이 언뜻 이해 가지 않았다. 게다가 적의 가장 큰 무기
인 대포를 자신의 손으로 부숴놓지 않았던가? 한순간에 승기를 잡았는
데 어째서 후퇴를 하는 것인지 그로선 도무지 이해할 수 없는 작전이
었다.
   그리고 키렌이 정면 뉴카슬 협곡으로 눈을 돌렸을 때, 그곳은 확실
히 하이렌의 말대로 후퇴하고 있는 근위대의 행렬이 이어지고 있었다.
키렌의 눈동자가 가늘어졌다.
   "어째서 후퇴를 하는 것입니까? 이대로 기병을 몰아 오크를 쓸어버
 려야 합니다! 제가 선두에 서겠어요!"
   "이것은 작전이다, 키렌!"
   어떻게 설명해야 할지 난감한 표정을 지으며 하이렌이 대답했다.
   "무슨 작전이 이래요?"
   키렌의 반문에 레온의 뒤에 있던 로딘이 대답했다.
   "처음 작전 회의를 할 때 결정된 것입니다, 키렌 경."
   "그렇다 해도 전시엔 의외의 변수라는 게 작용하는 거다. 승기를 잡
았을 때 공격하는 것이 도리가 아닌가?"
   키렌의 퉁명스런 답변에 로딘은 싱긋 미소를 지었다.
   키렌이 불편한 심기를 드러내자 하이렌이 곧바로 손을 들어 협곡을
가리켰다.
   "협곡 반대편에 2진이 대기하고 있다. 우린 그곳으로 후퇴하여 전열
을 재정비한 후 반격을 시도할 작정이다."
   "유인이로군요."
   그 대답에 키렌도 대충 상황을 파악하였다는 얼굴로 고개를 끄덕였
다. 여전히 불만스런 표정이었지만 지금의 후퇴가 '작전상' 이라는 것
만은 확실히 이해했다. 그리고 그 작전에 말없이 따르기로 결심했다.
여하튼 이 작전을 세운 것은 페나인이 자랑하는 장군 버나드임이 분명
했으니까.
   키렌의 기사단과 하이렌의 구원군, 그리고 레온과 로딘이 본대에 합
류했을 때에도 아직 후퇴가 완료된 것은 아니었다. 점차 좁아지는 협
곡의 특성상 아무리 기동력을 살린 기병들이라도 쉽게 빠져나가진 못
했다. 게다가 삼차에 걸친 포격에 의해 협곡 좌우로 집채만한 바위가
떨어져 있다는 점도 퇴각을 방해했다.
   다행스러우면서도 이해할 수 없는 것은, 키렌의 갑작스런 돌격에 적
군 지휘부가 혼란을 겪게 되어 오크의 진군이 늦춰지고 있다는 점이었
다. 물론 그것은 다행스런 점이었다. 하지만 버나드로서 이해할 수 없
는 점은 고작 그 한 번의 돌진에 일정 지역의, 이를테면 대포가 있던
지휘부의 혼란은 이해할 수 있었지만 지금 상황은 넓게 산개하여 포진
하고 있던 오크 전 군단이 멈춰 있다는 점이었다.
   일만의, 그것도 덩치가 엄청나게 큰 오크라면 협곡을 메우고도 남았
다. 그 넓은 지역을 한두 사람에 의해 통제한다는 것은 어차피 불가능,
굵직한 작전 명령은 지휘부에서 하달된다고 해도 각 전선의 전투는 개
별적인 지휘관들에 의해 통솔되게 마련이었다. 즉, 적군 최초의 작전
이 '대포 사격과 동시에 진군' 이었다면 지회부가 완전히 타격을 받기
전까진 각 전선 지휘관들은 명령에 충실해 돌진을 해와야 정상이었다.
   하지만 지금의 오크들은 돌진하던 곳에서 멈춰 서 이쪽 근위대의 후
퇴를 멀거니 바라보고만 있었다.
   "이상하군..... "
   여전히 적진을 살펴보고 있던 버나드는 나지막하게 중얼거렸다.
   지금의 상황에 대해 버나드가 내릴 수 있는 결론은 하나였다. 이유
를 알 순 없지만, 오크 전선에 지휘관이 섞여 있지 않다는 것이었다.
즉, 지휘부 자체에서 모든 명령이 떨어지고 있다는 얘기였다.
   "네? 뭐라고 하셨습니까?"
   후퇴 상황을 지켜보고 있던 찰스가 얼른 반문했다.
   "아니, 아무것도 아닐세. 후퇴 상황은 어떤가?"
   "네, 순조롭습니다. 반 이상 빠져나간 상태이고....."
   찰스는 슬쩍 오크 군단이 멈춰 있는 곳과 아군의 거리를 가늠하며
말을 이었다.
   "이 정도 거리라면 저들이 도착할 즈음이면 완전히 빠져나갈 수 있
을 겁니다. 만일에 대비하여 후퇴를 지휘하는 다니엘과 자네트를 제외
하고 모든 천기장을 뒤에 배치했습니다. 물론..... "
   약간 미안한 표정으로 찰스는 레온과 로딘 일행을 돌아봤다.
   "저들도 가장 마지막에 퇴각하도록 지시했습니다."
   "그렇게 미안해할 필요 없네. 가장 강한 녀석들이 퇴로를 지켜주는
것이 틀린 것은 아니니까. 저들은 마스터와 크루세이더가 잔뜩 있지
않은가?"
   "그렇더라도....."
   어두운 표정으로 찰스는 중얼거렸다.
   "근위대의 퇴각에, 근위대에 소속되지 않은 자들의 도움을 받아야
한다는 것이 아무래도 유쾌한 기분은 아닙니다."
   그 대답에 버나드는 씩 웃었다.
   그의 기분을 이해 못하는 것은 아니었지만 지금의 버나드로선 최선
의 타개책을 위해 누구의 힘이라도 빌려야만 했다. 그리고 이미 카네
비스 산에서 그렇게 마음먹었다.

   정체되어 있던 요크 전선이 다시 움직이기 시작했을 때엔 4근위대를
비롯하여 퇴로를 막고 있던 로딘의 유쾌한 사람들까지 협곡을 빠져나
간 후였다.
   마치 이 한 번의 일전에 모든 것을 걸기라도 하듯, 대포라는 신형 무
기와 레스터 남부의 모든 오크를 몰고 왔던 적군은 너무나도 순순히
퇴각을 방조했다. 그리고 또 새롭게 움직이기 시작한 오크 전선은 물
밀듯이 협곡으로 쇄도했다. 처음의 의도였던 것처럼 여기에서 모든 걸
끝내겠다는 듯-뭔가 앞뒤가 맞지 않는 작전이었지만-파죽지세로 달려들
었다.
   "하지만 후퇴가 완료된 상태라면 이제 우리가 유리한 셈이야."
   협곡을 통해 쏟아져 나오는 오크를 멀찍이 바라보며 버나드는 회심
의 미소를 지었다. 그의 좌우로 찰스와 도널드가 보좌하듯 붙어서 다
음 명령을 기다렸다.
   레온과 로딘이 마지막으로 2진에 합류했을 때 협곡에서 쏟아진 오크
도 제법 3-4천을 헤아렸다.
   하지만 이번엔 입장이 정반대였다. 오크의 무리는 협곡을 뒤로한 채
근위대에게 포위된 형국이었다. 게다가 상황은 좀 전과 전혀 달랐다.
아까는 서로 전열을 정비하여 대치한 상황이었지만 이번엔 근위대의
전열이 정비된 것에 비해 오크는 막 협곡을 빠져나와 전열이 흐트러져
있었기 때문이다.
   "어렵지 않게 이기겠군요."
   "완승을 바라봐도 될 것 같습니다."
   곁에 있던 찰스와 도널드도 안도한 듯 대꾸했다.
   이윽고 버나드의 손이 올라가자 두 사람은 뒤에 있던 전령과 군악대
를 향해 외쳤다.
   "신호를 보내라."
   "불을 붙여라."
   전령의 말발굽 소리와 군악대의 뿔고둥 소리가 천지를 진동했다. 그
리고 호응하듯 협곡 좌우에서 불길이 치솟았다. 뒤이어 2진으로 대기
하고 있던 7근위대에서 불화살이 날아올랐다.
   "화공이로군!"
   마치 유성처럼 하늘을 수놓는 불화살을 올려다보며 키렌은 고개를
끄덕였다. 뭔가 작전이 있다고 하이렌에게 듣기는 했지만 이쯤 되면
버나드의 생각을 짐작할 수 있었다. 그렇다면 지금 그들이 빠져나온
협곡은 온갖 인화 물질들이 땅속에 매장되어 있을 것이다.
   그리고 그의 예상대로 협곡이 불타올랐다. 교묘하게 배치된 인화 물
질은 협곡 안쪽으로 불을 뿜었고 기름이 한가득 들어 있는 기름통이
사방에서 화염을 일으켰다. 순식간에 협곡은 몬스터들의 무덤터로 바
뀔 판이었다.
   겨울임에도 불구하고 그 열기는 맨 앞에서 지휘를 하는 근위대 장교
들에게도 느껴질 정도였다. 그리고 연신 웃음을 띤 도널드가 버나드를
향해 외쳤다.
   "작전은 성공한 것 같습니다, 공작 각하."
   "그런 것 같군."
   "겨울이라 염려가 많았는데 다행히 초전에 큰 승리를 거둬 다행입니
다."
   "앞으로 식량 부족이 예상되는 만큼 되도록 봄이 되기 전에 전쟁을
끝내야 하네. 게다가 이 뉴카슬 협곡은 지역적 특성상 평범한 북풍이
라고 할 수는 없지."
   겨울엔 대륙 남쪽의 따뜻한 바다로 바람이 불게 된다. 웬만한 초원
에서라도 북쪽에 위치한 버나드의 근위대가 화공을 택하는 것은 옳은
전략이었다. 하지만 버나드가 특별히 뉴카슬 협곡으로 정한 것은 남쪽
으로 부는 바람이 점차 좁아지는 협곡에 막혀 중심부에서 강한 상승
바람을 일으킨다는 것이었다.
   당연히 외곽에서 시작된 화염도 바람을 타고 중앙으로 급속도로 번
졌고 중심부에선 초고열의 엄청난 열풍이 회오리칠 것이다. 그리고 그
것으로 끝이었다. 최소한 중앙을 넘어 돌격한 오크는 전멸할 것이 분
명했고 남은 녀석들도 금세 중부 지대로 들어올 여력은 없을 것이다.
   그 잠깐의 시간 동안 수도와 연계 작전을 구사해 남부의 오크를 물
리침과 동시에 강을 넘어 윈저로 들어간다는 것이 버나드가 생각해 낸
전체적인 전략이었다. 그리고 그 첫 단계가 무사히 완료되어 가고 있
었다.
   느긋한 마음으로 불길을 바라보고 있던 버나드는,
   "으음..... ?"
   불길 속에서 뭔가 움직이고 있다고 느꼈다. 마나를 잃었다고 해도
마스터로서의 감각까지 잃은 것은 아니다. 그의 시야에 희끗희끗한 무
엇인가가 분명히 잡혔다.
   "어엇? 이보게, 찰스 경, 도널드 경. 혹시 내 눈이 잘못된 것이 아닌
가 해서 묻는 것인데....."
   "저도 보고 있습니다, 공작 각하."
   다소 딱딱하게 굳은 목소리로 도널드가 대답했다.
   "그렇다면 하나만 더 묻겠네. 혹시 오크라는 몬스터는 불에 타면 해
골이 되어 움직이는 생명체였나?"
   ".....잘 모르겠습니다."
   "그러고 보니 이상한 점이 하나 있었습니다, 공작 각하."
   어느새 다가온 로딘이 고개를 갸웃거렸다.
   "돌격하면서 느낀 것인데 오크에게서 마나가 느껴지지 않았습니
다"
   "마나가 느껴지지 않았다?"
   의아하여 반문하던 버나드는 다시 레온과 키렌을 바라봤다. 오크와
접전을 벌였던 자들 중에서 상대의 마나를 느낄 수 있었던 마스터는
총 세 명이었다. 로딘이 그렇게 느꼈다면 다른 사람도 그렇게 느껴야
만 했다.
   하지만 레온은 대뜸,
   "아, 난 그런 거 신경도 못 썼는데....."
라고 모두에게 마스터로서의 자각이 부족하다는 것을 공개 실토했
다.
   하지만 키렌은 역시 마스터,
   "저 역시 그렇게 느꼈습니다. 마치....."
   그리고 매우 불쾌했다는 듯 키렌은 얼굴을 찌푸렸다.
   "죽은 시체들과 싸우는 것 같았습니다."
   "죽은.....시체들.....?"
   혼잣말처럼 중얼거리며 생각에 잠기던 버나드는 곧 깜짝 놀란 얼굴
로 바뀌었다. 그리고 서둘러 주변을 향해 명령을 내렸다.
   "찰스 채프맨!"
   "네."
   "현재 4근위대는 뒤쪽에 포진하고 있는 상태지?"
   "네, 그렇습니다. 후퇴가 완료되는 시점부터 군영을 설치하라고 지
시했습니다."
   "군영을 설치할 필요 없다. 그대는 즉시 4근위대를 포란 성으로 후
퇴시켜라."
   "네?"
   느닷없는 명령에 찰스가 당황하여 반문했다.
   하지만 버나드는 이미 찰스에게서 시선을 거두어 도널드를 향하고
 있었다.
   "도널드 카일!"
   "네, 공작 각하."
   "4근위대가 퇴각하는 즉시 7근위대도 퇴각하도록 하라."
   "자재는 어떻게 합니까?"
   "퇴각 전까지 챙길 수 있는 것들만 챙긴다. 그 이외는 모두 포기한
다."
   "하지만, 버나드 공작 각하! 겨울이라 식량을 구하기 힘들고 저희는
수도에서 급히 달려오느라 철과 목재, 기타 장비가 매우 부족한 상황입
니다."
   "그 점에 있어선 문제없다. 이미 포란에서 해결했으니까. 음, 하지
만 식량은 챙기는 게 좋겠군. 어쨌든 서둘러라."
   도널드 역시 난감한 표정으로 멍하니 버나드를 바라봤다.
   확실히 뛰어난 지휘관이긴 했지만 자신의 속내를 거의 비치지 않는
탓에 지금의 명령이 무엇을 근거로 하는 것인지 두 사람은 전혀 짐작
할 수 없었다. 그저 믿고 따르는 수밖에 없었지만 뭔가 납득할 수 없다
는 것만은 공통된 생각이었다.
   특히 이 겨울철에 이미 포란에 자재를 비축하고 있다는 것을 도널드
는 믿을 수 없었다. 그럴 수밖에 없는 것이 그는 이미 한 달 전에 포란
성에 들어와 레스터 기사단에 소속된 기병들을 무장 해제시킨 장본인
이었다. 당연히 포란 성의 상태에 대해 누구보다 잘 알았다. 뉴카슬 협
곡으로 진군할 때까지도 거의 전무하던 자재 상황이 어떻게 해결되었
 단 말인가? 혹시 레스터 성에 비축한 것을 가져왔었나 하고 기억을 더
듬었지만 곧 '이쪽에 자재가 몽땅 탔어. 혹시 남는 거 있으면 원조 좀
해주지 않겠나, 도널드?' 라고 친근한 글투로 찰스가 보냈던 서신을 떠
올렸다.
   후우- 하고 한숨을 쉬며 도리질을 하는 도널드에게 버나드가 날카
롭게 외쳤다.
   "내가 준비되었다고 하면 된 것이다. 내 말을 믿을 수 없다는 뜻인가?"
   서릿발 같은 외침에 도널드가 바짝 긴장하여 말 위에서 부동 자세를
취했다.
   "아닙니다, 공작 각하."
   "그럼 어서 출발하도록 하라!"
   "네."
   대답과 함께 찰스와 도널드가 각자의 군단으로 달려가려 했다.
   문득 버나드는 찰스를 불러 세웠다.
   "4근위대에 마법사가 하나 있다고 했었지?"
   "네, 그렇습니다. 오크너 가문의 제니퍼라는 마법사입니다. 윈저 마
법사 학회 출신으로 5써클 마법사라고 합니다. 마슨터 단계는 아니지
만 충분히 숙련의 경지에 이르러 수도에서도 제법 중요한 직무를 담당
하고 있다고 들었습니다."
   "그녀와 다니엘을 데려오게."
   ".....다니엘?"
   고개를 갸웃하던 찰스는 이내 깨달은 듯 고개를 끄덕였다.
   "그렇군요. 박학다식한 다니엘이라면 저 상황에 대해 설명할 수 있
을지도 모르지요. 즉시 데려오겠습니다."
   그리고 이내 찰스는 후방을 향해 말을 달렸다.
   두 사람이 지휘 본부를 떠난 후에도 모여 있던 사람들은 불길을 응
시하며 갖가지 표정을 지어대고 있었다. 경악, 황당, 놀람 등등의 표정
이 나타났고 그중에 압권은 레온의 잔뜩 일그러진 얼굴이었다.
   그는 대뜸 한마디 했다.
   "끔.찍.해!"
   "어떻게 저런 화염 속에서.....?"
말끝을 흐리며 하이렌도 중얼거렸다.
   "정말 죽은 자인지도 모르겠군요."
   뭔가 짐작하는 것이 있는 듯 로딘도 한마디 했다.
   "....."
   키렌은 말없이 멍하니 바라보고만 있었다. 그는 조금 전까지 저런
녀석들을 무참히 짓밟으며 적진을 마구 누볐다. 잘 생각해 보면 적의
빈틈을 잘 노렸기 때문이지 자신의 능력이 뛰어나서가 아니었다. 그
사실을 지금 그는 절실하게 깨닫고 있는 중이었다.
   그때 버나드가 키렌 뒤에 서 있는 프란츠를 찾아냈다. 그는 곧 생각
난 듯 프란츠에게 말을 걸었다.
   "오랜만에 뵙습니다, 프란츠 백작."
   "그렇군요, 버나드 후..... 어째서 공작이 되신 겁니까?"
   반문하는 프란츠의 얼굴은 매우 굳어졌다.
   ".....그렇게 됐습니다."
   "그렇습니까?"
   짐작하고 있는 사실을 굳이 확인하고 싶지는 않은 프란츠였다.
   "한데 저에게 하실 말씀이라도?"
   "레스터 기사들은 모두 몇 명입니까?"
   "총 삼십사 명입니다."
   "잘됐군요. 그들 전부를 전령으로 써야겠습니다."
   "네?"
   일순 프란츠의 얼굴이 불쾌함으로 일그러졌다. 수도의 기사들보다
수준은 낮았지만 그들은 검으로 유명한 레스터의 기사들이었다. 타 영
지의 기사들과는 비교할 수도 없었으며 여기 있는 근위대의 기사들과
비교하자면 천기장에겐 안 되어도 백기장 정도라면 견줄 수 있는 그런
기사들인 것이다. 그런 그들을 전령으로 쓰겠다니!
   "레스터 사정을 가장 잘 아는 사람들이지 않습니까?"
   조심스럽게 버나드가 설명했다.
   누가 뭐래도 여기 있는 프란츠는 선대 때부터 충성을 해온 아버지의
가신이었다. 근위대의 다른 기사에게야 굳이 설명을 하지 않고 강압적
으로 밀어붙여도 된다지만 프란츠에게 그럴 수 있는 입장은 아닌 것이
다. 물론 자신이 레스터 가문의 대표라고 해도 말이다.
   "지금즉시 레스터 중부 전역에 전령을 띄워야할 것 같습니다. 저
런 화염 속에서도 움직일 수 있다는 것은 굉장히 위협적인 녀석들이란
뜻입니다. 영지 주민들을 각 성으로 피신시키고 어떠한 상황이 닥쳐도
성을 사수한 채 나오지 말라고 지시해야 합니다. 이해하시겠습니까?"
   "음, 그 일은 레스터 지리를 잘 아는 우리에게 맡기겠다는 뜻이로군
요?"
   수긍한 듯 프란츠의 굳어진 얼굴이 풀어졌다.
   덧붙여 하이렌도 프란츠를 향해 정중하게 말을 건넸다.
   "경과 레스터 기사단밖에 없습니다. 전투야 우리가 담당한다지만 그
로 인해 주민들이 겪을 피해는 가능하다면 막아야 하지 않겠습니까?"
   "물론입니다, 하이렌 경!"
   평소에도 하이렌의 요청에 군무를 조언하던 프란츠였다. 특히 최근
레스터의 부흥에 주력하던 그의 모습에서 많이 감명받았던 그는 흔쾌
한 대답과 함께 레스터 기사들이 모여 있는 곳으로 달려갔다.
   잠시 그의 뒷모습을 지켜보던 버나드는 근심스런 표정으로 정면으
로 고개를 돌렸다. 그의 상식으로 도무지 이해할 수 없는 일, 바로 화
염에 불타면서도 움직일 수 있는 어떤 그 무엇, 그 존재가 지금 그의
눈앞에 펼쳐졌다. 보고 있는 것을 부정할 수만은 없었다. 그리고 어떻
게든 최선책을 강구하여 다음 행동으로 넘어가야 했다. 그렇게 하기
위해서 적의 정체가 무엇인지 빨리 알아야만 했다.
   "대포가 있었다는 것도 놀라웠는데....."
   혼잣말을 중얼거리던 버나드는 문득 키렌에게 고개를 끄덕였다.
   "다행히 네가 있어서 대포는 부술 수 있었다. 한데 넌 어쩌다 프란
츠 백작과 .....?"
   "윈저에서 수색 작업을 벌이던 와중에 수도의 소식을 들었습니다.
그 즉시 레스터로 잠입해서 포란 성으로 가던 중 남하하던 프란츠 백
작을 만나게 되었지요. 뭐, 그 다음은 지금과 같이 되었습니다."
   키렌의 떨떠름한 답변이었지만 이내 버나드는 그의 속셈을 알아챘
다. 염려했던 대로 그는 정말로 반란을 할 생각이었음이 분명했다. 그
렇지 않고서야 그가 곧바로 포란 성으로 갈 이유도, 남쪽으로 도주할
이유도 없기 때문이었다. 포란에 있는 레스터 기사단을 규합한 후에
소영주가 많이 모여 있는 남쪽을 근거로 반란을 하려는 속셈을 버나드
는 단숨에 꿰뚫어 보았다. 순간 식은땀이 그의 등줄기를 타고 흘렀다.
하마터면 정말로 레스터 가문은 반란을 해버릴 뻔하지 않았는가.
   버나드와 하이렌이 키란을 살피며 속으로 안도를 하는 동안 레온이
문득 나섰다.
   "키렌 형, 혹시 레스터 기사단에 소나임이란 사람은 없었어? 분명
프란츠 백작과 함께 갔다고 하던데.....?"
   "아아, 그런 녀석들이 있었지. 남부에서 배회하던 중에 버나드 형이
근위대를 장악하여 포란 성에 있다는 얘기를 듣고 곧 남쪽에서 전투가
있을 거라고 예상했거든. 그래서 나와 기사단은 이쪽으로, 그리고 프
란츠 백작의 부관과 소나..... 뭐라던 녀석들은 포란 성으로 보냈어."
   키렌은 싱긋 웃었다.
   "전투에 도움이 안 되는 녀석들이니까, 하지만 포란 성에선 할 일이
있겠지 싶었거든."
   두 사람이 벌써 포란 성으로 떠났다는 말에 레온은 안심했다. 그렇
지 않아도 좀 전의 전투에서 두 사람을 볼 수 없어 조금 불안했던 참이
었다. 안도를 하며 레온은 다시 전방으로 눈을 돌렸다. 그 끔찍한 풍
경, 불꽃 속에 춤을 추며 진군하는 해골들의 행렬을 지켜봤다.
   그때,
   "부르셨습니까, 레스터 공작 각하의 전직 마스터 근위 대장 버나드
경!"
   저 멀리부터 뭐가 그리 기쁜지 고래고래 고함을 지르며 달려오는 이
는 다니엘이었다. 그는 멋들어진 폼으로 버나드 앞에 말을 멈춰 세우
며 우아한 폼으로 경례를 붙였다. 약간 토할 것 같은 표정으로 하이렌
이 멀뚱히 바라보자 문득 곁에 있던 키렌이 퉁명스럽게 대꾸했다.
   "저런 짓을 할 사람은 근위대에서 단 한 명뿐일 겁니다. 아마 다니
엘 소프 경이겠죠."
   "아, 이거 초면인데도 저를 알아봐 주시다니 영굉입니다, 키렌 경!"
   "그렇게 밟히고도 여전히 잘 살아 있군요?"
   "그럼요. 이래봬도 체력 하나는 끝내주거든요."
   다니엘이 씨익 미소를 짓는 동안 키렌도 쓴웃음을 지었다.
   "전 입을 말한 거였습니다."
   "아, 그랬나요? 걱정해 주어 감사합니다. 물론 입도 아주 끝내주게
잘 있답니다."
   "다니엘."
   "네, 공작 각하."
   버나드의 눈빛이 날카롭게 빛나자 다니엘이 움찔하며 바싹 긴장했
다.
   "이대로 4근위대로 돌아가고 싶나?"
   ".....죄송합니다. 뭐 조사할 게 있다고 찰스 경께서 말씀하시던데요?"
   대화를 더 해봤자 좋은 꼴은 못 볼 거라는 걸 다년간의 경험을 통해
체득하고 있는 다니엘은 곧바로 본론으로 들어갔다. 그러자 버나드는
손을 들어 불타는 협곡을 가리켰다.
   "저것이 뭔지 알겠나?"
   잠시 그쪽을 살펴보던 다니엘은 고개를 살짝 기울이며 반문했다.
   "저게 왜 여기 있죠?"
   "....."
   버나드를 둘러싼 일행이 동시에 침묵했다. 앞뒤 다 잘라먹은 다니엘
의 말이 전혀 이해가 가지 않았던 것이다.
   "부탁인데 묻는 말부터 대답해 주게."
   한숨과 함께, 그래도 다니엘은 저것의 정체를 알아보는 것 같으니
뭐라고 하지도 못한 채 버나드가 물었다.
   "네. 제 생각에 저것은 해골 같습니다."
   "....."
   또 한 번의 침묵이 지휘부를 강타했다.
   지금 이 지휘부에는 마스터가 네 명이나 있었고 마스터의 감각을 여
전히 유지하고 있는 버나드도 있었다. 적어도 그들 중에 화염 속에서
움직이는 것이 무엇인지 알아보지 못할 정도로 눈이 나쁜 이는 하나도
없었다.
   "그게 다인가?"
   "네?"
   하지만 다니엘은 자신의 대답에 굉장히 자부심을 안고 있는 듯했다.
   "더 무슨 설명이 필요한가요?"
   "대체 저게 무엇인지 묻고 있는 거 아닌가! 겨우 해골이라는 것을 확
인하기 위해 자넬 불렀다고 생각하나?"
   "하지만 저것은 해골이 맞습니다, 공작 각하. 스켈레톤이라고도 불
립니다."
   갑자기 버나드의 뒤에서 침착한 여자 목소리가 들렸다.
   이유를 알 수 없는, 적개심이 가득한 눈빛을 한 몸에 받으며 당황하
던 다니엘은 뜻밖의 구원자에 얼른 그녀, 제니퍼를 반겼다.
   "거 보십시오. 해골 맞잖아요."
   "그리고 저것도 또한 몬스터의 일종입니다."
   제니퍼의 대답에 지휘부가 순간 술렁댔다.
   특히 버나드는 충격이 심한 듯 손으로 이마를 짚었다. 그는 의도적
으로 제니퍼를 향해 물었다.
   "정말로 오크의 몸에 불을 붙이면 해골이 되는 겁니까?"
   "네?"
   "그건 말도 안 됩니다, 공작 각하. 오크와 해골은 전혀 다른 몬스터
니까요."
   "너에게 묻지 않았다, 다니엘."
   "하지만 다니엘 경의 말이 옳아요. 그 둘은 전혀 다르니까요. 뭐라
고 설명할가..... 음, 해골이란 건 원래 죽은 생명체를 되살리는 '심령
술 의 일종이니까요."
   "흑마법 같은 것인가요?"
   문득 다니엘이 묻자 제니퍼는 얼굴을 붉히며 고개를 저었다.
   "그건 저도 잘 모르겠습니다. 흑마법은 마족과 계약을 맺어 마법을
쓰는 것이지만 심령술도 그런 것인진 밝혀지지 않았거든요. 하지만 대
개의 학회에선 그렇게 유추하고 있답니다."
   "오오, 정말 똑똑하신 분이군요, 제니퍼 경은. 미모만큼이나 뛰어난
지성입니다."
   다니엘의 얼굴을 슬쩍 쳐다본 버나드는 괜히 불렀다는 생각이 잠시
스쳤다. 하지만 깨끗이 그를 무시하기로 마음먹고 다니엘을 밀어내며
제니퍼에게 물었다.
   "그럼 저것은 어떻게 막습니까?"
   약간 당황한 듯, 아니, 난색을 표하며 제니퍼는 쭈뼛거렸다. 그러나
곧 심호흡과 함께 찬찬히 설명했다.
   "윈저의 마법사 학회와 페로즈 성의 왕립 마법 학회, 어느 쪽에도 그
런 정보는 없습니다. 그럴 수밖에 없는 것이 미스랜드 대륙에는 언데
드 계열, 아, 언데드라는 것은 죽은 생명체를 말합니다. 어쨌든 언데드
계열의 몬스터가 없기 때문입니다. 오래전에는 있었지만 지금은 없기
때문에....."
   잠시 제니퍼는 입을 가리고 생각에 잠겼다.
   "아, 그러고 보니 뱀파이어 일족이 북쪽 나라에 있다는 얘기가 전해
지지만, 뱀파이어와 스켈레톤은 전혀 다른 존재니까 막는 방법은 분명
다를 거라고 생각해요."
   "우리에게 중요한 건 그게 아닙니다."
   "아, 네. 죄송합니다. 문득 생각이 났어요."
   겸연쩍은 듯 제니퍼가 중얼거렸다.
   "그렇다면 저것들은 대체 어디서 나타난 것입니까?"
   "아!"
   가장 중요한 것을 묻는 버나드의 질문에 제니퍼는 감탄사를 발했다.
   "야론 대륙에는 아직 심령술사가 남아 있다고 전해집니다."
   "야론 대륙?"
   의미심장한 눈빛으로 버나드는 주변을 훑어봤다. 문득 그의 시선이
로딘에게 이르자 그는 싱긋 미소를 지으며 대꾸했다.
   "생각해 보면 대포라는 것도 야론 인들이 가지고 온 것이었지요."
   "으음, 그렇다면 리저드 후작의 배후엔 야론의 세력이 있다는 얘기
로군."
   버나드는 일단 대략적인 적의 정체를 파악했다는 것에 만족했다. 그
렇다고 현재의 상황이 크게 바뀐는 것은 아니었다. 그는 근심스런 표
정으로 협곡을 주시했다.
   어느새 불길이 약해졌다. 그리고 너울대는 불길 속아서 뼈와 살을
활활 태우며 2-3미터는 족히 될 것 같은 해골들이 너울너울 춤을 추
었다.
   "하지만 이상하군요. 해골은, 아니, 언데드 계열의 몬슨터들은 원래
낮에 다닐 수 없는 거 아닙니까?"
   문득 다니엘이 의아한 듯 물었다. 확실히 윈저 출신이라 그런지 다
니엘도 아는 것이 많았다. 그리고 그의 중얼거림에 버나드의 귀가 솔
깃했다.
   "무슨 소리인가?"
   "제가 알기론 그렇다는 겁니다. 해골이나 좀비나 미이라, 뱀파이어
같은 언데드 계열은 빛을 싫어한다고 읽었거든요."
   "사실입니까?"
   "네, 공작 각하. 하지만 야론 인 심령술사들이 여러 차례 개량했을
가능성이 있으니 완전히 믿을 순 없을 겁니다."
   "개량?"
   "언데드 계열의 몬스터는 태어날 때부터 저런 상태는 아닙니다, 공
작 각하. 원래는 심령술사란 녀석들이 만든 것이죠."
   곁에 있던 다니엘의 대답에 버나드는 확연히 깨달았다. 레온은 눈치
채지 못했다고 했지만, 로딘과 키렌은 분명히 '죽은 생명체처럼 마나
를 느낄 수 없었다' 라고 증언했다.
   그는 얼른 고개를 돌리며 소리쳤다.
   "그럼 저 오크들은 원래 죽은 녀석들이었을 가능성이 크겠군?"
   어쩌면 적의 지휘부가 혼란에 빠졌을 때 오크 전선이 동시에 멈췄던
 것도 그런 이유일 가능성이 컸다. 물론 지금 당장은 이것들을 피하는
 것이 급선무였지만 확인해 볼 가치는 충분했다. 그것이 이 스켈레톤의
 가장 큰 약점이 될 수도 있으니까.
   "내가 알고 있는 지식으로는 죽은 자를 어떤 마법에 의해....."
   심령술 같은 악랄한 주술과 비교당했다는 것에 제니퍼가 얼굴을 일
그러뜨리자 얼른 버나드는 말을 바꾸었다.
   "아, 죄송합니다. 어떤 주술에 의해 되살릴 경우, 그 죽었던 자를
'좀비' 라고 한다고 알고 있습니다. 하면 그 좀비를 만드는 것은 꼭 인
 간이 아니어도 상관없습니까?"
   "네, 상관없습니다."
   버나드는 머리 속이 확 깨어나는 느낌이었다. 그제야 버나드는 자신
의 생각이 옳았음을 깨달았다. 물론 그 짐작을 전제로 내린 명령이 너
무 성급한 것은 아닌가 염려했지만 이제 제니퍼가 확인을 거쳐준 덕에
안도를 했다.
   게다가 전혀 듣도 보도 못한 정체 모를 녀석들이긴 했지만 싸우지
못할 정도로 약점이 없는 녀석들은 아니라고 판단했다. 조금 연구를
해야 할 필요는 있겠지만. 그리고 그만한 시간을 벌기 위해서라도 지
금은 후퇴를 해야 했다. 작전상 후퇴라는 것을.
   "한 가지만 더 묻도록 하죠, 제니퍼 경. 혹시 좀비가 불에 탈 경우엔
해골이 될 수도 있습니까?"
   "죄송합니다. 그건 모르겠습니다. 아까도 설명했듯이 미스랜드 대
륙엔 심령술에 관련된 자료가 남아 있지 않았거든요"
   "그렇습니까 .....?"
   아쉬운 듯 입맛을 다시는 버나드에게 궁금한 듯 하이렌이 물었다.
   "형님 생각엔 저들 오크는 원래 죽은 상태였다가 해골이 되었다는
겁니까?"
   "그래, 좀비에서 해골이 된 것이지. 아니, 어쩌면....."
   버나드는 뒷말을 흐리며 속으로 중얼거렸다.
   '해골로 만든 후 좀비처럼 위장하기 위해 살점을 붙였던 것인지
도.....


   60  다시 포란 성으로

   산과 산 사이에 메아리가 울렸다. 길게, 길게, 그리고 더 더욱 깊어
지는 울림이 산 전체를 진동했다. 그것은 버나드가 이끄는 근위대가
뉴카슬 협곡에서 포란으로 회군하며 생긴 소리였다.
   사방으로 전령들이 바삐 오가는 와중에 근위대는 무서운 속력으로
포란 성으로 달렸다. 그렇게 달리는 근위 기병들의 표정은 그다지 밝
지 않았다. 그럴 수밖에 없는 것이 당당하게 포란 성을 나선 그들은 일
주일도 채 못 되어 다시 돌아가게 되었기 때문이다.
   뉴카슬 협곡의 전투에서 적의 진군을 저지, 다음에 곧바로 강을 건
너 윈저로 들어가 적의 후방을 교란, 압박한다는 처음의 계획은 이제
전면 수정되었다. 협곡에서 있었던 전투는 모두의 예상을 뒤엎었다.
   물론 전투는 승리했다. 레스터 기사단을 포함한 근위대의 피해는 전
무, 반면에 적군은 반 이상이 불에 탔으며 당분간 레스터 중부 지대로
돌아갈 길목이 막힘으로 인해 전체적인 전략도 바뀔 것이 틀림없었다.
   완벽한 대승!
   하지만 그 순간에 버나드의 전략도 대폭 수정되었다. 적의 정체가
단순한 오크가 아님을 알아챘기 때문에 근위대는 부랴부랴 회군해야만
했다.
   불행 중 다행인 것은 협곡이 강한 화염에 불타며 대포에 의해 결이
간 암반이 무너졌다는 점이었다. 그곳으로의 진군이 완전히 막힌 상태
라 근위대는 회군중에 추격을 받지 않게 되었다는 이득이 생겼다. 하지
만 여전히 어떻게 적을 물리칠 것인가에 대한 타개책은 보이지 않았다.
   그렇기 때문에 지금 말을 달리는 기병들은 전투에서 이기고도 사기
가 크게 저하된 상태였다.
   "앞으로 조금이다! 모두들 힘을 내라!"
   앞에서 병사들을 독려하는 이는 자네트 캐로딘이었다.
   뉴카슬 협곡에서 시작된 화군의 선두에 섰던 그녀는 여전히 앞에서
군대를 이끌었다. 현재 근위대는 밤에 쉴 때에도 막사를 설치하지 않
았다. 그럴 만한 장비를 대부분 놔둔 탓이기도 했지만 쉬고 있는 동안
에 적의 진군이 계속될 것이란 염려가 더 컸기 때문이었다. 그저 모닥
불을 지펴 초겨울의 한기를 쫓는 정도로 만족하며 처음에 출발한 순서
대로 달렸기 때문에 자네트가 여전히 선두를 유지하고 있는 것이다.
   그리고 산악 지대의 특성상 뭉쳐서 달릴 수 없는 근위대는 장장 십
 여 킬로미터에 해당하는 긴 행렬을 유지해야만 했다. 마치 계곡 길을
따라 뱀이 지나가는 듯한 형상..... 지금의 근위대가 딱 그 꼴이었다.
   "이제 이 계곡만 지나면 포란 성에 들어갈 수 있겠어."
   앞을 응시하며 자네트는 중얼거렸다.
   곁에 있던 부관도 지친 얼굴을 애써 감추며 대꾸했다.
   "들어올 때 눈여겨봐 둔 바로는 낮은 언덕이 몇 개 있었습니다."
   "그게 낮은 것이었는지는 모르겠지만."
   "여기에선 낮은 축에 속하죠. 어쨌든 강을 끼고 있으니 낮았잖아
요?"
   "뭐, 그렇다고 해두지. 그나저나 뒤쪽에선 잘 쫓아오고 있는지 모르
겠어."
   걱정스러운 듯 자네트가 중얼거렸다.
   그때 부관이 앞을 가리키며 외쳤다.
   "대장, 저것을 보십시오."
   자네트가 바라보니 깃발을 휘날리며 달려오는 기병의 모습이 보았다.
척 보기에도 전령임을 알아볼 수 있는 그는 매우 다급한 기색이었다.
   전령임을 알아본 순간 자네트의 얼굴은 살짝 굳어졌다.
   '뭐야? 설마 상창이 더 악화되려는 조짐은 아니겠지?
   밀려오는 불안을 애써 떨치며 자네트는 옆으로 비켜섰다. 그녀의 앞
으로 전령이 황급히 달려와 소리쳤다.
   "대장님은 어디 계십니까?"
   "여기에서 한참 뒤에 있다. 무슨 일인가?"
   "수도에서 변고가 생겼습니다. 어서 보고해야 합니다."
   "변..... 고?"
   자네트의 얼굴이 크게 일그러졌다.
   "따라오라! 내가 길을 뚫겠다."
   자네트는 안장 위에서 뿔고둥을 꺼냈다. 그리고 재빨리 부관을 향해
외쳤다.
   "난 지금부터 지휘부로 돌아갈 테니 그대는 계속 부대를 이끌고 전
진하도록 하라."
   "하, 하지만....."
   부관이 뭐라고 말하려 했지만 벌써 자네트의 말은 남쪽을 향해 달렸
다. 그녀의 뒤로 전령이 따랐고 뿔고둥 소리가 긴 여운을 남기며 들려
왔다.

   "앞쪽에서 전령이 오는 듯합니다."
   달리는 와중에 은은하게 들려오는 뿔고둥 소리를 듣고 찰스가 입을
열었다. 그의 곁에 파리한 낯빛의 버나드는 힘겹게 고개를 끄덕였다.
   "이대로 전진시켜라. 전령이 오면 지휘부만 따로 떨어지는 방향으로
하자."
   "네, 알겠습니다."
   잠시 버나드를 살피던 찰스는 이내 박차를 가해 속력을 높였다. 전
령을 만나면 휴식을 취하도록 권고할 생각이었지만 보아하니 버나드는
전혀 쉴 기색이 아니었다. 만류한다고 들을 사람이 아님을 알고 있기
에 찰스는 말없이 따랐다.
   뿔고둥 소리가 점차 커지더니 잠시 후 자네트가 전령을 데리고 달려
오는 모습이 보였다. 그때에서야 버나드는 행군에서 따로 떨어져 나왔
다. 그를 따라 찰스와 도널드, 로딘과 키렌도 멈췄다.
   숨을 헐떡이며 말에서 경례를 붙이는 전령에게 버나드는 물었다.
   "무슨 일인가?"
   "포란..... 포란 성의 아벤 백작으로부터 전갈입니다."
   "아벤?"
   만에 하나라도, 혹시나 포란 성이 공격을 당하고 있는 것은 아닌가
하고 모두는 바싹 긴장을 했다. 게다가 급하게 달려온 전령의 표정도
그런 생각을 하는 데 일조했다. 전령은 자신이 어디에서 누구의 명령
으로 왔는지 밝힌 후 곧바로 울음을 터뜨렸던 것이다.
   혹시, 설마 하는 감정을 숨기지 않은 채 전령을 응시하던 모두에게
전령은 말했다.
   "국왕 폐하께서 붕어하셨습니다."
   일순 굳어진 표정 그대로 모두들 꼼짝도 하지 않았다. 그들을 대표
하여 버나드는 떨리는 음성으로 다시 물었다.
   "뭐라고 했는냐?"
   "국왕 폐하께서 돌아가셨다 합니다."
   "그럴 리가 있느냐? 그 정정한 분이 갑자기 돌아가셨다는 것이 가당
키나 한가!"
   "폐하께서는 암살자의 손에 시해당한 듯합니다"
   "시..... 해?! 그렇다면 흉수는 누구라던가?"
   "궁정 마법사 히드리크라 전해집니다."
   "히, 히드리크?"
   버나드의 몸이 크게 휘청거렸다.
   국왕의 죽음이 가져올 여파는 엄청난 것이었다. 페나인의 특성상 대
영주의 권한이 막강하다고 해도 국왕이 있고 없고의 차이는 컸다. 군사
기가 떨어지는 것은 물론, 자칫하면 페나인의 분열을 초래할 수도 있었
다. 사분오열된 국력은 차례로 리저드에게 각개격파될 가능성이 컸다.
   "이..... 이 일은 당분간 비밀로 한다....."
   버나드는 서둘러 주변을 둘러봤다.
   어차피 소문날 일이라도 행군 중인 병사들을 동요시켜선 안 되었다.
마음속에 불안이 싹트면 금세 사방으로 퍼지게 마련, 군대와 같은 집단
에 있어선, 그것도 지금과 같은 행군 중엔 위험에 노출되는 것이나 마
찬가지였다.
   망연한 표정을 짓고 있던 그들은 버나드의 일갈에 서서히 정신을 차
렸다. 모두를 살핀 후 버나드는 즉시 다음 명령을 내렸다.
   "행군 속도를 더 올리도록 하라. 포란으로 돌아간 직후에 전후 상황
을 파악할 것이다."
   "알겠습니다, 공작 각하."
   찰스와 도널드는 비장한 얼굴로 대답과 함께 행군하는 기병 틈으로
빨려들듯 사라졌다.
   "자네트 경, 그대는 전령을 데리고 선두로 돌아가라."
   "네, 공작 각하."
   선두로 돌아가라는 명령이었지만 혹시라도 전령이 소문을 낼 수 없
도록 막으란 뜻임을 자네트는 알아챘다. 그녀는 서둘러 전령을 데리고
왔던 길을 되돌아갔다.
   근위대의 기사들이 명령을 받고 사라지는 동안 버나드는 잠시 그 자
리에 멈춰 섰다. 하늘을 응시하며 망연한 표정을 감추지 못하는 그의
곁에서 키렌이 울분에 찬 목소리로 입을 열었다.
   "혀, 형님....."
   버나드의 눈이 천천히 키렌에게로 향했다.
   "그렇구나. 넌 친위대였지....."
   국왕의 암살을 막지 못했으니 키렌으로서 얼마나 분하겠는가. 버나
드는 그 심정을 이해한다는 듯 키렌의 어깨를 다독였다. 그리고 덧붙
여 말했다.
   "하지만 아직 끝난 것은 아니다. 가출하신 왕자 전하께서 계시지 않
으냐? 서둘러 그분을 찾아 왕으로 추대해야만 한다. 그것이 네가 해야
할 일이다. "
   "형님.....
   고삐를 움켜쥔 키렌의 두 주먹이 부르르 떨렸다.
   평소의 담대한 키렌과는 너무나도 달라 버나드는 이상하게 여겼다.
그의 눈빛이 키렌을 응시했다. 키렌은 천천히 고개를 들어 버나드를
마주봤다. 그의 두 눈에 굵은 눈물이 흘렀다.
   "무, 무슨 일이냐?"
   "국왕 폐하를 시해한 자가 히드리크라면 ..... "
   키렌은 목이 메인 듯 흐느꼈다.
   "리처드 전하께서도 무사하진 못할 것입니다."
   버나드의 두 눈동자가 순간 큼직하게 떠졌다.
   "그게 무슨 소라냐?"
   "리처드 전하께서는 왕립 마법 학회에 출입이 잦았습니다. 대부분의
 마법사들과 친분이 있지만 특히....."
   키란은 말끝을 흐렸다.
   "특히 히드리크와 친했다는 말이냐?"
   "그렇습니다, 형님."
   키렌의 대답이 들리는 것과 동시에 버나드의 머리 속이 하얗게 타올
랐다. 그리고 퍼즐 조각이 맞춰지는 것처럼 일련의 사건들이 하나씩
떠올랐다.
   리처드 폰 카프 왕자의 갑작스러운 가출.
   카슨 레스터의 의문의 죽음.
   기리안 콘버드 대공의 느닷없는 탄핵.
   레스터 가문의 예정된 멸문.
   할튼 리저드의 기상천외한 오크 군단.
   국왕 폐하를 암살한 히드리크.
   각각 개별적으로 터진 사건이었지만 그 안에는 묘한 상관관계가 이
루어졌다. 이를테면, 왕자가 가출하지 않았다면 기리안 대공의 탄핵은
없었을 것이고 당연히 레스터 가문은 누명을 쓰고 멸문되지 않았을 것
이다.
   마찬가지로 카슨의 죽음은 할튼의 반란을 예고하는 커다란 전주였
다. 그가 죽지 않았다면, 모스 섬에서 무사히 임무를 수행했다면 이 모
든 비극은 애초에 생기지 않았을 것이다.
   결과적으로 모든 사건은 단 하나에 귀결되었다. 바로 반란을 일으킨
할튼 리저드를 전후좌우에서 지원하는 양상이었다. 역으로 바꾸면 이
모든 사건의 배후에는 할튼이 있다는 얘기였다.
   그럼 어떻게 모스 섬에 있는 할튼이 수도의 사건을 배후에서 조작할
있었는가?
   바로 히드리크 때문이었다. 왕자를 빼돌리고, 내지는 암살하고, 국
왕을 시해하여 반란을 성공적으로 이끌 수 있도록 히드리크가 돕고 있
음이 분명했다.
   무서울 정도로 치밀하며 빈틈없는 계획.
   처음에 염려했던 대로 할튼에겐 있었고 버나드에겐 없던 것.
   바로 시간의 차이였군 오크 군단을 상륙시키기 이전부터 할튼이 준
비해 온 모든 것들이 이제 서서히 드러나고 있다. 그리고 그것을 막을
정도의 시간이 버나드에겐 없었다.
   '페나인은..... 끝났다.'
   할튼 리저드의 오크 군단은 단순히 땅을 점령하는 것이 아니었다.
반란을 하고 있는 것도 아니었다. 자신이 왕이 되는 데 방해되는 것들
을 거둬내고 있는 것에 불과했다.
   왜냐하면, 이미 페나인은 멸망했으니까.
   "아니, 아직 끝나지 않았다."
   문득 버나드는 입술을 질끈 깨물며 하늘을 향해 외쳤다.
   "아직 끝나지 않았다, 할튼 리저드여!"
   버나드는 부르짖었다.
   "그 야망, 내가 부숴주겠다. 철저하게! 철저하게!"

   "이거 참....."
   팔짱을 긴 채 성문으로 들어오는 마차 행렬을 보던 알은 나지막하게
투덜거렸다. 그의 곁에서 똑같은 표정을 지은 채 바론도 묵묵히 서 있
었다. 두 사람의 앞으로 철광석을 실은 묵직한 마차가 열을 맞추었다.
   한숨과 함께 바론이 물었다.
   "이건 내 생각인데..... 이번의 네 판단은 계속 틀리는 것 같아."
   "약 올리지 마라, 바론."
   "약 올리는 게 아니라 탄식하는 거다."
   "젠장, 철광으로 한몫 보려고 했는데..... 대체 어디서 잘못된 것이람?
갑자기 국왕의 죽음이라니? 이렇게 되면 우린 누구에게 대금을 받아야
하는 거야?"
   "내가 알기론 국왕에겐 아들이 하나 있다고 들었어. 그분이 다음 왕
통을 이을테니 그에게 받는게....."
   "헛소리하지 마, 바론. 친위대에 둘러싸여 있던 국왕조차도 덜컥 암
살당하는 판에 왕자라고 안전할 까닭이 있겠어? 게다가 지금은 그 왕
자라는 작자도 실종 중이잖아!"
   "최소한 전쟁은 이겨야할텐데..... "
   바론의 걱정스런 말에 알은 그를 쳐다봤다. 뜻밖이라는 듯 알은 물
었다.
   "언제부터 국가를 걱정했던 거냐?"
   "국가를 걱정하는 게 아니라....."
   바론은 피식 자조적인 웃음을 흘렸다.
   "아무래도 오크를 상대로 장사하고 싶진 않아서 말이지. 그래도 말
이 통하는 사람을 상대하는 게 낫지 않겠어?"
   ".....그도 그렇군."
   그렇게 대꾸하며 알은 속으로 중얼거렸다.
   '오크도 치즈를 먹을까』?'
   두 사람이 동시에 '후우' 하고 한숨을 쉬는 와중에 성문 쪽에서 소
란이 일었다. 알과 바론이 바라보니 몇몇 남자들이 성문으로 들어오려
고 다투는 것처럼 보였다. 두 사람과 관련은 없었지만 지금은 자신들
의 상품이 들어오고 있는 중이었기 때문에 천천히 성문으로 다가갔다.
   "무슨 일이야?"
   약간 짜증이 섞인 목소리로 알이 고함을 쳤다. 곁에 있던 바론은 들
어오는 마차 행렬에 별로 이상한 점이 없음을 확인하고 그냥 알에게
맡긴 채 잠자코 있었다.
   성문에서 시비를 걸던 이는 총 네 명이었다. 모두 평민의 복장을 하
고 있었지만 꽤 먼 여행을 한 탓인지 옷은 낡고 추레했다. 하지만 옷감
만은 고급의 것임을 알과 바론은 금세 알아봤다.
   "오, 알. 별일 아냐. 이 녀석들이 성주님을 뵙겠다고 사정하는 통에
말야."
   막고 있던 병사하나가 대답을 하곤 다시 네 사람이 접근하지 못하도
록 창을 크게 휘둘렀다. 그러자 네 사람이 동시에 알을 향해 소리쳤다.
   "이봐, 알! 우리가 누군지 모르겠어?"
   "으음?!"
   갑자기 자신을 부르는 소리에 알은 고개를 들어 네 사람을 번갈아
쳐다봤다. 꽤 고급의 옷감을 입은 그 네 사람을 알은 얼른 기억해 내지
못했다. 그저 얼굴 한번 보고 다시 옷감을 살피고 또 얼굴 한번 보고
신발을 살피며 '제법 부유한 자유민이군' 하고 생각했다. 그렇게 한참
의 시간이 지난 후에야 알은 이 네 사람이 입은 옷감이 비단이라는 것
을 기억해 냈다.
   "윈저의..... 비단?"
   나지막하게 중얼거린 후에야 알은 퍼뜩 정신을 차렸다. 비단은 포아
스트 항구를 통해 들어오는 외국의 특산물이었다. 당연히 윈저에서도
귀중품이었고 타 영지의 시장에선 얻기 힘든 물건이었다. 그런 것을
평범한 자유민이 입을 수 있다는 것은 불가능.
   하지만 알의 기억 속에 그런 고가의 상품을 손쉽게 손에 넣을 수 있
는 굉장한 자유민이 네 사람 있었다.
   "브리튼 대학의 교수?"
   "그래, 맞았어!"
   네 사람이 동시에 대답했다.
   윈저에 있을 때 알은 저스틴 대공과 있었기 때문에 브리튼 대학을
찾아가지 못했었다. 당연히 브리튼 대학의 자유민 교수 사인방도 헤어
질 때 잠깐 본 것뿐이었으니 기억하고 있을 리 만무했다.
알은 서둘러 병사들을 헤집으며 네 사람을 반겼다.
   "너희들, 살아 있었구나!"
   "어? 어이, 알. 아는 녀석들이냐?"
   주춤거리며 병사들이 물러서자 알은 단호하게 외쳤다.
   "그래! 그러니 통과시켜 줘. 이 사람들은 내 손님이야."
   "그렇지만 넌 성주가 아니잖아?"
   "이봐, 너희들. 이 성의 군수품을 누가 대고 있는지 잊은 건 아니
지?"
   뒤에 있던 바론이 끼어들며 위압적으로 얘기하자 알도 한마디 덧붙
였다.
   "원한다면 지금 아벤 백작의 허락을 구해오도록 할까?"
   "쳇! 알았어, 통과."
   병사가 물러서자 알은 네 사람을 성으로 안내했다.
   "한데 여긴 어떻게 온 거야?"
   "우리가 무슨 도움이 되지 않을까 해서 왔어. 캐러디안 숲을 통과해
서 레스터 성에 먼저 들렀는데 이곳으로 군대가 이동했다는 말을 듣
고....."
   대답하던 노만은 찬찬히 성내를 둘러봤다.
   "한데 이곳에도 병사는 그리 많지 않은걸?"
   "지금은 남쪽에 있어. 레스터 남부에 반란군이 진입하지 못하게 막
으려고 말야."
   알의 대답에 네 사람이 흠칫하며 멈췄다. 그들을 대표하여 칼브가
소리쳤다.
   "이 몬스터 소동이 반란이라는 것을 이미 알고 있단 말야?"
   "물론. 오래전부터 알고 있었어, 나와 버나드 공작 각하께선."
   뜻밖의 대답에 네 사람은 아연한 얼굴로 바뀌었다.
   포아스트 항구가 점령당한 당일이 되어서야 리저드후작의 반란을 알
아챈 그들로선 도저히 믿어지지 않았다. 이미 오래전부터 반란을 예측
하고 있었다는 알의 대답이. 페나인에 관련된 대다수의 정보를 가지고
도 윈저에선 알지 못했는데 어떻게 알은 이미 짐작하고 있었단 말인가.
   하지만 여기엔 알은 '알지만' 그들은 '모르는', 카슨이 죽으면서 남
겼던 말이 있기 때문이었다. 그리고 그 점에 있어서 알은 이들에게 약
간 미안해졌다. 처음에 그 정보를 접했을 때 윈저에도 연락을 취했다
면 그들이 허망하게 패퇴하진 않았을 것이기 때문이다.
   "한데 윈저 대공께선 어떻게 되셨지?"
   알의 질문에 네 사람의 얼굴이 어두워졌다.
   노만이 칼브의 눈치를 살피며 천천히 입을 열었다.
   "아직 생사가 밝혀지진 않았어."
   "그래.....
   수긍하듯 고개를 끄덕이긴 했지만 알은 윈저 대공이 죽었다는 것을
눈치 챘다. 아마 대공의 심복인 행크 베이머도 죽었을 것이라고 알은
짐작했다.
   알은 곧 담담히 입을 열었다.
   "여튼 요느라 수고했다. 여긴 안전하니 편히 쉬도록 해."
   "아니, 우린 쉬러 온 게 아니다."
   케이스가 묵직하게 대꾸했고 돌연 네 사람의 얼굴에도 비장함이 넘
쳤다. 당황한 알이 네 사람을 번갈아 쳐다보자 미크가 뒤이어 입을 열
었다.
   "우린 검도 쥘 줄 모르지만 분명 도움이 될 거야. 우리의 지식이 이
곳에서 소용될 것이라 생각했기에 왔어. 그러니 우릴 성주에게 안내해
다오. "
   "그렇지만....."
   난감한 듯 알은 어깨를 으쓱했다.
   확실히 지금 포란 성에서 알의 위치는 확고했다. 버나드가 주최하는
군단장 회의에도 간혹 불려갔었고 아벤과 연계하여 이루어지고 있는
물자 담당에서도 중책을 맡았다. 일개 자유민치고는 굉장한 지위 격상
이었지만, 어차피 자유민이라는 한계는 있었다. 버나드, 하이렌 같은
귀족으로부터 굉장한 신임을 받고 있지만 엄밀히 따지면 군대에 소속
된 것은 아니었다.
   그에겐 사람을 추천할 만한 권한 같은 것은 없었다.
   그러나 눈앞에 있는 브리튼 대학의 젊은 교수들 역시 알에게 그렇게
큰 기대는 하지 않았다. 그저 알을 통해 말이 통하는 귀족을 한 명이라
도 만나면 다행이라고 생각하는 중이었다. 그리고 최소한 성문에서 보
여주었던 알의 권한은 그 정도는 돼보였다. 그들이 원하는 것은 단 하
나, 알을 통해 레온을 만나는 것이었다. 레온이라면 최소한 그들을 무
시하지 않을 것이고 그의 형에게 소개해 줄 가능성이 컸다.
   "안 되면 레온이라도 불러주지 않겠어?"
   "녀석은 지금 남쪽에 있어."
   "으음, 그건 곤란한데. 모르고 간다면 크게 당할지도 몰라."
   네 사람이 신음을 토하는 모습에 이상함을 느낀 알이 다시 물었다.
   "무슨 일이지?"
   "적에게 신형 무기가 있어."
   심호흡과 함께 미크가 대답했다.
   "대포야. 야론 인들이 쓰는 무기지. 그들에게 그게 있어."
   "윈저 성도 대포에 의해 무너졌다."
   케이스도 덧붙였다.
   "대..... 포?"
   처음 듣는 말에 알이 고개를 갸웃거렸다. 그러나 곁에 있던 바론의
얼굴은 심각하게 굳어졌다. 그는 대뜸 소리쳤다.
   "정말인가? 리저드 군에 대포가 있다는 말이?"
   "그래, 물론이야."
   미크의 침착한 대답이 이어졌고 서둘러 바론은 알에게 말했다.
   "이들을 아벤 백작에게 데려가자."
   "대포라는 거..... 그렇게 위력적이냐?"
   "그래! 윈저의 성벽을 무너뜨릴 수 있을 정도로 굉장해!"
   바론의 설명에 교수 사인방이 동시에 고개를 끄덕였다. 다행스럽게
도 브리튼 대학 출신의 바론이 대포에 대해서 잘 알고 있는 듯했다.
   "좋아, 알았어,"
   웬만한 일로는 얼굴빛 하나 바꾸지 않는 바론이 기겁을 하고 있었
다. 알은 대답과 함께 네 사람을 이끌고 백작부로 향했다.
   여섯 사람이 한데 뭉쳐 백작부로 달려가던 와중에 건물 뒤에서 누군
가 튀어나왔다. 그는 대뜸 알의 소매를 잡아채며 소리쳤다.
   "알! 나랑 잠시 얘기 좀하자."
   놀라 알이 돌아보니 그는 바로 수요였다.
   "무슨 일이야? 지금은 안 돼. 나중에 하자."
   "나도 급해! 지금 당장 나와 얘기해 줘!"
   "이거 왜 이래? 나중에....."
   소매를 뿌리치려던 알의 행동에 수요는 더욱 세게 붙들었다. 순간
소매가 '찌익' 하며 찢어졌다. 화가 치민 알은 매섭게 수요를 노려봤
다. 하지만 수요의 눈빛에 찔끔하며 뿌리치려던 행동을 멈췄다.
   "지금! 당장!"
   "어, 그래."
   알은 멈칫거리며 바론을 향해 손짓했다.
   "네가 이들을 데려가도록 해. 내가 아니더라도 아벤 백작은 만나주
실 거야."
   "그래.....알았어....."
   흘낏 수요를 살피며 바론도 마지못해 대답했다 그리고 네 사람을
이끌고가던 길을 재촉했다. 그들의 뒷모습을 지켜보며 잠시 놀랐던
가슴을 진정시킨 후, 알은 천천히 수요에게 눈을 돌렸다.
   "무슨 일이지, 수요?"
   마치 사람을 잡아먹을 듯한 살기를 뿜어내던 수요는 눈을 감고 흥분
을 가라앉히려 노력했다.
   "미안해, 미안. 하지만 나도 아주 급박해. 지금 날 도와줄 수 있는
건 너뿐이야."
   "그래, 알았어. 친구 좋다는 게 뭐냐? 아, 얘기했었나? 널 고용하긴
했지만 언제나 친구로서 대해왔다는 거 말야. 알지, 내 맘?"
   "그래..... 알아."
   수요는 감았던 눈을 떴다. 그리고 알을 바라봤다.
   "부탁이 하나 있어."
   "그래, 말해 봐."
   "버나드 공작을 만나게 해줘."
   "....."
   '대체 다들 나한테 왜 이래?'
   속으로 그렇게 꿍시렁대며 알은 듣기 좋게 타일렀다.
   "넌 나의 좋은 친구야, 수요. 그러니까 하는 말인데 난 버나드 공작
각하와 장난 삼아 만나고 있는 게 아니라구. 나름대로 공적인 일이야.
각자에겐 각자의 임무가 있는 거란 말야. 내가 상회를 대표하여 공작
과 만나는 것처럼 넌 상회의 일꾼으로서 철광석을 옮기는 일을 해야
하는 거라구. 알겠어?"
   "난 버나드 공작과 만나야겠어."
   "이거 왜 이래? 공작께서 여기 없는 건 네가 더 잘 알잖아?"
   "그러니까 방법을 강구하란 말야! 넌 머리가 좋은 녀석이잖아?!"
   발악하듯 소리치는 수요에게 알은 할 말을 잃고 멍하니 쳐다볼 뿐이
었다. 겨우 더듬거리며 대꾸했다.
   "너, 너도 머리는 좋잖아....."
   "지금은 아무 생각도 나지 않아! 혼란해! 미칠 지경이야. 그러니까
네가 생각 좀 해줘."
   "대체 내가 왜?"
   '그것 말고도 생각할 거 천지란 말야! 제발 귀찮게 하지 말아줘!'
   흥분한 상태인 수요에게 외칠 수 없는 말이기에 속으로 울부짖을 뿐
 이었다.
   갑자기 수요는 알의 소매를 놨다. 하지만 그의 눈빛은 여전히 알을
움직일 수 없도록 강렬하게 빛을 뿜었다. 평소의 장난기 가득한 그의
눈빛과는 너무나도 달랐다. 게다가 못생긴 얼굴 가득 묘한 광채도 흘
렀다.
   그런 그를 알은 망연히 쳐다볼 뿐이었다.
   "지금부터 내가 하는 말, 듣고 놀라지 마."
   ".....뭔데?"
   "내 이름은 수요가 아니야."
   "알아."
    간단하게 대답한 다음 알은 설명을 덧붙였다.
   "수요일에 만나서 수요라고 했던 거잖아? 그때 네 정체가 무엇일까
궁금하긴 했지만 그간 신경 쓰지 못했던 거지. 그래, 이제 밝힐 생각이
든 거야?"
   그때를 떠올리며 알은 자세를 바로잡았다.
   수요를 처음 만났던 날, 알은 그의 정체에 대해서 궁금했지만 그다
 지 걱정하지 않았다. 그의 행동과 말에서 가끔씩 귀족의 냄새가 나긴
 했지만 그것 역시 걱정하지 않았다. 그럴 수밖에 없는 것이, 이미 레온
 에게 호되게 당한 탓이었다. 수요가 귀족이었다 해도 설마 공작의 아
 들이라는 직함을 걸겠냐, 라는 게 당시 알의 느긋한 생각이었다. 그저
 위클리프의 어느 귀족 자제쯤 되겠지, 하고 짐작할 뿐이었다. 그나마
 도 시간이 흐를수록 '자유민과 너무나도 흡사하여' 까맣게 잊게 되었
 지만.
   "내 이름은 리처드 폰 카프라고 해."
   "리처드..... 폰..... 카프.....
   그의 이름을 음미하듯 알은 천천히 되새겼다. 그리고 밝게 웃었다.
   "그래, 알았어. 역시 짐작대로 귀족이었구나. 성이 있는 것을 보니
말야."
   "가운데 '폰' 이란 칭호가 들어가는 이는 페나인에서 단 하나의 가
문뿐이야."
   이어진 수요의 설명에 알은 눈을 동그랗게 떴다. 무슨 말인지 쉽게
짐작이 가지 않았다.
   "어느 나라나 마찬가지지. '폰' 이란 칭호는 어느 나라나 단 한 가문
뿐이야."
   "단하나..... 둘이 있을 수 없다는..... 뜻?"
   "그래. "
   한참 동안 알은 수요를 응시했다. 그가 무슨 말을 하는지는 몰랐지
만 대충 느낌은 왔다. 그리고 갑자기 목이 메이며 갈증이 물밀듯이 들
이닥쳤다. 그는 혀를 다시며 천천히 입을 열었다.
   "나 지금 기절해도 돼?"
   "아니, 안 돼."
   수요의, 아니, 리처드의 눈빛이 더욱 강하게 빛을 뿜었다.
   "버나드 공작을 만날 수 있게 해줘."

                                            






61. 할튼 리저드의 군사학 개론. 



할튼은 능숙한 솜씨로 나이프와 포크를 휘두르다가 잠시 식탁 
을 둘러봤다. 자신의 할당량을 그대로 남겨두고 있는 히드리 
크를 쳐다보며 할튼은 슬쩍 미소를 지었다. 여전히 그의 동맹 
자는 불안한 표정이었다. 옆에 놓인 냅킨으로 입을 닦은 후 
할튼은 물었다. 

"왜 드시지 않습니까?" 

"글쎄요...." 

히드리크는 주저하며 천천히 대답했다. 

"본대가 아직 도착하지 않은 상황에서 오붓한 식사라니.... 
아, 뭐 나쁘다는 뜻은 아닙니다. 하지만 경께서 이곳에 있다 
는 것을 적들이 알아챈다면 곧바로 군대가 공격해 올 것입니 
다." 

"그 점이 걱정스럽습니까?" 

할튼의 입가엔 여전히 미소가 맺혔다. 

"말씀드렸을 텐데요, 군대는 오지 않는다고." 

"대체 그 확신은 무엇을 근거로 한 것입니까?" 

속삭이듯 말을 건넸지만 그 안에는 답답함과 불신이 가득 찼 
다. 그리고 할튼은 그 질문에 대답하기 전에 천천히 의자 뒤 
로 기대어 앉았다. 쥐고 있던 나이프와 포크를 내려놓고 가볍 
게 팔걸이에 손을 올려놓으며 그는 잠시 휴식을 취했다. 

"인간과 오크의 전투엔 어떤 차이가 있을까요?" 

느닷없이 할튼이 물었다. 

그리고 갑작스런 질문에, 그것도 전투에 관련된 질문에 히드 
리크는 대꾸하지 못했다. 그저 멀거니 할튼을 바라보는 동안, 
별로 기대하지 않았다는 듯 할튼은 미소와 함께 다음 말을 이 
었다. 

"전투를 할 때 가장 중요한 것은 아군의 피해를 최소화하면서 
적군에게 최대의 피해를 입히는 것입니다. 전략이든, 전술이 
든 결국 이 진리를 벗어나지는 않지요. 적군은 분산시키고 아 
군은 응집하는 것! 많은 병력으로 소수의 적을 물리치는 것도 
이 원칙을 가장 효과적으로 사용하는 것이기 때문입니다. 인 
간이든 오크든 결국 그 차이는 없더군요." 

씁쓸한 미소를 지으며 할튼은 중얼거렸다. 

"모스 섬에서 그 점은 확실히 배웠습니다." 

"그렇다면 경께선 지금 적들은 분산되고 우린 응집되어 있다 
는 겁니까?" 

주변을 훑어보며 히드리크는 의아했다. 

지금 이 식탁에 앉은 이는 할튼과 히드리크 이외에, 크리스틴 
과 모르트, 파머가 전부였다. 모두 6돌격기병대의 일원이었고 
할튼의 본대는 아직 윈저에 있었다. 반대로 여기에서 얼마 떨 
어지지 않은 페로즈 성에는 근위대 팔만의 병력이 당당하게 
버티고 있었다. 누가 봐도 분산된 것은 할튼이었고 근위대는 
응집되어 있었다. 

"분산이란 것이 꼭 병력을 쪼개는 것만은 아닙니다, 히드리 
크." 

할튼의 친절한 설명이 이어졌다. 

"일반적으로 알려지길, 오크란 것들은 그저 수십에서 수백 마 
리 씩 몰려다니며 파괴를 일삼는 것으로만 알고 있지만. 오래 
싸워보니 그것만도 아니란 것을 깨달았습니다. 요컨대, 수십 
이든 수백이든 오크의 무리가 있으면 그 안에는 리더격의 오 
크가 있습니다. 또한 서로 떨어져 있어도 소리를 지르거나 나 
무를 두들겨 같은 편에게 연락을 취하기도 합니다." 

할튼은 몸을 약간 앞으로 숙여 탁자 위에 팔을 걸쳤다. 

"수백의 오크라도 리더를 죽이면 뿔뿔이 흩어집니다. 또한 서 
로 연락이 닿지 않는 곳에 격리시켜 몰살시킬 수도 있습니다. 
물론, 오크의 전투 방식은 보다 원시적이고 체계적이지 못합 
니다만." 

잠깐 말을 끊으며 할튼은 씩 웃었다. 

"하지만 전투라는 것에 있어선 인간이나 오크나 별반 차이는 
없답니다." 

그의 설명을 듣고 히드리크는 잠시 생각에 잠겼다. 이윽고 눈 
을 들어 할튼을 바라보며 다음 질문을 던졌다. 

"성에서 빠져나오기 전에 수정구를 전부 부숴 달라는 요청은 
그것과 관련된 것입니까?" 

"이해가 빠르시군요." 

할튼의 얼굴에 미소가 번졌다. 

"오크는 단순해서 소리를 지르거나 나무를 두드리는 정도 밖 
에는 서로간에 연락을 할 수 없습니다. 하지만 인간은 다르지 
요. 뿔고둥을 불고 군악대로 신호를 보내기도 하며 전령이 달 
리고 봉화와 깃발로 수신호를 합니다. 그 중에 가장 빠르고 
정확한 방법은 무엇일까요?" 

"마법....이라는 겁니까?" 

"그렇습니다. 6써클 마법사 이상이 상호 간에 있어야 한다는, 
조금 복잡하긴 하지만 가장 확실하고 빠른 전달이지요. 이를 
테면 수도에서 멀리 떨어진 곳이라도 전황에 대해 쉽게 알 수 
있고 명령 또한 체계화되어 단번에 이루어질 수 있단 말입니 
다. 물론 서로간의 정보도 빠르게 전달되겠지요. 하지만 히드 
리크께서 수정구를 부순 덕분에 지금 적들은 의사 소통을 전 
혀 할 수 없게 되었습니다. 당분간일지라도." 

"하지만 아까 얘기한 대로...." 

의심쩍은 듯 히드리크가 반박했다. 

"전령이라던가 봉화 같은 방법이 있지 않습니까?" 

"오! 저런! 그건 절대 사용 못해요. 지금 수도를 장악하고 있 
는 자가 기리안이라면." 

당연하다는 듯 어깨를 으쓱거리는 할튼이었다. 그의 태도에 
히드리크의 눈동자가 커졌다. 

"어째서 말입니까?" 

"전해야 할 소식이 엄청난 것이니까요. 국왕 암살이란 건, 그 
런 겁니다. 사실 수정구를 부수지 않았어도 사용할 수 없었을 
겁니다. 물론 이것도 기리안이 수도를 장악한다는 전제 하이 
지만." 

"잘 모르겠군요. 이해가 안 가요." 

히드리크는 고개를 저으며 대답했다. 

"쉽습니다. 아주 간단해요." 

정말 그런 것인지 할튼의 음성은 경쾌하기까지 했다. 

"사람을 알고 때를 알면 되는 겁니다." 

"사람을..... 안다?" 

"그렇습니다. 기리안을 알기 때문에 하는 말입니다. 그로서는 
결코 수도의 병력을 응집할 수 없습니다. 물론 타영지의 세력 
을 규합한다는 것도 불가능하죠." 

"기리안은 근위대를 장악할 수 없다? 그런 뜻입니까?" 

"그렇죠. 그는 절대 장악할 수 없을 겁니다. 설사 근위대의 
지휘관들 대부분이 콘버드 출신이라고 해도 말입니다. 게다가 
수도에는 근위대만 있는 것이 아니죠. 친위대도 있고 위클리 
프 출신의 많은 귀족들도 떡 하니 버티고 있습니다. 그들 모 
두를 납득시키면서 군대를 움직일 수 있는 사람이 못됩니다, 
기리안은!" 

"호오...." 

히드리크가 고개를 끄덕이며 수긍했다. 

"그러니까 서로간에 의사 소통을 할 수 없으니 적은 분산된 
것이라, 이런 뜻이로군요? 한데 기리안이라면 수정구가 있다 
해도 사용하지 않을 거라면서 왜 그걸 부숴야 한다는 겁니 
까?" 

"만일을 대비해서, 라는 거겠지요. 수도에 있는 우리의 적은 
기리안뿐이 아니니까요." 

'오호'하며 히드리크는 더욱 깊이 고개를 끄덕였다. 

그러다가 문득 할튼이 도착한 직후에 자신이 했던 일을 떠올 
렸다. 할튼은 도착한 후에 히드리크에게 다른 요청을 했었다. 
국왕이 죽은 것에 대해 페나인 각지로 알려달라는 것이었다. 
서로간에 연락이 닿지 않도록 조치해 놓고 그건 또 왜 알리려 
할까? 

"그럼 그간 제가 한 일은 무엇과 관련된 것입니까?" 

"여러 가지 의미가 있는 것이지요." 

할튼의 눈빛이 빛났다. 

"적들의 연락방법은 끊었지만 우리에게 유리한 소문은 충분히 
전해져야 하니까요. 두고 보십시오, 수도의 혼란은 이제 
곧.... 전국으로 퍼질 테니까요." 

할튼은 다시 나이프와 포크를 집어들었다. 그리고 벌써 차갑 
게 식은 스테이크를, 아무런 감정 없이 썰기 시작했다. 한 조 
각 입에 넣으며 할튼은 '쿡'하고 웃었다. 

"그런 엄청난 소문을 접한 후 마지막 대제후는 과연 어떻게 
나올 것인가....?" 



"이게 무슨 짓입니까, 기리안 콘버드 대공!" 

대사에 어울리는 굵직한 외침, 게다가 마스터로서의 품격이 
말하듯 우람한 체구의 케리드윈은 당당하게 정면을 노려봤다. 

그의 앞에 케리드윈에게 전혀 뒤지지 않는 체구의, 그러나 케 
리드윈과는 달리 우람한 비계덩어리지만, 기리안은 전혀 위축 
됨 없이 그를 바라봤다. 그의 뒤에 있던 맥클리스가 대신 대 
답했다. 

"몰라서 묻는가?" 

"왕성에 근위대를 주둔시키다니, 무슨 뜻입니까?" 

케리드윈의 뒤에서 시뻘건 얼굴로 로버트가 대꾸했다. 

"친위대가 해야할 일을 제대로 하지 못하는데 근위대가 나서 
는 것이 뭐가 잘못이란 말인가?" 

"....." 

순간 로버트의 얼굴이 더욱 벌개졌다. 주먹을 부르르 떨며 언 
제라도 검을 뽑겠다는 태세였지만 이내 기리안이 나섰다. 

"모두들 그만 두시오." 

"그만둬야 할 것은 기리안 대공이라고 생각됩니다만." 

침착하게 케리드윈이 그 말을 받았다. 

그러나 기리안은 아무런 표정 변화 없이 케리드윈을 바라볼 
뿐이었다. 얼굴 가득 '내가 뭘?'하는 특유의 능글맞은 표정이 
전부였다. 순간 케리드윈의 손끝이 살짝 움직이며 뒤에 몰려 
서 있는 친위대를 제지했다. 분노한 기색이 역력한 친위대의 
기사들이었지만 그의 간단한 손짓에 모두들 한 걸음 물러섰 
다. 

반대로 맥클리스를 포함한 근위대의 기사들은 한 발자국 나서 
며 기리안을 보호했다. 

"작위로 밀어붙이겠다는 생각은 아니겠지요, 기리안 대공? 물 
론 친위대엔 백작 위를 가진 제가 최고 담당자입니다. 하지만 
근위대 역시 현재로선 백작의 작위를 가진 분이 최고 아닙니 
까? 엄밀히 따지면 기리안 대공께서는 근위대와 상관이 없으 
니 말입니다." 

"아니지..." 

기리안은 입가에 살짝 미소가 어렸다. 

"현재 근위대장은 새로 부임한 맥클리스이지 않은가? 작위로 
따져도 후작인 맥클리스가 더 높지 않은가?" 

"이제 갓 부임한 맥클리스 경이 무슨 일을 한단 말입니까?" 

얼른 로버트가 맞받아 고함을 쳤다. 뒤이어 친위대의 기사들 
틈바구니에서도 아우성이 터졌다. 

"맥클리스 경은 제대로 근위대를 통솔하지도 못하지 않았습니 
까?" 

"그렇습니다. 근위대도 분열된 상황에서 왕성에 창을 들이대 
다니 어이없는 일입니다." 

동요하고 있는 친위 기사들의 선두에서 버럭 외침이 들렸다. 

"모두 조용 하라!" 

바로 케리드윈의 외침이었다. 뒤이어 그는 약간 격앙된 음성 
으로 외쳤다. 

"작위가 중요한 것이 아닙니다! 설사 이 자리에 버나드 후작 
이 있었다 해도 이럴 수 없다는 것을 말씀드리는 겁니다. 왕 
성을 수비하는 것은 우리 친위대의 몫이니까요. 이곳에 검을 
들고 침입한다는 것, 반란으로 간주해도 되는 겁니까?" 

순간 기리안의 얼굴이 굳어졌다. 

"그대는 말을 삼가라. 지금 반란을 일으킨 자는 바로 리저드 
후작이다." 

"그것도 믿을 수 없군요." 

케리드윈이 비아냥거렸다. 

"처음엔 윌리엄 공작이라고 하더니 이젠 리저드 후작입니까? 
다음엔 자신이 반란을 일으킬 수도 있겠군요?" 

창! 

근위대 기사들 사이에서 검을 뽑는 소리가 들렸다. 이에 질세 
라 친위대에서도 검을 뽑아 들었다. 하지만 기리안이 손을 들 
어 양쪽을 제지했다. 그로선 근위대와 친위대의 싸움이 그리 
달갑진 않았다. 게다가 친위대에는 마스터가 둘이나 있었으니 
비록 소수라고 해도 무시할 수는 없었다. 

"말을 조심하게, 케리드윈 막스 백작." 

그런 말을 듣고도 기리안의 목소리는 비교적 차분했다. 

"저스틴 윈저 대공의 연락이 들어와 있다는 것을 그대도 알고 
있지 않은가? 마지막 내용이 무엇이었는지 그대도 알면서 어 
떻게 그런 말을 하는가?" 

"항구에 몬스터를 실은 리저드 후작의 지벡 선단이 도착했다 
는 것과 대공께서 왕성을 점령하는 것이 무슨 상관이 있다는 
겁니까?" 

"국왕 폐하를 암살한 히드리크는 분명 리저드의 사주를 받은 
것이 분명하지 않은가! 또한 그대들은 국왕 폐하를 지키지 못 
했으니 이미 엄청난 죄를 범한 것이나 다름없다. 하지만 이런 
때에 우리끼리 싸우는 것은 어리석지 않은가? 서로 힘을 합해 
대적을 막아야 하지 않겠는가 말이다!" 

"물론 그렇습니다." 

케리드윈은 잠깐 말을 끊었다가 단호함을 실어 외쳤다. 

"그렇다면 왕성에서 근위대를 물러가게 해주십시오." 

"한가지 더 추가하겠습니다, 대공!" 

뒤에 있던 로버트가 뒤이어 소리쳤다. 

"윌리엄 공작의 반란이 누명이라는 것이 밝혀진 이상 레스터 
출신의 기사들을 더 이상 억류시켜선 안 될 것입니다. 그들을 
풀어 주십시오. 그들 중에는 근위대에 소속된 마스터가 넷이 
나 있지 않습니까? 이제 갓 부임한 맥클리스로선 근위대의 사 
정에 어두울 수밖에 없으니 그들을 방면하여 이끌도록 해야 
할 것입니다." 

케리드윈은 그를 쳐다보며 고개를 한번 끄덕였다. 

"옳은 말이다, 로버트!" 

케리드윈의 눈이 기리안을 향하며 다시 한번 로버트의 말을 
반복했다. 

"레스터의 기사들을 방면하십시오." 

"그건 안 된다. 윌리엄 공작의 반란에 대한 증거는 충분히 있 
다. 왕자의 실종에 대해 알고 있었다고 그는 이미 실토하지 
않았는가?" 

"알고 있던 것과 실종시킨 것은 전혀 다른 의미입니다, 대 
공." 

"분명 중간에 할튼이나 히드리크가 수를 쓴 것이 분명하지 않 
습니까?" 

로버트도 지지 않고 소리쳤다. 

"이런 뻔한 것을 모르는 것도 아니면서 왜 레스터 기사들을 
풀어주지 않는 겁니까? 힘을 합해야 한다는 대공의 말과 틀려 
도 너무 틀리지 않습니까?" 

"그것 역시 밝혀지지 않은 것이다. 윌리엄 공작이 반란을 했 
든 안 했든 지금으로선 레스터 출신의 기사들을 풀어줄 수 없 
다. 어느 쪽이든 증거가 불충분하기 때문이다." 

"그리고 어느 쪽이든 충분한 증거를 갖추고 있기도 하겠군 
요?" 

케리드윈은 '흥'하고 냉소했다. 

그의 반응에도 기리안은 무심한 표정이었다. 그저 들어도 못 
들은 척 할 뿐이었다. 그리고 그의 냉담함에 친위대 기사들은 
더욱 분노했다. 특히 로버트의 분노는 거의 광분에 가까웠고 
입술을 굳게 다문 채 기리안을 노려보는 케리드윈 역시 예사 
롭지는 않았다. 

그 두 사람을 상대하고 있는 맥클리스는 슬쩍 뒤쪽을 살폈다. 
근위대 기사들 뒤로 수십 명의 왕립 마법사들이 대기하고 있 
었다. 언제라도 주문을 발동할 준비를 갖춘 채. 

기리안은 윌리엄과 버나드를 쫓아낸 후 군부를 장악하기 위한 
첫걸음으로 왕립 마법사 학회에 손을 썼다. 근위대의 최고 지 
휘관들인 레스터 출신의 마스터 기사 네 명을 억류한 탓에 손 
쉽게 근위대를 장악할 순 있었지만 반대로 친위대가 걸림돌이 
되었다. 친위대에는 아직 두 명의 마스터가 건재했기 때문이 
다. 

분명 근위대의 십만은 친위대의 만 명보다 많은 수였다. 하지 
만 기병을 제외한 기사들만의 수와 질을 따진다면 친위대가 
훨씬 뛰어날 수밖에 없었다. 특히 친위대에 소속된다는 것은 
기사로서 최고의 영예에 속하기 때문에 출신 지역보다 국왕의 
명령을 우선 시 했다. 당연히 콘버드 출신이라고 해서 기리안 
을 편들지는 않았다. 

버나드가 있었다면 마스터의 수로 보나 기사의 수로 보나 근 
위대가 더 위였겠지만 지금은 달랐다. 근위대 자체에서도 기 
리안의 장악력은 뛰어난 편이 아니었고, 콘버드 출신이 아니 
라면 대개의 기사들은 뚱한 반응이었다. 그리고 무엇보다 마 
스터에서 현저한 차이가 났다. 버나드를 비롯해 네 명의 마스 
터가 졸지에 억류되면서 근위대의 수준은 급격하게 떨어진 것 
이다. 

그 차이를 메우기 위해 기리안은 맥클리스를 데려왔고 왕립 
마법사 학회를 구슬려 지원을 받기로 한 것이다. 최소한 수십 
명의 마법사들이 지원을 한다면 크루세이더가 많은 근위대가 
마스터 둘을 포함한 친위대를 이길 수 있으리라고 기리안은 
판단했다. 그리고 그 판단에, 비록 정당한 결투라곤 볼 수 없 
었지만, 맥클리스 역시 동감했다. 

"다시 한번 말하겠습니다, 기리안 대공." 

최후 통첩이라도 발하듯 케리드윈의 표정은 비장하게까지 보 
였다. 

"왕궁에서 나가십시오." 

"건방지다, 케리드윈 경!" 

"그만 둬라, 맥클리스." 

기리안의 몸이 크게 움직이며 뒤로 물러섰다. 

"국왕 폐하께서 왕궁에서 암살을 당하셨다. 이 일에 대해 그 
대는 책임을 져야 하지 않겠는가? 하지만 전란이 시작된 지금 
에 잘잘못을 따지기보다는 힘을 합해 적을 막아야 한다고 생 
각한다." 

잠시 말을 끊으며 케리드윈을 바라보는 기리안의 얼굴엔 엄숙 
함이 흘렀다. 

"그대의 죄, 전쟁터에서 공훈을 세워 갚아야 할 것이야. 난 
그 기회를 주기 위해서 대신 왕성을 수비하겠다는 것이네." 

"솔직하게 말씀하시죠, 기리안 대공. 왕가에 남은 최후의 인 
물, 왕비님을 손에 넣으려는 수작이 아닙니까?" 

"말을 삼가라, 로버트 핸더 경!" 

격분한 듯 맥클리스의 검이 뽑혔다. 

동시에 로버트의 양손에도 거대한 바스타드 소드가 쥐어졌다. 
뒤이어 대치하고 있던 기사들 사이로 검을 뽑는 소리가 요란 
하게 퍼졌고 주문을 암송하며 캐스팅을 하는 마법사의 손길도 
이어졌다. 

그때였다. 

밖에서 홀로 들어서는 커다란 문이 부서지듯 열리며 누군가 
들어왔다. 갑자기 열린 문으로 홀을 메우고 있던 더운 공기가 
순식간에 빠져나가며 바람을 일으켰고 들어선 이의 망토를 한 
순간 펄럭이게 만들었다. 붉은 안감의 망토가 휘날리는 채로, 
핼쑥한 얼굴이지만 매서운 눈빛의 사나이는 당당하게 홀로 들 
어섰다. 

그리고 떨리는 목소리로 그는 기사들을 둘러보며 외쳤다. 

"국왕 폐하께서 암살 당하셨다는 것이 사실인가?" 

"카...." 

"카르디프...후작...?" 

그를 알아본 기사들이 놀라 입을 벌리는 동안 기리안 역시 경 
악했다. 대체 스고우에 있어야 할 사람이 왜 수도에, 그것도 
국왕이 암살 당했다는 사실을 알고 있단 말인가. 

"사실이냐고 묻고 있다!" 

카르디프의 일갈에 기사들은 정신을 차렸다. 그렇지만 질문에 
대해선 여전히 주저했다. 슬쩍 기리안의 눈치를 살피며 대답 
하길 꺼렸다. 

기사들의 반응을 살피던 카르디프의 얼굴은 곧 설마에서 확신 
으로 바뀌었다. 그리고 기리안을 뚫어져라 쳐다봤다. 

"듣자니 벌써 열흘은 되었다던데 왜 알리지 않았습니까, 기리 
안 대공!" 

"알릴 수 없었네." 

어깨를 으쓱하며 기리안은 변명했다. 

"궁정과 왕립 마법사 학회에 있던 수정구를 히드리크가 모두 
부쉈다네. 하여 알릴 수 없었네. 미안하이." 

카르디프는 황당하다는 듯 입을 쩍 벌렸다. 

"그걸 지금 대답이라고 하는 겁니까? 설마 히드리크란 마법사 
가 수도에 있는 모든 수정구를 부수기라도 했답니까? 아니면 
대공께서는 겨우 수정구 하나 구할 능력도 없는 겁니까?" 

"알다시피 마법에 사용되는 수정구는 일반의 것과 달라서 말 
이지...." 

".....의도적이었군요, 기리안 대공." 

카르디프의 날카로운 지적에 기리안의 몸이 움찔했다. 그러나 
여전히 표정하나 바뀌지 않은 채 그는 대꾸했다. 

"왕자는 실종되고 국왕 폐하는 암살 당하셨네. 수도는 이미 
충분할 정도로 혼란스러운데 굳이 전국적으로 퍼뜨릴 필요는 
없다고 판단했네. 이해해 주게." 

잠시 기리안을 노려보던 카르디프는 곧 홀 주위를 쓱 훑어봤 
다. 근위대의 기사들과 친위대의 기사들이 갈라지듯 양쪽에 
서서 검을 뽑아들고 대치하고 있는 상황, 대충 눈치챈 카르디 
프는 '흥'하고 코웃음을 쳤다. 

"이게 지금 뭐 하는 꼴입니까?" 

오른발을 들어 쿵 소리가 나게 바닥을 차며 카르디프는 외쳤 
다. 

"페나인 남부 일대에 수천의 오크가 나타나 짓밟고 있다는데 
이게 지금 뭐 하는 짓이냔 말이오!" 

"말을 삼가시오, 카르디프 후작!" 

"그대야말로 닥쳐라! 기껏해야 영주 대리인 주제에 감히 대제 
후인 내게 말대꾸를 하는 거냐!" 

검을 쥔 맥클리스의 손이 부르르 떨렸다. 그 모습을 보며 카 
르디프는 망토를 뒤로 넘겨 언제라도 검을 뽑을 수 있게 준비 
했다. 

"마스터가 되더니 눈에 뵈는 게 없는 모양이구나, 콘버드의 
애송이!" 

"뭐라고?" 

분개한 맥클리스가 달려나가려 하자 얼른 기리안이 앞을 막았 
다. 눈짓으로 그를 제지하자 맥클리스는 검을 거두며 이를 부 
드득 갈았다. 

잠자코 있던 케리드윈이 앞으로 나섰다. 

"이 자리에 카르디프 후작께서 오신 건 참으로 다행입니다. 
어떻게 소문을 들었는지 모르겠습니다만 우선 기리안 대공을 
막아주시길 청합니다." 

"청이란 무엇인가, 케리드윈 경?" 

"지금 기리안 대공께선 근위대를 이끌고 왕성을 점거하다시피 
하셨습니다. 친위대로선 이를 묵과할 수 없어 지금 이런 상황 
을 연출하고 있는 겁니다. 제 삼자의 입장이신 카르디프 후작 
께서 올바로 잡아주신다면 감사하겠습니다." 

말이 끝남과 동시에 케리드윈은 '흥'하는 냉소를 대답으로 받 
아냈다. 

"국왕 폐하께서 암살 당하는 동안 그대들은 어디서 무엇을 했 
나? 그런 주제에 내게 도움을 청하는 것인가?" 

일순 친위대의 분위기가 싸늘하게 가라앉았다. 조금 전까지만 
해도 오십대 오십으로 팽팽한 균형이었지만 카르디프가 기리 
안의 손을 들어주기라도 한다면 한순간에 역전되는 것이다. 
카르디프 역시 숙련의 경지에 오른 마스터였기 때문이다. 게 
다가 근위 기사 뒤로는 수십 명의 마법사가 언제라도 마법을 
발사할 준비를 갖췄다. 

반면에 기리안의 얼굴은 환하게 펴졌다. 

"카르디프 후작. 미처 연락을 못해 미안하지만 우선은 나를 
도와주기 바라네. 국왕 폐하와 왕자 전하가 없는 지금 페나인 
을 이끌 레니아 왕비를 안전하게 모시는 것이 가장 선결되어 
야 할 일일세." 

"대공께선 무슨 헛소리를 하는 겁니까?" 

카르디프의 대답에 기리안을 포함한 근위대의 분위기도 싸늘 
하게 가라앉았다. 

"설마하니 근위대가 어디에 있어야 할지 모르고 있는 겁니까? 
돌격 기병단이 없는 이상 근위대가 전투를 수행해야 하는 것 
이 당연한 것 아니던가요? 근위대는 페나인 남부, 윈저로 출 
진하고 있어야 하지 않느냐 말입니다!" 

카르디프의 독기 어린 말에 근위대도 친위대도 대꾸할 말이 
없었다. 

"지금 이곳에서 권력다툼이나 하고 있는 동안 몬스터가 사방 
으로 퍼져나가고 있지 않습니까? 대체 이게 뭐 하는 짓들이 
오!" 

분을 참지 못해 씩씩거리는 카르디프에게 누구하나 나서지 못 
했다. 다만 잠자코 듣고 있던 케리드윈이 앞으로 나섰다. 

"후작께서 모르고 있는 것이 하나 있습니다. 지금 남부 일대 
에 퍼진 오크를 이끄는 것은 바로 할튼 후작입니다." 

그의 말에 카르디프는 이내 아연한 표정으로 바뀌었다. 도저 
히 믿을 수 없는 말을 들었다는 듯 황당해 하던 그는 고개를 
저으며 되물었다. 

"지금 뭐라고 했소? 이 몬스터 소동에 할튼 경이 개입되었단 
말이오?" 

"그렇습니다." 

"그게 말이 되는가? 어떻게 할튼 경이 오크를 제어한단 말이 
오?" 

"하지만 사실이네, 카르디프 경. 지금 상황은 단순한 오크의 
침입이 아니란 말일세. 이건 분명히 말하건대" 

기리안은 힘주어 말했다. 

"반란이네." 

"그.... 그런....!" 

카르디프의 얼굴이 순식간에 새하얗게 바뀌었다. 그리고 곧이 
어 시뻘겋게 바뀔 정도로 흥분하여 더욱 목청을 높였다. 

"그럼 나가서 적과 싸워야 하지 않습니까? 대공께서는 적과 
아군도 구별할 줄 모르는 겁니까?" 

"우선 안을 정비해야 할 것 아닌가?" 

되도록 감정을 드러내지 않던 기리안도 뜻밖에 인물의 등장이 
라는 점과 계속된 추궁에 화가 치민 듯 벌컥 언성을 높였다. 

"이게 안을 정비하는 겁니까? 내가 보기엔 권력다툼으로 밖에 
보이지 않습니다!" 

카르디프의 일갈에 친위 기사들이 동시에 고개를 끄덕여 찬동 
을 표시했다. 

책망하는 카르디프의 눈빛이 기리안을 향했다. 질책하는 케리 
드윈과 로버트, 친위 기사들의 눈빛이 기리안을 향했다. 명령 
을 기다리는 맥클리스와 근위 기사들의 눈빛도 기리안을 향했 
다. 그 모든 시선을 한 몸에 받으며 기리안은 땀을 삐질거렸 
다. 

그리고 그 순간 열려 있는 문으로 한 명의 병사가 뛰어들었 
다. 

"대공 전하....!" 

바닥에 쓰러지듯 엎어지듯 주저앉은 병사의 몰골은 엄청나게 
먼 거리를 단숨에 달려온 듯한 전령과 유사했다. 그리고 대부 
분의 기사들은 그 병사의 갑옷과 쥐고 있는 인장을 확인했다. 

갑옷에 그려진 문장은 콘버드의 그것, 그리고 쥐고 있는 인장 
은 전령이 가질 수 있는 최고의 그것. 최고위 상관, 여기서는 
콘버드의 대제후인 기리안 콘버드 대공에게 직통으로 달려갈 
수 있는 인장이 그의 손에 쥐어져 있었다. 

인장 하나만 가지고도 '콘버드에 엄청난 일이 벌어졌어요'라 
는 뜻이 담긴 것이다. 그리고 홀에 있는 모두가 한순간에 위 
험을 감지한대로 지친 전령은 비명을 질렀다. 

"콘버드가 침공을 당했사옵니다!" 

"....뭐, 뭐라고?" 

"어마어마한 대군이 북쪽 관문을 넘어 침략했사옵니다. 아마 
지금쯤이면 콘버드 성에 적군이 육박했을 것입니다." 

"무슨 소린가? 콘버드 북쪽이라면 칼버딘 령이 있지 않은가? 
그곳을 통과하지 않고 무슨 적군이 공격해 들어왔단 말인가?" 

"아니옵니다, 대공 전하. 침략한 자들은.... 바로 칼버딘의 
군대였습니다." 

"...." 

기리안의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 

뒤이어 카르디프가 확인하듯 물었다. 

"제대로 확인한 것인가? 칼버딘의 문장이 확실했는가 말이 
다!" 

"틀림없사옵니다. 칼버딘의 군대는 주브노 백작을 선두로 거 
침없이 관문을 공격하였으며 파죽지세로 남하하고 있사옵니 
다." 

"서.... 설마....!" 

콘버드에서 전령이 가져온 소식은 기사들 사이에 엄청난 파문 
을 던졌다. 기리안 대공도, 카르디프 후작도, 맥클리스 후작 
도 경악했다. 케리드윈도, 로버트도, 친위 기사도, 근위 기사 
도, 심지어는 마법사들도 열심히 외운 주문을 한순간에 날릴 
정도로 놀랐다. 

그리고 뒤이어 엄청난 착란 증세가 전염병처럼 그들 사이로 
감돌았다. 



"빛과 그림자처럼...." 

할튼은 읊조렸다. 

어느새 저녁 식사를 끝낸 할튼과 히드리크는 따뜻한 벽난로에 
마주 앉아 은은한 향기의 홍차를 홀짝였다. 그리고 그때까지 
도 할튼의 설명은 계속되었다. 

"내게 시선이 모인 틈을 타 우리의 친애하는 동맹자께서는 그 
들의 뒤통수를 치는 겁니다." 

할튼의 웃음소리가 잠시 방안을 울렸다. 

"어떻게 할까요? 기리안과 카르디프는?" 

그의 질문에 문득 생각났다는 듯 히드리크는 걱정스럽게 답했 
다. 

"다른 사람은 몰라도 카르디프 후작이 수도에 왔다면 상황이 
바뀔 수도 있을 겁니다. 누가 뭐래도 군사학에 있어서 페나인 
에서 두 번째로 꼽히는 인물 아닙니까? 십여 년 전에 근위 대 
장 직에 윌리엄 공작과 함께 거론되었던 만큼..." 

"잘못 알고 있군요." 

할튼은 손가락으로 입술을 매만졌다. 

"군사학에 있어서 카르디프는 네 번째일 겁니다. 버나드와 윌 
리엄, 그리고...." 

할튼의 입매가 살짝 올라갔다. 그리고 약간은 자랑스러운 어 
조로 덧붙였다. 

"제가 있으니까요." 

"그렇다 해도 카르디프의 입성은 꽤 위협적이지 않겠습니까?" 

"천만에! 그라도 어쩔 수 없을 겁니다. 십여 년 전에 그는 윌 
리엄 공작에게 양보하며 분명히 말했지요. '공작과 나는 군무 
에 능하다는 공통점이 있다. 하지만 지금 수도에 필요한 사람 
은 정무에 밝은 사람이어야 한다. 윈저 대공이 물러난 지 10 
년. 그분을 다시 불러올 생각이 아니라면 정무에 밝은 사람을 
끌어들여야 할 것이다. 분명히 말하건대, 그 조건에 난 합당 
하지 못하다. 하지만 윌리엄 공작이라면 충분히 해낼 수 있을 
것이다'라고 말입니다. 그것은 결코 그가 겸손하기 때문이 아 
닙니다." 

"그렇다면?" 

"자신의 능력을 잘 알고 있는 거죠. 그는 거기까지가 한계란 
얘기입니다. 그리고 지금 상황에 필요한 것은 군사학만이 아 
니란 뜻이죠. 군대를 통솔하는 것에 있어선 확실히 카르디프 
의 능력은 위협적일 겁니다. 하지만 지금 필요한 것은 혼란을 
막고 힘을 모을 수 있는 것, 바로 정치적인 역량이 동시에 필 
요한 겁니다. 그런 면에서 기리안과 카르디프는 각자 하나씩 
은 갖췄지만 나머지는 갖추지 못했습니다. 게다가 두 사람은 
똑같은 대제후, 서로를 견제할 수밖에 없는 입장이니...." 

더 말을 잇지 않은 채 할튼은 큭큭거리며 웃었다. 

"게다가 우리의 친애하는 동맹자께서 군대를 몰아 남하하고 
있지 않습니까?" 

"그건 또 무슨 소리입니까?" 

"그 두 사람은 수도에서 권력다툼이나 하고 있을 때가 아니란 
얘깁니다. 자칫하면 자신의 지지기반이 송두리째 날아갈 판인 
데 페로즈 성에서 어영부영 짓뭉개고 있을 수는 없지 않습니 
까?" 

"아하... 그렇군요..." 

히드리크의 고개가 끄덕여졌다. 

"아마...." 

앞으로의 상황을 예언이라도 하듯 할튼은 천장을 응시하며 천 
천히 중얼거렸다. 

"근위대가 흩어질 겁니다. 콘버드를 지키기 위해 반수 이상이 
달려가겠지요. 그것도 기리안의 명령에 마지못해서. 카르디프 
는 자신의 영지를 지키기 위해 돌아갈 테고...." 

할튼은 똑바로 히드리크를 바라봤다. 

저녁부터 시작된 그의 군사학 강의도 슬슬 끝이 보였다. 이미 
히드리크의 불안감은 사라진지 오래였고 이젠 순수한 호기심 
으로 그의 말을 경청하는 중이었다. 

"레스터로, 콘버드로 근위대가 분산될 테니 결국 내가 물리쳐 
야 할 근위대는 사만 정도에 불과합니다. 물론 친위대 만 명 
도 포함해야 할 테고. 그리고 우리의 친애하는 동맹자 칼버딘 
후작께서 사만의 병력과 콘버드를 제압하면 되는 것이지요. 
나머진 수도 함락과 함께 백.기." 

"훌륭한 작전이군요. 이제 저도 안심이 됩니다." 

흡족한 듯 히드리크는 미소를 지었다. 

물론 그가 원하는 것보다 혼란이 가중되지 않는다는 점과 스 
고우 령이 전란에 휩싸이지 않을 수도 있다는 것이 불만이었 
지만 내색하진 않았다. 전쟁터라는 것은 얼마든지 바뀔 수 있 
는 가변성을 지니고 있으니까. 

"안심하셨다니 다행입니다. 자아, 이제 밤도 늦었으니 그만 
자도록 하지요." 

찻잔을 내려놓으며 할튼이 일어섰다. 

뒤이어 히드리크가 일어섰고 두 사람은 짧은 목례와 함께 각 
자의 잠자리로 발걸음을 옮겼다. 



이십 년 만에 들어선 침실은 꽤 많이 변했다. 옛 가구는 하나 
도 남지 않았고 벽은 누렇게 변색되었다. 하지만 할튼은 그다 
지 불쾌하지 않았다. 그에게 있어선 주위의 아름다움이나 청 
결함 따위 신경 쓰지 않은지 오래였다. 단지 그런 생활을 동 
경했기에 고가의 도자기를 모으거나 깔끔한 것을 좋아했을 
뿐, 실제는 오크의 시체를 옆에 두고도 버젓이 식사를 할 정 
도였다. 

그러나 침실에 들어선 순간, 그는 그 썰렁할 정도의 황량함에 
잠깐 한숨을 쉬었다. 주변을 쓱 훑어본 후에 침대로 걸어가며 
그는 나지막하게 중얼거렸다. 

"언제 왔는가, 나지드여?" 

"조금 전에 도착했습니다, 폐하." 

어둠 속에서 은밀한 목소리가 흘러나왔다. 침대 옆에 있는 촛 
대에 불이 밝혀지자 창가 옆에 검은 로브를 걸친 나지드의 모 
습이 나타났다. 

조금 전까지 히드리크와 담소를 나누던 모습이라곤 상상할 수 
없을 정도로 할튼의 얼굴은 냉랭했다. 

"무슨 일인가? 윈저에서의 일이 벌써 마무리 된 것은 아닐 텐 
데...?" 

"레스터 남부를 휩쓸던 오크 군단이 타격을 입었기에 보고를 
하러 왔습니다." 

"타격?" 

"그렇습니다. 중부 지대로 들어가는 길에 작은 협곡을 만난 
것 같은데 그곳을 수비하던 군대가 불을 지르는 바람에 진격 
이 늦어지고 있단 보고입니다." 

"겨우 불 때문에 진격을 못하다니? 그대가 만든 좀비는 불에 
도 죽지 않는다 하지 않았던가?" 

"그렇습니다, 폐하. 불에 피와 살이 타면 뼈가 드러나며 스켈 
레톤으로 바뀐다 하였사옵니다." 

"하면 무엇이 문제이지?" 

"말씀 드렸다시피 협곡에 불을 질렀기 때문입니다. 열기에 협 
곡이 붕괴하여 길이 막혀 먼 거리를 돌아가야 할 것 같습니 
다." 

"그런가? 흐음...." 

잠시 궁리하던 할튼은 곧 눈빛을 빛냈다. 

"대포를 사용하면 어떻겠는가?" 

"아무리 대포라 하여도 무너진 바위를 뚫을 순 없을 겁니다. 
게다가...." 

나지드는 말끝을 흐렸다. 항상 자신만만한 모습을 보이던 것 
과 대조적인 탓에 할튼은 의아하게 생각했다. 그저 눈짓으로 
다음 말을 재촉하자 나지드는 주저하듯 입을 열었다. 

"대포가 모두 부서진 것 같습니다." 

"뭐라? 어째서 말인가?" 

"잘은 모르겠지만... 기병의 돌진에 대포를 잃은 것 같습니 
다." 

"호오? 레스터 기사단의 솜씨일까? 흐음, 아무리 검사 제일의 
레스터라도 대부분의 유능한 기사들은 수도로 갔을 테니 기사 
단의 짓은 아니겠군. 하면 근위대...?" 

중얼거리는 할튼은 절로 이맛살을 찌푸렸다. 

어느 쪽이든 그다지 반가운 소식은 아니었다. 그에겐 대포를 
제조할 능력이 없었다. 대포도, 화약도, 포탄도 전부 야론으 
로부터 들여온 것이다. 그 수와 양이 한정적인 만큼 적재적소 
에 배치하여 유용하게 써먹어야만 했다. 레스터로 보낸 오크 
군단에 다섯 대의 대포를 구비시킨 것은 협곡에서의 전투에서 
잃어버리려던 게 아니었다. 근위대가 집결해 있는 포란 성과 
레스터 성의 성벽을 부수기 위함이었다. 한데 그것을 성 전투 
도 아닌 야전에서 잃었다니 입맛이 쓸 수밖에 없었다. 

게다가 대포의 중요성을 아는 만큼 철저하게 후방에 배치했 
다. 적군이 대포를 부수려면 전방에 배치한 오크를 뚫고 들어 
와야 한다는 계산이니, 결국 적군의 전력이 예상외로 강하다 
는 결론이 나온다. 

"할 수 없지. 조만간 레스터에 있는 근위대에도 국왕이 죽었 
다는 소문이 퍼질 테니 그 때가 되면 사기가 저하되어 금세 
물리칠 수 있을 거야. 더 이상 레스터 쪽으로 대포를 돌릴 여 
유는 없네." 

"그리하겠습니다." 

"대신 돌격대 일만의 병력을 재투입한다." 

짤막한 명령과 함께 할튼은 나지드를 주시했다. 

"물론 새 병력은 도착했겠지?" 

"물론입니다, 폐하. 이미 며칠 전에 오만의 병력이 항구에 내 
렸고 지금은 윈저 성 주위의 벌판에 매장되어 있습니다." 

"매장이라...." 

두 사람이 말한 새 병력이란 오크 퇴치를 위해 모스 섬으로 
들어갔던 돌격기병대 오만을 말했다. 그들은 섬에서 죽은 후 
곧바로 좀비로 재생되었다. 그러나 시간이 부족했던 터라 새 
로 좀비가 된 오만 명은 낮에는 힘이 미약했다. 그리하여 나 
지드는 성 주위에 각자 땅을 파고 들어가도록 지시했던 것이 
다. 

"한데 어느 부대를 투입할까요?" 

"음, 분명.... 1,2 돌격기병대가 레스터 출신이었지? 후훗. 
재미있군. 1돌격기병대를 투입하라." 

"그거 좋은 생각이군요. 레스터의 운명은 레스터의 손에. 라 
는 것인가요?" 

"바로 그거다." 

"폐하께서도 짓궂으시군요." 

동시에 두 사람은 음흉한 웃음을 터트렸다. 






62. 버나드 레스터의 회의론. 



자신들을 브리튼 대학 교수라고 소개한, 윈저에서 온 네 명의 
자유민에 대하여 아벤은 매우 만족했다. 며칠이 안 되는 짧은 
만남과 대화에서 그들이 매우 학식이 뛰어나고 다양한 정보를 
가졌으며 또한 유능하다는 것을 알아챘다. 각자의 전공 분야 
에 대해선 거의 타의추종을 불허했지만, 특히 아벤이 감탄한 
부분은 그들의 공통된 능력이었다. 그들은 아벤이 지금껏 보 
아온 그 누구보다도 훨씬 뛰어난 부관들이었다. 정보 수집과 
분석, 예측에 있어서 놀라운 능력을 보였고 그것은 곧바로 포 
란 성에 근거를 마련한 버나드의 힘이 될 것이 틀림없었다. 

그러나 국왕이 히드리크에게 암살 당했다는 괴문서와 소문이 
돌기 시작한지 며칠이 안 되어 포란 성은 침통한 분위기였다. 
어떤 경로를 통했는지 알 수 없지만 이미 포란 마을에서도 널 
리 알려진 소문이었기에 아벤으로선 속수무책이었다. 

"이럴 때는 맨스람이 있으면 좋은데 말이야..." 

혼잣말로 중얼거리자 앞에 있던 바론이 고개를 들었다. 

"뭐라고 하셨습니까?" 

"아니, 아무 것도 아닐세." 

아벤은 씁쓸히 대답하며 자리에서 일어났다. 

무표정한 눈빛으로 아벤을 지켜보던 바론은 다시 자신의 직무 
를 위해 책상으로 눈을 돌렸다. 그의 앞에 놓인 서류는 현재 
포란 성으로 들어오고 있는 각종 자재들의 품목이 나열되어 
있었다. 물론 그 자료들은 대부분 상회를 거쳐 반입된 것으로 
차후를 생각하여 시세를 정확히 기재하고 있는 중이었다. 

전쟁이란 그런 것이다. 군수품의 대부분은 백성들이 차출하지 
만 전쟁이 끝나도 어떠한 보상을 입지 못하게 마련이다. 그런 
점을 잘 알면서도 알은, 그리고 바론은 전란을 틈타 돈벌이에 
나섰다. 그 첫 번째 이유는 그들이 레스터 공작가에 연줄이 
닿아 있기 때문이었다. 최소한 공작가를 지원함으로 인해 손 
해 볼 일은 없으니까. 물론 그것도 전쟁에서 이겼을 경우에 
해당되지만. 

창 밖으로 보이는 성의 풍경은 아벤에게 그다지 유쾌하지 못 
했다. 여기저기 삼삼오오 모여 수군대는 수비병의 모습은 책 
임을 다하는 자세론 보이지 않았다. 그들이 얘기하고 있는 것 
들이 아벤의 추측을 크게 벗어나지 않는다는 것도 우울함을 
거들었다. 

확실히 그는 성을 담당하는 업무엔 어울리지 않는 인물이었 
다. 군대가 진군하고 있는 동안 공작을 대신해 성을 지키며 
통솔할 능력이, 불행하게도 그에겐 없었다. 적어도 윌리엄 공 
작 밑에 있었던 삼대 백작가 중에서 자신이 가장 못할 것이라 
고 그는 자조했다. 

특히 지금과 같이 괴소문에 의해 성과 마을, 그리고 주변의 
영주들이 동요하고 있는 상황에선 아벤으로선 답답함만 치밀 
뿐이었다. 이런 일에 적임자는 정보 공작에 능했던 맨스람이 
적격이었다. 적어도 과감한 행동의 프란츠만 있었어도... 

하지만 이곳엔 맨스람도 프란츠도 없었다. 

"어디에서 뭘 하고 있는 건지...." 

아벤은 절로 한숨만 나왔다. 

그때 문이 열리며 노만이 들어섰다. 그는 방안의 분위기를 살 
피려는 듯 주변을 쓱 훑어보며 당당하게 아벤 앞으로 걸어갔 
다. 물론 브리튼 대학 선배인 바론에게 인사를 건네는 것도 
잊지 않았다. 

"무슨 일인가, 노만?" 

"소문에 대한 정리가 끝나서 보고 드리러 왔습니다. 출처가 
불확실하다는 것은 여전합니다만 나름대로 저희가 추측한 것 
에 의하면.... 마법에 의한 것이 아니었을까 합니다." 

"마법?" 

"네, 아벤 백작. 소문은 비둘기 다리에 매달린 문서로부터입 
니다.... 비둘기라는 건 회귀 본능을 이용해 전서구로 많이 
쓰이긴 하지만 아무리 살펴봐도 지금 비둘기들의 행태는 집으 
로 돌아가는 것으론 보이지 않습니다." 

"마법에 의한 조작이었을 것이다? 이런 얘기로군?" 

"네, 그렇습니다. 게다가 '히드리크에 의한' 구절도 의미가 
있겠죠." 

잠시 아벤은 그 말뜻을 헤아렸다. 노만과 그의 동료들의 추측 
은 마법사인 히드리크가 비둘기를 조종했다는 말로 들렸다. 

"이해가 안 가는군. 굳이 자신의 일을 떠벌릴 필요가 있을 
까?" 

"히드리크가 할튼 휘하에 있다면요? 아니, 적어도 손을 잡았 
다면?" 

고개를 갸웃거리던 아벤의 몸이 순간 흠칫했다. 

만약 그의 말대로 히드리크가 할튼과 관련되었다면 전쟁을 유 
리하게 이끌기 위해서 국왕을 암살하는 것은 당연했다. 그리 
고 국내에 혼란을 일으키기 위해서 그 정보를 전국에 퍼뜨리 
는 것도 당연했다. 

가능성이 있는 얘기였지만 그는 곧 고개를 저었다. 

"내가 판단할 문제가 아닌 것 같군. 남쪽에 계신 버나드 공작 
각하께서 뭔가 회답을 주시겠지." 

"아마 회군 중일 겁니다, 공작께서도." 

자신만만한 노만의 대답에 아벤은 물끄러미 그를 쳐다봤다. 
그러자 노만은 어깨를 으쓱하며 다시 답했다. 

"대포가 있다는 것을 알아채신다면 말입니다. 전투에서 이기 
더라도 쉽게 진군할 상황은 아니죠. 계속 야전을 하실 생각이 
아니라면." 

"자네 생각이 옳은지 아닌지, 난 모르겠군." 

하고 중얼거리던 아벤은 곧 성내에 약한 진동이 느껴지는 것 
을 감지했다. 그의 두 눈이 가늘게 떨리며 바론을 향했다. 이 
미 바론도 서류에서 눈을 떼어 천장을 지켜봤다. 

마치 지진이라도 난 듯한 약한 진동이 실내를 감돌았다. 그리 
고 두 사람은 서로 다른 곳에서 지금과 같은 진동을 경험했었 
다. 아벤은 레스터 성에서, 바론은 포란 마을에서. 만 명의 
근위대가 말을 달려 진군해 올 때 이런 비슷한 일을 겪었다. 
그리고 누가 먼저랄 것도 없이 이 진동이 어디에서 기인하는 
지 알아챘다. 

아벤은 희미한 미소를 지으며 노만을 바라봤다. 

"자네 말이 맞는 것 같군. 공작께서 돌아오신 모양이야." 

맡은 바 책무의 막중함을 이제야 벗을 수 있다는 기대감에 아 
벤의 얼굴엔 절로 미소가 번졌다. 그리고 손을 비비며 그는 
씩씩하게 걸었다. 바로 버나드 레스터 공작을 마중하기 위하 
여! 



자네트가 이끄는 기병을 선두로 근위대는 포란 성에 다시 주 
둔하기 위해 말을 달렸다. 그리고 대부분의 병사들이 미처 갑 
옷을 풀기도 전에 '국왕 시해 사건'에 대한 소문을 접했다. 
중 간부급의 기사들과 기병들이 아연한 표정을 짓는 동안 중 
군에 속해 있던 버나드가 도착했고 그를 맞이하기 위해 아벤 
이 앞으로 나섰다. 

"이제 오셨습니까?" 

오랜 진군 탓에 핼쑥한 얼굴이었지만 버나드는 당당하게 말에 
서 내렸다. 그리고 굳은 표정으로 아벤을 향해 물었다. 

"소문에 대해 확인했습니까?" 

"확인을 할 수는 없었지만 여러 정황으로 따져 확실한 것 같 
습니다." 

"....그렇습니까?" 

씁쓸한 듯 버나드는 대꾸했다. 

"앞으로의 문제에 대해 회의를 해야 할 것 같습니다. 준비해 
주십시오." 

"알겠습니다." 

아벤이 대답과 함께 물러서려 하자 버나드는 다시 그를 불러 
세웠다. 그는 곤혹스런 표정으로 천천히 팔짱을 끼었다. 그리 
고 마침내 결심한 듯 어렵게 입을 열었다. 

"회의 규모는 상당히 커야 할 것 같습니다. 각 군단장과 천기 
장을 포함, 크루세이더 이상의 검사는 모두 참여하며 소속 집 
단의 우두머리도 빠짐없이 참석토록 하십시오. 소문은 어느 
정도로 퍼졌습니까?" 

"주요 성에 딸린 마을로부터 시작되었습니다. 당연히...." 

"....포란 시장도 참석토록 하십시오." 

버나드의 명령에 아벤은 잠자코 있었다. 이윽고 느릿하게 고 
개를 끄덕이며 아벤은 중얼거렸다. 

"중론을.... 모아야 한다는 뜻입니까?" 

"그렇습니다." 

힘없이 버나드는 대꾸했다. 

"지금부터의 전투, 상당히 힘들 테니까요. 이제 우리에겐 기 
댈 곳이 없으니까요." 

"알겠습니다." 

대답과 함께 돌아서는 아벤의 얼굴도 그리 밝진 않았다. 버나 
드 곁에 있던 키렌과 프란츠를 발견하고도 반가움이 들지 않 
을 정도로 그의 심기는 매우 어두웠다. 그리고 무적의 포커 
페이스를 자랑하는 아벤의 얼굴은 그 감정을 숨김없이 드러냈 
다. 마치 현재 레스터가 처한 상황을 표현하듯. 



백작부의 작은 홀에 마련된 회의실은 여러 사람이 모여들어 
어수선한 분위기였다. 국왕, 브라이튼 폰 카프가 암살 당했다 
는 소문을 알고 있었던 자도 알지 못했던 자도 불안한 표정으 
로 연신 걱정을 털어놓았다. 웅성거림이 잦아든 것은 버나드 
가 홀에 들어설 때까지 계속됐다. 

침통함을 감추기 위해 애쓰며 버나드는 자리에 앉아 좌우를 
둘러보았다. 

오른쪽에는 근위대의 천기장들이 이열로 앉아있었다. 앞줄은 
찰스 휘하의 4근위대가, 그 뒤로 도널드의 7근위대가 있었다. 
문이 열리며 뒤늦게 4근위대의 부관인 마크 시모어가 부상당 
한 몸을 이끌고 들어왔다. 그는 머뭇거리더니 곧 버나드를 향 
해 경례를 했다. 

"저도 회의에 참석할 수 있도록 해주십시오." 

"앉아라." 

버나드는 짤막하게 그를 받아들였다. 마크는 얼른 4근위대의 
말석, 제니퍼의 곁에 앉았다. 

버나드는 왼쪽으로 고개를 돌렸다. 바로 곁에 하이렌과 프란 
츠, 아벤의 레스터를 담당하는 자들이 앉았다. 그리고 아벤의 
뒤로 버나드가 알지 못하는 네 사람이 나란히 앉아 숙연한 표 
정을 짓고 있었다. 하이렌이 이끄는 레스터 소속의 지휘관들 
곁으로 포란 시장이, 상회를 대표하여 알과 레온이 있었고 그 
뒤로 바론과 또 한 명의 버나드가 모르는 사람이 있었다. 그 
옆으론 캐러디안 숲을 대표하여 로딘과 제프, 키리모아, 타스 
틴이 있었고 버나드의 맞은편에 키렌과 거너, 알란, 윌, 앤더 
슨의 친위대 기사가 자리를 잡았다. 

모여야 할 사람들은 얼추 모였다고 판단한 버나드는 천천히 
입을 열었다. 

"모두들 알겠지만 현재 상황이 매우 안 좋다." 

잠시 시간을 둔 후에 버나드는 다시 말했다. 

"국왕 폐하께서 암살 당하셨다 한다. 흉수는 히드리크, 왕국 
의 수석 마법사이며 7써클의 마스터이기도 하다. 또한 왕자이 
신 리처드 전하께선 행방불명 상태이다." 

그 말이 들린 순간 알의 뒤에 앉아있던 수요의 몸이 움찔했 
다. 그러나 누구도 그를 주목하지 않았고 버나드의 연설은 계 
속되었다. 

"간단히 말하자면 현재 페나인 왕가는 붕괴되었다. 아직 레니 
아 왕비에 대한 소식은 없지만 그 역시 장담할 순 없을 것 같 
다. 수도와의 연락은 여전히 두절 상태이며 짐작컨대" 

버나드는 깊이 한숨을 쉬었다. 

"수도는 대혼란 상태일 것이다. 레스터로 올 지원군은 없다." 

현재 처한 상황을 설명하던 버나드는 좌중을 훑어보았다. 그 
누구도 선뜻 입을 여는 이는 없었다. 반응을 지켜보던 버나드 
는 팔짱을 끼며 단호하게 외쳤다. 

"내가 그대들을 모은 것은 정전이냐, 응전이냐를 선택하기 위 
해서가 아니다. 상황이 어떻든 우리로선 싸울 수밖에 없다. 
그리고 승리해야만 한다. 내 생각에 반대하는 자가 있는가?" 

버나드의 질문에 모두들 고개를 저었다. 

"좋아. 중론은 모아졌군." 

고개를 끄덕인 후 버나드는 자리에서 벌떡 일어섰다. 그리고 
좌중을 향해 외쳤다. 

"그렇다면 승리할 수 있도록 모두의 힘과 지혜를 모아야 한 
다. 그대들이 생각하고 있는 책략이 있거든 말하라. 적극 채 
용하도록 하겠다." 

버나드의 일장 연설은 결국 마지막 한마디로 요약할 수 있었 
다. 간단히 말하자면 최고 사령관인 버나드에겐 이제 비책이 
없으니 아무 거라도 얘기해보란 뜻이었다. 다소 웃기는 부분 
이었지만 그럼에도 좌중은 아무도 웃지 않았다. 상황이 심각 
했기 때문도 있었지만 근위대와 친위대의 기사들이 버나드의 
방식을 알기 때문이 더 강했다. 

그리고 버나드의 말이 끝나기 무섭게 찰스가 손을 들었다. 

"공작 각하. 야전을 택해야 한다고 생각합니다." 

"그건 옳지 않습니다, 찰스 경. 적은 언데드 계열의 좀비와 
스켈레톤을 주력으로 하고 있습니다. 죽여도 죽지 않는 녀석 
들과 야전에서 붙는다는 것은 몰살을 각오해야 합니다. 제 생 
각엔 성에 틀어박혀 적의 허점을 찾는 것이 급선무라고 생각 
합니다." 

바로 곁에 있던 다니엘이 반박했다. 그리고 슬쩍 손을 들었다 
놨다. 뒤이어 도널드가 손을 들었다. 

"적에겐 대포가 있습니다. 그것이 있는 한 성에서 싸우는 것 
은 안전하지 못합니다. 성벽은 단숨에 붕괴될 것입니다." 

이번엔 친위대 소속, 키렌의 부하 거너가 손을 들었다. 

"대포는 없습니다. 단언하건대 저희가 돌진하여 다섯 대 모두 
부쉈습니다." 

자네트의 손이 올라갔다. 

"그건 모르는 일이지 않나요? 레스터가 적의 주된 전장은 아 
닐 테니 분명 윈저와 위클리프에도 수십 대의 대포가 있다고 
봐야 할겁니다. 적은 얼마든지 대포를 가져올 수 있다고 보는 
데요?" 

"그렇다면 별동대를 조직해 대포 수송을 막으면 돼! 어차피 
적은 대포가 없으면 성벽을 넘을 수 없을 테니까. 안 그래, 
자네트?" 

이번에도 손을 들지 않은 채 다니엘이 나섰다. 자네트는 매섭 
게 다니엘을 노려봤다. 

"회의 중이야! 발언할 것이 있으면 손을 들고, 정중하게 경. 
어.를 붙이란 말야. 그런 사소한 규칙도 지키지 못해?" 

"둘 다 그만 해!" 

듣고 있던 버나드가 버럭 소리쳤다. 그 바람에 막 입을 벌려 
반박하려던 다니엘은 머쓱한 표정과 함께 물러섰다. 사나운 
표정으로 두 사람을 쏘아보던 버나드는 다시 회의를 재개했 
다. 

"근위대는 야전을, 친위대는 성전을 택해야 한다는 말인가?" 

"저는 성전입니다." 

불쑥 다니엘이 나섰지만 버나드는 깨끗이 무시했다. 

"결국 대포라는 것이 문제로군." 

턱을 쓰다듬던 버나드는 못마땅한 표정으로 다니엘을 슬쩍 쳐 
다봤다. 그가 발언한 것 중에 '별동대의 조직'이란 구절이 제 
법 맘에 들었기 때문이었다. 그는 키렌을 향해 물었다. 

"별동대를 조직하여 대포의 수송을 막는다는 생각은 어떤가?" 

키렌이 손을 들었다. 

"좋은 생각이긴 합니다만, 대포가 어디로 올지 알 수 없다는 
것이 문제 아닐까요? 게다가 대포는 적에게 있어서도 유용한 
무기, 수송 병력도 제법 만만치 않을 텐데 항상 통용될 거란 
생각은 들지 않습니다." 

"막는 것은 한두 번이면 되지 않겠습니까? 적에게 대포가 남 
아도는 것이 아니라면." 

이번에도 다니엘은 손을 들지 않았다. 곁에 있던 자네트가 그 
의 옆구리를 쿡 찌른 후 손을 들었다. 

"만약 그들에게 대포를 제조할 능력이 있다면 어쩌죠? 그렇다 
면 굳이 수송을 할 필요도 없게 되잖아요? 그저 마을을 점거 
하여 대장간을 사용하기만 하면 될 테니까요." 

고개를 끄덕여 자네트의 의견에 동의하며 찰스도 손을 들었 
다. 

"그렇게 되면 별동대로 조직한 기사들이 빠져나간 상황에서 
성 전투를 치러야 합니다. 소수의 병력이라고 해도 막강한 전 
투력을 보유하게 될, 어쩌면 크루세이더급 이상으로 조직될 
별동대를 제외하고 전투를 치를 순 없지 않습니까?" 

다시 키렌의 손이 올라갔다. 

"하지만 야전도 그리 만만한 것은 아닙니다. 다니엘 경이나 
제니퍼님의 말도 있듯이 적은 스켈레톤이란 말입니다. 우리로 
선 그것들을 막을 수 있는 방도가 없지 않습니까?" 

도널드가 손을 들었다. 

"함정을 설치하거나 강물을 이용한 수공 등 야전을 택할 경우 
여러 가지 방법을 시도할 수 있지 않습니까?" 

친위대의 알란이 손을 들었다. 

"우리가 상대하고 있는 녀석들은 몇 백의 스켈레톤이 아닙니 
다. 그깟 함정으로 과연 몇이나 없앨 수 있겠습니까?" 

그러자 찰스가 손을 들며 버나드를 쳐다봤다. 

"일전에 공작 각하께서 말씀하신 것이 기억납니다. 뉴카슬 협 
곡 전투에서 키렌 경이 대포를 부수기 위하여 적의 지휘부를 
강타했을 때 오크 군단의 진군이 멈추었던 것 말입니다. 죽지 
않는 스켈레톤이라고 해도 의지가 없는 것들입니다. 결국 지 
휘부에 있는 자들, 스켈레톤을 조종하는 마법사들을 죽이면 
만사 끝나지 않겠습니까?" 

버나드는 고개를 끄덕이며 잠시 궁리했다. 

잠자코 근위대의 말석에 앉아 있던 마크가 손을 들었다. 

"저는 뉴카슬 협곡 전투에 참가하지 않았기에 스켈레톤이란 
것이 어느 정도 전력인지 알 수 없습니다. 다만 책을 통해 주 
워들은 지식이 전부일 뿐인데 전해지는 바로는 언데드 계열의 
몬스터들은 주술에 의해 되살린 후 조종한다고 되어 있습니 
다. 그렇다면 그 주술자, 또는 조종하는 자를 찾아 죽이면 깨 
끗이 해결될 겁니다. 그 방법을 택하려면 적의 지휘부를 공격 
하기 쉽게 야전을 택하는 것이 옳은 방법입니다." 

마크의 말에 근위대 소속의 기사들이 찬동을 표시했다. 그러 
나 마크의 말은 아직 끝나지 않았다. 

"하지만 제가 알기로 뉴카슬 협곡 전투는 낮에 이루어졌습니 
다. 언데드 계열의 몬스터는 밤에만 움직일 수 있다고 전해지 
는데 어떻게 낮에 공격을 해왔을까요? 여기엔 우리가 모르는 
것, 즉 적 측의 마법사는 개량된 언데드를 만들 수 있다는 뜻 
이 아닐까요? 우리가 알고 있는 자료는 아주 오래된 것이란 
얘기입니다. 우리는 적에 대해서 '여전히' 모르고 있다고 봐 
야 할겁니다." 

"옳은 말이다, 마크. 그럼 그대는 성전을 주장하는 것인가?" 

"그렇습니다, 공작 각하." 

도널드의 손이 올라감과 동시에 다급하게 질문했다. 

"그럼 대포는?" 

마크는 침착하게 손을 들어 그의 질문에 답변했다. 

"별동대의 조직에 찬동하는 바입니다. 키렌 경께선 대포의 수 
송이 이루어질 경우 어디로 올지 모른다고 하셨지만 그 생각 
은 틀립니다. 저는 레스터로 진군하기 전에 지리에 대해서 나 
름대로 자료를 수집해 봤기 때문에 대포가 수송될 경로를 유 
추할 수 있습니다." 

마크가 자료를 찾았다는 것은 하이렌을 잡는 것과 동시에 레 
스터 영지를 장악하기 위해서였다. 그는 잠시 버나드와 하이 
렌에게 사과의 의미로 고개를 숙였다. 

"대포는 의외로 무겁습니다. 야론인들이 지벡엔 대포를 설치 
하지만 그보다 작은 선박엔 싣지 않는 이유가 여기에 있습니 
다. 즉 강을 건너기 위해선 큰배가 필요하다는 얘기입니다. 
그럼 위클리프로부터는 들어올 수 없게 됩니다. 왜냐하면 윈 
저와 레스터를 가르는 강 하류는 폭이 넓어 큰배가 다니지만 
중류는 그렇지 못하기 때문입니다. 그보다 상류엔 다리가 있 
지만 숲과 언덕 같은 지형적인 요소가 있어 역시 무거운 대포 
를 끌고 가기 힘듭니다. 또한 아직 리저드 군은 거기까지 세 
력을 펼치지 못했다는 점도 있습니다. 그럼 남은 경로는 한 
곳, 윈저의 강을 건너 레스터 남부로부터 들어올 수밖에 없습 
니다. 길은 세 곳인데 뉴카슬 협곡이 무너졌기 때문에 남는 
건 두 곳뿐입니다. 뉴카슬 협곡의 좌우로 연결된 길이죠. 한 
데 동쪽은 아직 레스터의 소영주들이 건재해 있습니다. 아직 
리저드 군의 세력이 아니란 얘깁니다. 그럼 이제 남은 길은 
한 곳뿐이지요." 

길고 긴 마크의 설명이 이어지는 동안 모두들 감탄을 금치 못 
했다. 확실히 근위대 최고의 부관이란 칭송에 걸맞은 분석이 
었다. 그는 레스터의 지리를 훤히 꿰뚫고 있었다. 모두의 감 
탄 어린 시선을 한 몸에 받으며 마크는 염려스러운 표정으로 
마지막 말을 꺼냈다. 

"하지만 적에게 대포를 제조할 능력이 있다면 상황은 크게 바 
뀔 것입니다, 공작 각하." 

'으음'하고 버나드는 신음했다. 마크의 분석에 근위대의 기사 
들도 무조건 야전을 주장하지는 않게 되었지만 여전히 성전을 
택할 수도 없었다. 적에게 대포가 있다는 것은 그만큼 위협적 
이었다. 자칫 잘못하면 성벽에 둘러싸여 탈출조차 못하고 전 
멸 당할 수도 있기 때문이었다. 게다가, 버나드는 몰랐지만, 
이미 윈저 성이 그런 식으로 함락되었다. 

문득 버나드의 시야에 아벤이 뒤에 앉은 이와 속삭이는 것이 
들어왔다. 처음엔 무슨 일인가 하고 의문을 가졌지만 곧 깨달 
았다. 이런 식의 회의에 익숙한 자들은 버나드를 잘 아는 자 
들, 군부에 속한 자들일 수밖에 없었다. 지금까지 발언을 한 
이들이 전부 근위대와 친위대의 기사들인 것이 바로 그 증거 
였다. 

오른편에 기사들이 몰려 앉아 있으니 자연히 버나드의 시선도 
그쪽으로 향했고 왼쪽은 신경 쓰지 못했다. 그저 아무런 의견 
이 없는 것으로만 판단했다. 하지만 왼쪽에 앉은 이들 중 태 
반은 평민이었고 그들이 기사들과 동등하게 회의를 한다는 것 
을 상상조차 못했을 테니 잠자코 있었음이 분명했다. 

버나드의 눈빛이 반짝였다. 원래 이런 식으로 회의를 주재한 
가장 큰 이유는 다양한 의견을 수렴하여 보다 좋은 책략을 짜 
내기 위함이었다. 상당히 효과적이긴 했지만 군부에서도 정착 
하기까지 꽤 오랜 시일이 걸렸다. 그러나 효과는 기대 이상이 
었다. 그것을 떠올린 버나드는 곧 손을 뻗어 아벤의 뒤를 가 
리켰다. 

"거기, 말하라." 

지목 당한 이는 미크였다. 그는 눈을 동그랗게 뜨고 쭈뼛거렸 
다. 그러나 버나드는 이해한다는 듯 미소를 지으며 다시 반복 
했다. 

"손을 들고 그대의 이름, 소속과 함께 그대의 의견을 말하도 
록 하라. 뭔가 할 말이 있는 것 같은데?" 

"저, 저는...." 

머뭇거리며 미크가 손을 들었다. 

"미크라고 합니다. 소속은.... 윈저 출신으로 브리튼 대학의 
기계학 교수입니다. 전에는 행크 베이머 경 휘하에서 정보를 
담당했습니다만 현재는 알의 추천으로 아벤 경의 밑에 있습니 
다...." 

"아, 됐다. 자기 소개는 그 정도로 하고 그대가 아벤 경에게 
하던 말은 무엇인가?" 

"대포에 관련된 것이었습니다." 

"대포?" 

아벤이 손을 들었다. 

"미크의 말에 의하면 적에게 대포를 제조할 능력은 없을 것이 
라고 합니다." 

그 말에 버나드와 오른편에 있던 기사들이 깜짝 놀랐다. 

"어째서 말인가?" 

버나드의 질문에 미크는 정중하게 답변했다. 

"현재 페나인이 가지고 있는 기술로는 대포를 만들 수 없기 
때문입니다." 

"그것을 어찌 장담할 수 있는가?" 

"제가 만들어 봤기 때문에 압니다." 

그 말은 확실히 효과가 있었다. 대부분의 사람들이 감탄을 넘 
어 경악했다. 

"그, 그대가... 만들어 봤단 말인가?" 

"그렇습니다. 대포는 야론인들의 무기이지만 윈저 대공께선 
대포가 달린 지벡을 여러 척 구입하여 저에게 분석할 것을 명 
하셨습니다. 그렇기 때문에 저는 대포의 구조에 대해 잘 알고 
있으며 일찍이 설계 도면을 작성한 바 있습니다." 

설명하면서 미크는 점차 자신감을 가졌다. 원래 대학 교수였 
던 만큼 언변이 뛰어난 것도 한몫 하여 그는 점차 모두를 둘 
러보는 여유까지 생겼다. 

"기본적으로 대포는 포신과 화약, 포탄으로 나뉘어집니다. 포 
신에 화약과 포탄을 넣고 불을 붙여 발사하는데 화약이 터지 
면서 생기는 폭발력에 의해 포탄이 날아가는 원리입니다. 포 
탄은 둥근 공처럼 생겼는데 쇠로 만듭니다. 또한" 

"그건 아무래도 상관없네. 여하튼 그대는 대포를 만들 수 있 
다는 말인가?" 

"....죄송합니다. 대포의 구조에 대해선 알지만 대포를 만들 
순 없습니다." 

버나드는 크게 실망했다. 

"구조를 알면서 왜 만들 수 없단 말인가?" 

"포탄과 화약 제조는 성공했습니다만 결정적으로 포신을 만들 
수 없기 때문입니다." 

문득 건너편에 있던 다니엘이 소리쳤다. 

"화약을 만들 수 있단 말인가?" 

"그렇습니다. 아직 개량의 여지는 있지만 야론인들이 가져온 
화약에 크게 뒤지진 않습니다." 

"놀랍군. 그것만으로도 굉장해. 화약이 있었다면 저스틴 대공 
의 방어선은 왜 뚫린 거지?" 

"애초의 목적이 대포 제작이었기 때문입니다. 포신을 만들 수 
없어 화약 제조에 힘쓰지 않았거든요. 그래서 화약은 그리 많 
지 않았습니다." 

대답을 하던 미크는 질끈 입술을 깨물었다. 다니엘의 지적대 
로 만약 화약을 다량 보유하고 있었다면 그렇게 무참하게 무 
너지지 않았을지도 몰랐다. 미래를 알 수 없으니 자신을 탓할 
수는 없었지만 지금 이 순간 미크는 자책하지 않을 수 없었 
다. 

"포신이란 무언가? 왜 만들 수 없는 거지?" 

궁금한 듯 버나드가 물었다. 미크는 곧 정신을 차렸다. 

"포신은 상반부와 하반부로 나뉩니다. 상반부는 화약과 포탄 
을 장전하는 곳으로 한쪽이 뚫린 둥근 원통을 생각하시면 됩 
니다. 하반부는 지지대로써 화약이 터질 때의 반동을 흡수하 
는 곳입니다. 대개는 땅 속 깊이 묻지만 충격이 크기 때문에 
이것 역시 철로 제작됩니다. 문제는 상반부의 둥근 원통인데 
이것을 단번에 깎아 들어가야 한다는 점입니다. 현재 페나인 
에는 그런 기술이 없습니다." 

"무슨 뜻인지 모르겠군...." 

버나드의 중얼거림과 함께 다니엘이 처음으로 손을 들고 발언 
했다. 

"나도 대포를 직접 본적이 있는데, 그럼 그 홈은 원통 상태에 
서 팠다는 뜻인가?" 

"그렇습니다. 제가 시도했던 방법은 쇠로 만든 원통을 반으로 
쪼개 각각 홈을 판 후에 합치는 방식이었습니다. 그렇게 하면 
일단 겉보기엔 똑같아 보이지만 발사 시에 충격을 이겨내지 
못하고 열 개 중 여덟 개는 폭발과 동시에 포신이 부서집니 
다. 그리고 나머지 두 개 역시 서너 발을 버티지 못했습니 
다." 

미크는 잠시 생각을 정리한 후에 두 손가락을 폈다. 

"제가 생각한 방식은 두 가지인데 야론인들이 선택한 것이 어 
느 것인지는 정확히 모르겠습니다. 첫 번째는 철을 녹여 형틀 
속에 부어 굳히는 것이고 두 번째는 굴착기를 이용해 원통에 
홈을 파는 것입니다. 그러나 어느 것이든 우리 페나인엔 없는 
기술입니다. 고열의 철물을 견딜 수 있는 형틀을 제조한다는 
것도 불가능하고 철 덩어리를 뚫을 정도의 굴착기를 제조한다 
는 것도 불가능하기 때문입니다." 

미크는 버나드에게 고개를 돌리며 덧붙였다. 

"그렇기 때문에 설사 적에게 대포 기술자가 있다 해도 대포를 
제조할 수는 없습니다." 

확신 어린 미크의 말이었지만 버나드의 표정은 그리 밝지 않 
았다. 

내심 대포를 만들 수 있지 않을까 기대 했던 탓이다. 하지만 
확실히 전략을 세우는데 큰 도움은 되었다. 적에게 대포를 제 
조할 능력이 없다면 결국 수송밖엔 없었다. 그 경우엔 마크 
시모어의 설명처럼 별동대로 하여금 미리 요지를 선점하여 중 
간에 부술 수 있었다. 

버나드는 천천히 고개를 끄덕이며 머릿속으로 전략을 세워나 
갔다. 

그때 로딘이 손을 들었다. 

"드워프라면 어떻습니까? 기계 제작에 있어선 드워프들이 인 
간들보다 더 뛰어나지 않습니까? 그들은 대포를 만들 수 있지 
않을까요?" 

그 질문에 미크는 놀라 입을 벌렸다. 잠시 생각을 한 끝에 그 
는 손을 들었다. 

"저는 드워프와 접촉한 적이 없어 그들의 기술 수준을 알지 
못합니다. 하지만 가능성이 있을 것 같습니다." 

"드워프가 대포를 사용했다는 얘긴 들은 적 없어. 만들 수 있 
다면 왜 그런 얘기가 없었겠어?" 

다니엘이 투덜거렸다. 그러자 곁에 있던 자네트가 그의 뒤통 
수를 갈겼다. 

"그야 당연하지. 드워프는 대포의 구조를 모르니까 만들 수 
없는 거 아니겠어?" 

두 사람을 향해 눈을 부라려 입을 막은 후에 버나드는 고개를 
끄덕였다. 회의의 규칙에 어긋나긴 했지만 두 사람의 말은 분 
명 시사하는 바가 컸다. 미크는 대포의 구조를 알지만 만들 
능력이 없는 것처럼 드워프는 만들 능력은 있지만 구조를 모 
를 수도 있었다. 

버나드는 로딘을 바라봤다. 

"아는 드워프라도 있나?" 

로딘은 어깨를 으쓱했다. 

"카네비스 산 남쪽 중턱에 드워프들이 살고 있습니다. 저희와 
약간 친분이 있긴 하지만 과연 도와줄지 의문이군요. 그들은 
세상일에 관여하지 않으니까요." 

"혹시 카프 마을 북쪽에 살고 있는 드워프를 말하나요? 거기 
족장이 아마... 그래, 둔이라고 했어요. 맞나요?" 

얼른 레온이 끼어 들었다. 

"맞아요....." 

의외라는 듯 로딘은 눈을 동그랗게 뜨고 레온을 바라봤다. 

"알고 있었나요?" 

"네, 알아요. 우리와 거래하고 있거든요." 

레온의 대답과 함께 알이 손을 들었다. 

"그들의 도움을 받을 수 있을 것 같습니다, 공작 각하." 

"어떻게 말인가?" 

알은 미소와 함께 레온을, 아니 그의 허리춤에 매달린 카논의 
세이버를 쳐다봤다. 

"잘은 모르겠지만 이 검을 보더니 아무런 조건 없이 우리와 
거래를 텄으니까요. 적어도 레온의 부탁이라면 거절하지 않을 
것 같습니다." 

"그렇지. 언젠가 레온이 카논의 세이버를 만든 드워프를 만났 
다고 했었는데 바로 그들을 말하는 것이로군." 

키렌도 한마디했다. 

"가능성이 조금이라도 있다면 매달려 봐야겠지." 

그렇게 중얼거린 후에 버나드는 좌중을 훑어봤다. 이제 결정 
의 때가 된 것이다. 모두의 의견을 수렴한 버나드가 어떤 결 
정을 내리고 어떤 방침을 내세울지 근위대와 친위대는 긴장하 
여 지켜봤다. 왼쪽에 앉아 있던 자들도 기사들의 반응에 덩달 
아 긴장했다. 

뒤이어 버나드는 간단명료하게 말했다. 

"성전이다." 

그 말이 끝남과 동시에 근위대의 기사들은 분주하게 머리를 
굴렸다. 자신이 맡을 곳, 담당해야 할 것들에 대해서 재빨리 
계산하는 것이다. 

회의가 진행되는 동안엔 자신의 주장을 굽히지 않지만 일단 
작전이 세워지면 그것을 성공시키기 위한 것만 생각하는 것, 
그것 또한 버나드의 방식이기도 했다. 이것이 군부를 장악한 
버나드의 힘이었으며 근위대의 저력이었다. '생각은 깊게, 행 
동은 신속히'라는 버나드의 철칙은 여전했다. 

제일 먼저 생각을 정리한 이는 찰스 채프맨이었다. 그는 프란 
츠에게 눈을 돌렸다. 

"포란 마을의 주민은 총 얼마나 됩니까?" 

"약 십만 가량 됩니다." 

"많지도 적지도 않은 수로군요. 포란 성에 모두 수용할 수 있 
습니까?" 

"가능합니다." 

프란츠는 시원하게 답변했다. 군사학은 그 역시 정통해 있었 
기에 찰스의 질문이 무슨 뜻인지 잘 아는 탓이었다. 그리고 
곧바로 포란 시장에게 고개를 돌렸다. 

"지금 즉시 포란 시민들을 피난시킬 준비를 하시오." 

"알겠습니다, 나리." 

찰스는 만족한 듯 버나드를 바라봤다. 

"성의 수비는 저희가 담당하겠습니다. 더 지시할 사항이 있습 
니까?" 

"음, 주민들은 하이렌 네가 맡아라. 별동대의 구성은 키렌과 
로딘이 맡도록. 레온과 알은 카네비스 산으로 가서 드워프의 
협조를 요청해라. 제니퍼께서 동행해 주십시오." 

"그렇게 되면 수도와 연락할 사람이 없습니다, 공작 각하." 

얼른 다니엘이 나섰다. 

"그보다는 산에서 빨리 돌아오는 것이 더 중요하다. 여기서 
그리 멀지 않으니 시일은 오래 걸리지 않을 것이다." 

"그럼 저도 다녀올 수 있도록 허락해 주십시오." 

당당하게 요구하는 다니엘의 모습에 버나드는 황당해졌다. 그 
를 몰랐다면 모르되 적어도 버나드가 알기론, 다니엘이란 녀 
석은 '인생은 정열'이라던가 '산다는 것은 여자와 만나기 위 
한 것'이라던가 '검과 책과 여자 중 최고는 여자'같은 지론으 
로 중무장된 녀석이었다. 

그러나 새삼 제니퍼를 쳐다보니 확실히 다니엘의 취향에 어울 
리는 미인이었다. 버나드는 지끈거리는 이마를 지긋이 누르며 
환히 웃었다. 

"그래, 갔다 와라." 

다니엘이 뛰어난 능력을 소지하고 있음에도 불구하고 군단장 
은커녕 부관도 될 수 없었던 이유는 성격 탓이 컸다. 적어도 
전투가 시작되기 전까진 다니엘은 군대에서 전혀 필요 없는 
인물이었다. 그런 다니엘을 버나드는 기분 좋게 내쫓기로 결 
심했다. 

그의 생각을 아는지 모르는지 다니엘은 입이 찢어져라 웃으며 
제니퍼에게 윙크하기에 여념이 없었다. 그 모습이 못마땅한지 
자네트가 손을 들어 쿡 하고 눈을 찔렀다. '아악'하며 다니엘 
이 고함을 지르는 것과 동시에 버나드는 자리에서 일어섰다. 

"그럼 회의는 여기까지다. 각자 맡은 바 책무를 다하도록. 잊 
지 말아야 할 것은 우린 이기기 위해 싸우는 것이란 점이다. 
이상!" 

구령과 함께 다니엘을 제외한 기사들이 동시에 일어났다. 그 
리고 각자 위치로 즉시 이동하기 시작했다. 얼결에 따라 일어 
선 사람들도 곧 정신을 차리며 분주히 움직였다. 

기회라고 생각한 알이 혼잡한 틈을 타서 버나드에게 접근했 
다. 

"공작 각하." 

어깨 너머 알을 확인하며 버나드가 물었다. 

"뭔가?" 

"드릴 말씀이 있습니다." 

심각한 알의 얼굴에서 뭔가 심상치 않음을 느낀 버나드는 자 
세를 바로 했다. 

"중대한 일인가?" 

"네, 그렇습니다. 지금 상황을 단번에 뒤집을지도 모릅니다. 
물론" 

알은 주변을 훑어보며 목소리를 낮췄다. 

"비밀이어야 합니다." 

잠시 알을 쳐다보던 버나드는 무겁게 고개를 끄덕였다. 

"따라 오게." 

집무실을 떠올린 버나드가 걸음을 재촉했고 알이 뒤를 따랐 
다. 그의 곁으로 어느새 수요가 달라붙었다. 그는 눈짓으로 
알에게 고마움을 표시하고 엄숙한 표정으로 버나드의 등을 바 
라봤다. 

저벅저벅. 

한참을 앞서 걷던 버나드는 걸음을 멈추고 등을 돌렸다. 그리 
고 냉랭한 눈빛으로 뒤쪽을 노려봤다. 

"넌 왜 따라 오는 거냐?" 

"아, 저, 그게... 중대한 일이란 것이..." 

알이 주저하며 말을 잇지 못하는 동안 갑자기 그의 뒤에서 또 
다른 목소리가 들렸다. 

"저 빼고 또 무슨 비밀 이야기를 나누려는 거죠?" 

깜짝 놀라 뒤돌아보니 어느새 청빛 머리칼 밑으로 음침하고 
뾰로통한 표정을 자아내는 레온이 서 있었다. 

"중대한 사안이니 너는 돌아가서 네 일을 해라." 

"싫어요!" 

레온은 흘깃 수요를 보고는 투덜거렸다. 

"알은 물론 수요도 가는데 왜 전 안 된다는 거죠?" 

버나드의 이마에 잔주름이 살짝 잡혔다. 난감한 표정을 짓고 
있던 알도 슬쩍 수요를 쳐다봤다. 그의 눈빛을 받은 수요가 
밝게 웃으며 고개를 끄덕였다. 

"뭐, 친구 사이잖아? 괜찮겠지." 

수요가 쾌히 승낙하자 알은 곧 얼굴을 폈다. 

"레온도 모르는 사이가 아니니 데려가도 될 것 같습니다, 공 
작 각하." 

"알았네, 그렇게 하지." 

문득 수요가 버나드를 똑바로 쳐다봤다. 그의 강렬한 눈빛에 
버나드가 기이함을 느끼는 동안 수요는 입을 열었다. 

"괜찮다면 키렌 경도 참석할 수 있었으면 합니다만." 

"......" 

수요를 바라보던 버나드의 눈동자가 흐르듯 알에게 향했다. 
그리고 알의 고개가 살짝 끄덕여지는 것을 주시했다. 

"알았다." 

대답과 함께 버나드는 지나가던 기사에게 키렌을 불러올 것을 
지시했다. 

되돌아 집무실을 걸어가며 버나드는 등뒤에 있는 수요란 청년 
에 대해 생각했다. 꼭 알의 의견이 아니더라도 버나드 또한 
키렌을 부르는데 반대하지 않았을 것이다. 그리고 그래야만 
한다는 생각이 들었다. 그럴 이유가 전혀 없음에도 불구하고 
수요의 강렬한 눈빛은 거부할 수 없는 뭔가를 내포했다. 그리 
고 그 점이 버나드를 혼란스럽게 했다. 
 



63. 버나드와 수요의 만남. 



"불렀어요, 형?" 

씩씩하게 문을 열고 들어오던 키렌은 집무실 안에 다른 사람 
이 있는 것을 보고 걸음을 멈췄다. 

"들어와라, 키렌." 

버나드가 손짓을 하자 키렌은 앉아 있는 사람들의 얼굴을 살 
피며 걸음을 옮겼다. 버나드의 좌우로 레온의 푸르죽죽한 머 
리칼과 함께 몇 번 얼굴을 마주쳤던 알과 수요의 모습이 띄었 
다. 

이미 하이렌을 통해 버나드가 알을 신임하고 있다는 언질을 
받았던 키렌은 약간 얼굴을 찡그렸을 뿐 불쾌함을 드러내진 
않았다. 다만 알과 수요를 한번 쳐다본 후에 예의를 갖춰 버 
나드에게 용건을 물었다. 

"무슨 일입니까, 공작 각하?" 

대답 대신 버나드는 알에게 눈길을 돌렸다. 그의 행동에 키렌 
의 눈이 살짝 찌푸려졌다. 보아하니 자리를 마련한 사람이 알 
이란 판단에 기분이 나빠진 것이다. 그는 약간 험상궂은 얼굴 
로 알을 노려봤다. 그리고 험상궂은 말투로 물었다. 

"무슨 일인가?" 

대답 대신 알은 수요에게 눈길을 돌렸다. 그의 행동에 키렌의 
눈은 더욱 찌푸려졌다. 보아하니 알은 수요의 부탁으로 자리 
를 마련했다고 판단한 것이다. 그는 더욱 험상궂은 얼굴로 수 
요를 노려봤다. 그리고 아주 사납게 으르렁댔다. 

"뭐냐?" 

그런 눈초리를 받고서도 수요는 웃었다. '환하게'라던가 '기 
쁘게'라는 내용이 아닌, '웃기네'라는 내용을 담아 '피식'하 
고 웃었다. 그의 웃음에 키렌의 불쾌지수가 급상승을 그렸지 
만 어느새 수요는 버나드를 바라보고 있었다. 키렌의 말은 수 
요에 의해서 간단히 씹혔다. 

"버나드 공작께선 믿지 못하시겠지만" 

말하는 동안 수요의 주근깨와 툭 튀어나온 입은 서서히 굳어 
지며 약하게 경련을 일으켰다. 그리고 짧은 심호흡과 함께 수 
요는 또박또박 발음했다. 

"나는 리처드 폰 카프입니다." 

잠시 적막, 고요, 잠잠, 아니 썰렁함이 집무실을 훑고 지나갔 
다. 

으흠, 하고 헛기침을 한 키렌은 벌떡 자리에서 일어났다. 

"그럼 전 별동대를 구성하러 가보겠습니다." 

그리고 정말로 키렌은 문을 향해 성큼성큼 걸어나갔다. 더 들 
을 필요도 없다는, 아니 못 들을걸 들었다는 표정이 역력했 
다. 그의 뒷모습을 물끄러미 보고 있던 수요가 대뜸 한마디했 
다. 

"좋은 아침입니다, 키렌 경." 

"미친 녀석! 지금은 저녁을 향해...." 

벌컥 소리지르며 분개하던 키렌은 퍼뜩 떠오른 생각에 걸음을 
멈췄다. 뒤돌아 서는 키렌의 얼굴은 굉장히 엄청난 것을 들었 
다는 표정으로 바뀌었다. 그리고 그의 눈빛은 정확하게 수요 
를 향했다. 

"지, 지금 뭐라고 했지?" 

"좋은 아침이라고 했습니다." 

툭 튀어나온 입이 일그러지며 옅은 미소를 지어냈다. 

"그, 그렇지만...." 

당황한 키렌이 얼른 자리로 돌아와 앉았다. 

"아니, 아니! 믿을 수 없어." 

그리고 연신 고개를 저었다. 

"어떻게 그 인사법을 알고 있는 거지? 그건, 그건 숨겨진 방 
에 들어갈 때의 암호인데 말이야. 대체 어떻게...? 믿을 수 
없어, 믿을 수 없어." 

키렌은 머리를 감싸쥔 채 혼잣말을 중얼거렸다. 

잠시 당황한 표정을 짓고 있던 레온이 조심스럽게 말을 꺼냈 
다. 

"수, 수요? 리처드 폰 카프라는 이름은 왕자의 이름이야. 네 
가 함부로 사칭할 수 있는 이름이 아니라고." 

"바로 그 왕자가 나라고 얘기하는 거야." 

대답하는 수요의 표정은 평상시처럼 장난이 가득했다. 그러자 
키렌이 고개를 쳐들며 분개했다. 

"하지만 우린 길에서 세 번이나 마주쳤었어! 내 눈을 속일 수 
있다고 생각하나?" 

"틀려요, 키렌 경. 그대는 나를 찾아 성을 나섰지만 우리가 
마주칠 땐 항상 레온이 곁에 있었답니다. 난 레온의 뒤에서 
되도록 그대를 피하려고 했으니 알아챌 수 없었던 거지요." 

"말도 안 돼! 짧다면 짧겠지만 몇 날 며칠을 같이 보낸 적도 
있는데 내가 전혀 짐작도 못했다는 것이 말이 되는가?" 

그 질문에 수요의 갈색 눈동자가 기이하게 변했다. 장난 끼와 
함께 엄숙함, 그리고 약간의 냉정함이 담긴 그 눈동자는 똑바 
로 키렌을 주시했다. 

"나니까요, 키렌 경." 

그 눈빛을 키렌은 아주 잘 알고 있었다. 분명 눈동자의 색은 
달랐지만 그 눈빛이 담고 있는 내용을 키렌은 잘 기억했다. 
그리고 리처드 왕자가 맘만 먹는다면 누구라도 속일 수 있는 
'거짓말의 천재'라는 점 또한 뇌리를 스쳤다. 의식하지 못하 
는 사이에 키렌의 입이 벌어지며 경악했다. 

묵묵히 앉아서 상황을 지켜보던 버나드가 천천히 팔짱을 꼈 
다. 그러나 시선은 수요에게 고정되었다. 

"어떻게 된.... 일입니까?" 

버나드의 입에서 경어가 나왔다는 것에 수요는 주목했다. 적 
어도 버나드는 아무런 의심없이 자신의 주장을 받아들였다는 
뜻이었다. 

그러나 막상 설명하려니 답답함이 치밀었다. 이건 지금껏 그 
가 해왔던 어떤 장난보다 심각했다. 자신의 가출 때문에 레스 
터 가문은 붕괴되었고 리저드는 반란을 시작했으며 아버지이 
자 국왕은 암살 당했다. 그 모든 원인은 바로 수요, 아니 리 
처드 자신에게 있었다. 히드리크의 꾀임에 당하지 않았다면 
지금의 상황은 절대 닥치지 않았을 터였다. 

그것을 잘 알고 있는 수요는 궁한 나머지 머리를 긁적였다. 
그 모습을 물끄러미 쳐다보던 레온이 떨떠름한 듯 질문했다. 

"저기 말야. 그럼 국왕 폐하께서도 너처럼.... 음, 좀 미안한 
질문이지만, 못 생겼어?" 

전혀 예상치 못한 질문에 다들 웃음을 참지 못했다. 엄숙한 
표정을 짓고 있던 버나드조차 허탈하게 웃었다. 그리고 한참 
폭소를 터트리던 수요는 웃음을 그치고 장난스럽게 대꾸했다. 

"바보야, 원래 이 얼굴이었다면 키렌 경과 마주칠 때 벌써 들 
켜버리지 않았겠어?" 

"에? 그런 거야? 야, 다행이다. 아, 미안해. 하지만 그 얼굴 
은 정말 못 생겼어. 나 지금 기사를 선택하지 않은 것에 대해 
무지하게 잘 했다고 생각하는 중이었단 말야." 

그 말에 키렌의 얼굴이 살짝 일그러졌다. 

"뭐냐, 레온? 그럼 국왕 폐하께서 잘 생겨야 기사를 하겠다는 
뜻인 거냐?" 

"아니 뭐 꼭 그런 건 아니지만... 그래도 못생긴 것보단 낫잖 
아." 

쭈뼛거리며 대답하던 레온은 얼른 수요의 눈치를 살피며 사과 
했다. 

"어, 미안." 

"아니, 괜찮아. 사실 내 원래 얼굴도 꽤 반반한 타입이거든? 
그러니 나의 수호기사가 되어 주지 않을래?" 

"아니, 그건 거절하겠어. 어쨌든 난 상인이니까." 

대답하던 레온은 이번엔 버나드와 키렌의 눈치를 살폈다. 그 
러나 두 사람 모두 그의 말에 귀기울이지 않은 듯 했다. 여전 
히 수요를 바라봤고 특히 버나드는 근심스런 표정으로 조심스 
럽게 질문했다. 

"대체 얼굴은 왜 그렇게 된 것입니까? 보아하니 체형도 바뀐 
것 같습니다만?" 

"....마법에 걸렸습니다." 

마지못해 수요가 대답하자 키렌이 알겠다는 듯 침착하게 대꾸 
했다. 

"히드리크!" 

"맞았어요, 키렌 경. 바로 그의 짓입니다." 

"풀 수는 없습니까?" 

"트렌스포메이션의 일종인줄 알았는데 저번에 만났을 때 저주 
라고 하더군요." 

버나드와 키렌이 놀라 되물었다. 

"히드리크를 만났단 말입니까?" 

"네, 죽을 뻔했죠. 뭐, 얼결에 한 장난에 목숨은 건졌지 
만...." 

"다행입니다. 우리로선 굉장한 행운이라 아니할 수 없군요." 

안도하던 버나드는 문득 잠자코 있는 알을 쳐다봤다. 그의 굳 
은 표정을 살피던 버나드는 뭔가 의아함을 느꼈다. 알의 성격 
에 단순히 키렌에 대한 경계심 때문에 이런 표정을 지을 리는 
없다고 판단했다. 뭔가 다른 이유가 있으리라 생각한 버나드 
는 생각을 정리하던 중 곧 깨닫는 것이 있었다. 

"그대가 아벤 경과 상의하지 않은 이유는...." 

버나드는 흘깃 수요를 쳐다본 후에 얼굴을 찌푸렸다. 

"확실히 그 저주를 풀지 않는 한은 왕자라고 할 수 없군요." 

"그렇습니다, 공작 각하. 도착하실 때까지 수요와 나름대로 
상의를 해봤습니다만 도저히 밝힐 수 없다는 판단이 들었습니 
다." 

"수요라니! 이젠 리처드 전하, 아니 폐하시다! 말을 조심하 
라, 알!" 

키렌의 음성이 냉랭하게 집무실을 울리는 동안 버나드는 천천 
히 고개를 저었다. 그는 알과 수요를 번갈아 쳐다보며 입을 
열었다. 

"알의 판단이 옳은 것 같습니다, 전하. 지금으로선 왕자라는 
것을 증명할 길이 전혀 없으니까요. 오히려 아군에게 혼란만 
가중될 뿐, 그다지 효과는 없을 것입니다. 게다가 혹시라도 
적에게 알려진다면 암살의 표적이 될 수도 있으니...." 

말끝을 흐리는 버나드였지만 이해한다는 듯 수요는 수긍했다. 
탄식하듯 키렌도 중얼거렸다. 

"리처드 전하라는 것을 증명해줄 사람은 적뿐이란 말이로군 
요." 

"뭐, 그런 셈이지." 

짤막하게 대꾸한 버나드는 수요에게 다짐하는 것을 잊지 않았 
다. 

"우선 저주를 풀기 전까진 지금처럼 행동해 주십시오. 물론 
저나 키렌을 포함한 이곳에 모였던 사람들도 전처럼 대할 것 
입니다. 무슨 뜻인지 아시겠죠?" 

"압니다. 어쩔 수 없는 일이지만, 그렇게 해야죠." 

"저주를 푸는 방법은 없어?" 

두 눈을 동그랗게 뜨며 레온이 물었다. 

그러자 버나드와 키렌의 표정이 기이하게 변했다. 두 사람은 
서로를 바라본 후에 쓴웃음을 지었다. 

"왜, 왜 그래요, 형?" 

두 사람의 반응이 이상했는지 레온이 어색하게 물었다. 

"우리들 중에 수요가 왕자라는 것을 알면서도 전처럼 대하기 
힘든 사람이 있다면 그건 너라고 생각했거든. 한데 말이 끝나 
기 무섭게 평소처럼 대화하는 게 너무 자연스러워서 말이야." 

"의외라고 생각했을 뿐이다. 좋은 모습이니 그대로 계속 하거 
라, 레온." 

"아....!" 

그제야 레온은 곁에 있는 수요가 왕자라는 사실을 자각했다. 
그는 머리를 긁적이며 얼굴을 찡그렸다. 

"그런 거 일깨우지 말아요. 괜히 의식하게 되잖아요." 

레온의 반응을 지켜보던 두 사람은 속으로 괜히 말했다고 후 
회했다. 혹시라도 레온 때문에 수요의 정체가 들통나는 것은 
아닐까 걱정하고 있는데 알이 수요의 귀에 뭐라고 속삭였다. 

수요는 미소를 지으며 팔을 들어 레온의 어깨를 감쌌다. 

"이봐, 우린 친구야. 그렇지?" 

"어, 그래." 

"그러니까 평소처럼 지내자고. 알았지?" 

"어, 좋아." 

시원스럽게 대답한 레온은 뭔가 이상하다고 생각했는지 잠시 
천장을 지긋이 쳐다봤다. 그리고 이내 고개를 저으며 수요를 
향해 평소와 같은 미소를 건넸다. 

"그래. 누가 뭐래도 넌 수요야. 그럼 됐지?" 

"음, 좋아. 자, 그럼 아까 질문한 것에 대한 답변을 해줘야겠 
지?" 

수요는 주위를 둘러보며 잠시 한숨을 쉬었다. 

"저주를 풀기 위해선 어떤 종류의 것이었는지 확실하게 알아 
야 합니다. 시동어는 그다지 중요하지 않지만 주문의 내용을 
알아야만 하죠. 그것만 안다면 어떤 마법사라도 풀 수 있을 
겁니다. 물론 히드리크의 경우 7써클이었으니 상당히 고위급 
의 저주였을 가능성이 있습니다. 그래도 5~6써클의 마법사라 
면 풀 수 있을 거라고 생각합니다." 

"그럼 주문의 내용을 압니까?" 

"모르죠." 

자신의 일임에도 불구하고 수요의 대답은 매우 명료하면서 담 
담했다. 실망하는 표정이 역력한 버나드와 키렌을 향해 수요 
는 냉정하게 지적했다. 

"두 분께서 상대하고 있는 사람은 리처드 전하가 아니라 수요 
라는 자유민이란 사실을 유념하십시오. 나중에라도 실수하지 
않으시려면 말입니다." 

"그렇게 하겠...네." 

떨떠름한 듯 키렌이 대꾸했고 수요는 싱긋 미소로 화답했다. 
문득 떠오른 생각에 수요는 한 가지를 더 덧붙였다. 

"그러고 보니 히드리크가 그런 말을 했습니다. 자기보다 2써 
클 이상의 마법사라면 풀 수 있을 거라고요." 

"2써클.... 이상? 그렇다면 9써클?" 

"그런 경지도 있었...나? 난 7써클이 끝인 줄 알았는데?" 

"아니야. 마법 체계는 10써클까지라고 들었던 것 같아." 

"맞아요, 버나드 경. 10써클입니다. 그리고 그 10써클을 궁극 
의 마법이라고 하죠. 대개는 드래곤이 사용하는 용언마법이 
그 계열이라고 합니다." 

"흐음, 그럼 인간도 그 경지까지 갈 수 있는 건가?" 

그 질문에 대해 수요는 곧바로 대답하지 못했다. 그저 묵묵히 
앉아 있을 뿐이었다. 반면에 버나드는 팔짱을 낀 채 신중하게 
생각을 정리했다. 이윽고 한숨과 함께 그는 중얼거렸다. 

"히드리크를 잡아와 저주를 풀게 만들던가, 9써클의 마법사를 
찾아야 한다는 건가." 

"그런 마법사를 찾는다는 것도, 찾아서 아군으로 만든다는 것 
도 불가능할 것 같군요." 

키렌이 대꾸했다. 

"일단 찾기라도 해야지." 

버나드의 고개가 저절로 떨구어졌다. 

"있다면." 

"죄송합니다, 버나드 공작 각하." 

정말 미안했는지 수요는 기가 죽은 얼굴이었다. 

"신경 쓰지 말게, 수요. 어쨌든 나로선 히든카드를 손에 쥐게 
된 셈이니 그것만으로도 다행이네." 

버나드는 키렌에게 눈을 돌렸다. 

"별동대를 구성할 때 수요를 데려가게. 음, 뭐 식사 담당이라 
던가, 아무튼 그럴싸한 이유를 달아서라도 네가 데리고 있 
어." 

"알겠습니다, 공작 각하." 

키렌은 자세를 바로 잡으며 씩씩하게 대꾸했다. 그리고 금세 
몸을 숙이며 목소리를 낮춰 버나드에게 속삭였다. 

"왕가를 친위대에 맡겨 주셔서 감사합니다." 

"당연한 일이다, 그리고 부탁한다, 키렌." 

그의 어깨를 다독인 버나드는 곧 자리에서 일어나며 알과 레 
온을 바라봤다. 

"너희들도 할 일이 있지? 미크라고 했던가? 그 대포 기술자를 
데리고 가게. 그들이 대포를 제작할 기술을 가지고 있다면 우 
리로선 큰 도움이 될 거야." 

"하지만 우린 성을 공격할 일이 없잖아요? 어차피 적은 밖에 
있는 걸?" 

"그래서 넌 안 되는 거야, 레온." 

자리에서 일어나던 알이 점잖게 대꾸했다. 

"우리에게 대포가 있다면 성 위에서 상대의 대포를 향해 포격 
할 수도 있잖아." 

알이 아는 척을 하며 나서는 모습에 키렌은 약간 불쾌함을 느 
꼈다. 그러나 슬쩍 버나드를 쳐다보니 그는 입가에 옅은 미소 
를 띄고 있는 것이 알의 말에 동의하고 있는 것 같았다. 어쩌 
면 버나드의 생각도 그러했던 것인지도 몰랐다. 그리고 키렌 
은 문득, 알이란 녀석이 생각보다 영특하다는 것을 깨달았다. 
하이렌에 이어 버나드까지 그를 신임하는 것엔 확실히 이유가 
있었다. 



백작부 앞에 다니엘 소프와 제니퍼 오크너의 모습이 보였다. 
두 사람은 벌써 여행을 떠날 채비를 갖추고 지금 레온과 알을 
기다리는 중이었다. 버나드의 명령에 따라 카네비스 산의 드 
워프를 찾아 협력을 요청하기 위함이었다. 

물론 그것은 다른 사람들의 목적일 뿐, 다니엘의 목적은 전혀 
다른 것에 있었다. 그는 바로 제니퍼를 꼬시기 위해서 일행에 
합류했을 뿐이었다. 

그는 다정하고 상냥한 눈빛으로 먼 하늘을 응시했다. 추측컨 
대 자네트에게 충분한 주의를 들었을 제니퍼에게 섣불리 접근 
하는 것은 위험하다고 판단했기 때문이다. 그는 조심스럽고 
은근하게 하늘에서 성탑, 성벽을 거쳐 연병장을 훑어본 후 천 
천히 제니퍼에게 눈을 돌렸다. 

"좋은 날씨네요, 그렇죠?" 

움찔, 하고 제니퍼는 몸을 떨었다. 그러나 곧 예의를 차려 화 
답했다. 

"네, 다니엘 경." 

"제니퍼, 아, 제니퍼라고 불러도 되겠지요?" 

"네, 그렇게 하세요." 

"그래요. 듣기론 제니퍼는 왕립 마법 학회에서도 제법 뛰어난 
능력이라고 하던데요? 그런 실력을 키우기까지 무척 노력했겠 
어요?" 

다니엘의 칭송이 어색한지 제니퍼는 얼버무리듯 미소를 지었 
다. 

"남자친구는 없나요, 제니퍼?" 

"그, 그런 건...." 

당황한 제니퍼의 얼굴이 붉게 물들었다. 다니엘은 싱긋 미소 
를 짓고는 다시 먼 하늘을 응시하며 중얼거렸다. 

"세상에 반은 남자이고, 또한 세상에 반은 여자인데, 어째서 
저는 인연이 없는 것인지 모르겠어요." 

"....눈을 좀 낮춰 보시는 게 어때요? 경의 말대로 세상에 반 
은 여자니까 눈을 조금 낮추시면 아마 마음에 드는 분을 만나 
실 수 있을 거예요." 

대답하던 제니퍼는 다니엘이 갑자기 눈을 돌려 자신을 바라보 
자 당황했다. 그의 무언가를 갈구하는 눈빛이 어색하여, 제니 
퍼는 슬쩍 고개를 돌렸다. 그러자 다니엘의 몸이 움직여 그녀 
의 시야를 가렸다. 

흠칫, 제니퍼의 몸이 떨렸고 다니엘은 진지한 표정으로 대꾸 
했다. 

"전 눈이 높습니다, 제니퍼." 

제니퍼의 눈동자가 살짝 떨렸다. 그리고 다니엘은 그윽한 눈 
길로 속삭이듯 말했다. 

"그래서 제니퍼 같은 사람만 눈에 차는군요. 어떻게 하지요?" 

"네, 네. 네?" 

제니퍼는 당황하여 연신 반문을 하기만 했다. 듣기 싫은 소리 
는 아니었지만 그렇다고 마냥 좋아할 수도 없는, 그래서 막상 
대꾸할 말을 찾기 힘든 상황이었다. 그저 반문과 얼굴을 붉히 
며 어색한 미소를 자아내는 것이 그녀가 할 수 있는 최고의 
선택이었다. 

그러나 다니엘은, 역시나 여자 경험이 많아서인지, 거부할 수 
없는 눈빛으로 제니퍼를 응시했다. 속으로는 '조금만 더 하면 
되겠군'하고 생각하며 그녀의 반응을 유심히 관찰했다. 

마침 그때, 어떻게든 위기(?)를 모면하려는 제니퍼에게 구원 
의 손길이 다가왔다. 레온과 알, 그리고 미크가 백작부를 나 
서 그들 앞에 나타난 것이다. 제니퍼는 서둘러 세 사람에게 
몸을 돌렸다. 

그들의 등장에 아쉽다는 표정을 짓던 다니엘은 그러나 '다음 
기회'를 기약하며 제니퍼를 향한 정열의 눈빛을 거두었다. 그 
는 세 사람을 향해 환한 미소와 함께 손을 들었다. 

"여기입니다, 버나드 공작 각하의 막내 동생이신 레온 공자!" 

"안녕하세요, 다니엘 경. 준비는 끝났나요?" 

"물론입니다. 이쪽 분은 이번에 4근위대에 합류하신 제니퍼 
오크너입니다. 왕립 마법 학회출신이죠." 

"만나서 반갑습니다, 제니퍼 경." 

붉게 물든 얼굴로 고개를 숙이고 있던 제니퍼가 얼른 인사를 
했다. 밝게 웃는 레온은 전혀 눈치채지 못했지만 알은 두 사 
람이 나눈 대화를 짐작했다. 젊은 남녀가 나란히 서서, 게다 
가 여자 쪽은 얼굴을 붉히고 있는 상황이라면 누구라도 쉽게 
짐작할 수 있는 일. 그렇게 나쁜 짓도 아니지만 지금 상황에 
선 잘 했다고 하기 뭐한, 알은 눈살을 찌푸리며 다니엘을 노 
려봤다. 

그리고 모두를 향해 입을 열었다. 

"이번에 우리가 갈 곳은 카네비스 산 중턱에 있는 드워프 마 
을입니다. 그 마을에 갈 수 있는 사람, 그리고 그들을 설득하 
여 협력을 얻을 수 있는 사람은 우리 중에 레온이 유일합니 
다. 그 점은 다들 알고 있겠죠?" 

다들 대답하는 와중에 알의 시선은 다니엘에게 멈췄다. 그리 
고 억지로 다니엘의 대답을 받아낸 후 알은 다음 말을 이었 
다. 

"그러므로 우리 파티의 리더는 레온이 맡아야 합니다. 제니퍼 
님이나 다니엘 경도 이 점에 대해서 유의해 주시기 바랍니다. 
괜찮겠습니까?" 

"네, 알님." 

"알이라고 부르십시오, 제니퍼님." 

그렇게 대답한 후에 알은 똑바로 다니엘을 쳐다봤다. 

알의 말이 무슨 뜻인지 다니엘은 단박에 알아챘다. 한마디로 
자신의 경거망동한 행동을 제약하겠다는 뜻임을 알아챈 다니 
엘은 씁쓸히 미소를 지었다. '만만한 녀석은 아니군'하고 생 
각하면서 다니엘은 곧 대답했다. 

"알겠네, 그대의 말을 유념하도록 하지." 

"그럼 출발하도록 하죠." 

알이 손짓을 하자 제니퍼가 앞장을 섰다. 

그들은 연병장 끝에 마련된 작은 건물로 향했다. 그곳엔 이미 
제니퍼가 레스터 성까지 단번에 워프할 수 있는 마법진을 그 
려놓았다. 버나드가 제니퍼를 일행에 합류시킨 이유가 그것이 
었다. 레스터 성까지 왕복하는 시간을 단축하기 위해서였다. 

문득 레온이 알의 팔을 잡아챘다. 그는 다소 불안한 얼굴로 
알에게 속삭였다. 

"야야, 그렇게 부담스러운 일, 난 맡을 수 없어. 우리 중에 
내가 가장 어리잖아?" 

"괜찮아. 그렇게 해놓지 않으면 저 기사를 다룰 수 없거든." 

알은 더욱 목소리를 낮춰 말했다. 

"아주 제 멋대로인 사람인 거 같아, 다니엘이란 사람은." 

그의 말에 레온은 긍정도 부정도 아닌, 사실 레온은 사람을 
평가하는 기준이 모호하다, 그저 어깨를 움츠리며 쿡쿡 하고 
웃었다. 일전에 레스터 성에서 봤던 다니엘의 우스꽝스런 모 
습이 떠올랐던 것이다. 

알은 레온의 어깨를 감싸며 신중하게 말했다. 

"너의 여린 성격을 알고 있기에 공작 각하께선 아무 말 없었 
지만" 

토닥토닥. 

"사실 너에게 기대가 크다구." 

"부, 부담 주지마." 

뚱한 얼굴로 레온이 대꾸했지만 알은 아무 것도 아니란 듯 크 
게 웃었다. 

"조금 정도는 알고 있어야 할거야. 너란 애는 옆에서 가르쳐 
줘야 알아채잖아?" 

좋은 뜻인지 나쁜 뜻인지 열심히 궁리하는 레온을 알은 얼른 
잡아끌었다. 앞서간 일행이 들어간 건물로 두 사람은 빨려들 
듯 사라졌다. 

원래는 식량 창고였던 모양인지 깨끗하게 치워진 건물 안에는 
밀가루 냄새가 눅진하게 묻어났다. 몇 명의 병사들이 보초를 
서고 있다가 들어선 일행들, 특히 다니엘을 향해 경례를 붙였 
다. 그들 뒤로 제니퍼가 만들어 놓은 마법진이 흐릿한 불빛에 
모습을 드러냈다. 

제니퍼는 레온을 향해 공손히 말했다. 

"이쪽으로 올라서세요." 

그리고 자신이 먼저 둥근 원으로 발을 옮겼다. 

"문자나 도형은 밟지 마시고요." 

그녀의 주의에 따라 나머지 네 사람도 그 안으로 걸어갔다. 
그녀를 중심으로 네 사람이 나란히 서자 제니퍼는 곧 주문을 
외웠다. 그리고 마지막 시동어, 

"워프." 

나지막한 외침과 함께 마법진에서 희미한 빛이 발동했다. 

그리고 다섯 사람의 모습이 순식간에 사라졌다. 



레스터 성 공작부 지하. 

레스터 성의 워프용 마법진은 얼마 전까지 하이렌이 잡혀 있 
었던 지하 감옥의 반대편에 있었다. 물론 그 앞에도 몇 명의 
병사가 지키고 있었다. 

그들 눈앞의 마법진이 희미하게 빛을 발하는 순간 다섯 사람 
이 그 위에 나타났다. 바로 레온 일행이었다. 

갑자기 나타난 일행의 모습에 깜짝 놀라던 병사는 이내 레온 
을 알아보고 절을 했다. 

"안녕하십니까, 레온 공자." 

그러나 평소의 예의바르던 레온은 전혀 인사를 받을 상황이 
아니었다. 처음으로 워프를 경험한 레온은 현기증과 멀미 증 
세에 몸을 휘청거렸다. 레온은 몸을 구부리며 신음과 함께 고 
개를 저었다. 

"우와, 이런 기분은 처음이야." 

"첫 경험이란 원래 다 그런 겁니다, 레온 공자." 

어깨를 으쓱하며 다니엘이 말했다. 그는 전혀 영향을 받지 않 
았는지 어느새 제니퍼의 어깨를 감싸듯 부축했다. 그리고 다 
정하게 말했다. 

"수고했어요, 제니퍼." 

"아앗, 네네.." 

땀을 삐질 흘리며 제니퍼가 답하는 동안 알은 비틀거리며 마 
법진을 걸어나왔다. 그리고 쓰러지듯 바닥에 주저앉으며 중얼 
거렸다. 

"정말 경험하고 싶지 않은 기분이군." 

"익숙해지면 괜찮아. 그런 대로." 

미크가 말했다. 

체력적으로 가장 약한 편인 미크는 오히려 멀쩡하게 걸음을 
옮겼다. 그의 모습을 보고 레온은 고개를 끄덕였다. 어쩌면 
워프라는 것도 자주 경험해본 사람이 잘 견디는 모양이라는 
생각이 들었다. 다니엘이 그렇고, 미크가 그랬다. 두 사람은 
마법사가 많은 윈저 출신인 데다가 각각 근위대와 대공 직속 
정보 담당으로 일했다. 분명 워프를 많이 경험함으로 인해 면 
역이 생긴 것이 분명하다고 레온은 짐작했다. 

상당한 양의 마나를 소비한 탓에 잠시 비틀거리긴 했지만 제 
니퍼는 곧 몸을 추슬렀다. 그리고 다니엘의 품에서 살짝 빠져 
나오며 옷깃을 바로 잡았다. 그러자 다니엘은 입을 다시며 레 
온에게 말을 걸었다. 

"이제 카네비스 산으로 출발하도록 하죠." 

"그, 그래요." 

고개를 끄덕인 레온은 천천히 몸을 일으켰다. 잠시 쉬었던 탓 
에, 어쩌면 그의 체력이 뛰어난 탓도 있겠지만, 곧 기운을 차 
렸다. 그는 알을 부축하며 계단을 찾아 걸었다. 물론 병사에 
게 짤막한 목례를 취하는 것도 잊지 않았다. 

"죄송하지만 말 세 마리와 마차 한 대를 준비해 주세요." 

"그렇게 하겠습니다, 레온 공자." 

서둘러 병사가 올라갔고 그 뒤로 레온과 알이 따라갔다. 문득 
레온은 알에게 질문했다. 

"괜찮다면 형수님을 만나 뵙고 가도 될까?" 

"안 돼!" 

"그렇지만 성에 왔는데 그냥 가면 서운해하실 거야." 

"우린 전쟁 중이야. 잊지 말라구." 

"그건 알의 말이 옳습니다, 레온 공자. 우린 전쟁 중이고 또 
한 임무 수행 중입니다. 결코 놀러온 게 아니죠." 

뒤따르던 다니엘의 대꾸에 레온은 할 말을 잃었는지 잠자코 
걸었다. 그들이 현관에 이르렀을 때엔 벌써 떠날 준비가 갖추 
어졌다. 레온은 한숨과 함께 말 위에 올라탔다. 다니엘과 제 
니퍼가 나머지 두 마리를 올라타는 동안 알과 미크도 마차 위 
에 자리를 잡았다. 

"출발!" 

속으로 서운한 마음이 들긴 했지만, 구령을 외치는 레온의 목 
소리는 힘찼다. 

그리고 레온을 선두로 두 마리의 말과 마차가 뒤를 따랐다. 
일행은 남문을 쏜살같이 빠져나가 캐러디안 숲을 향해 바람처 
럼 달렸다.  





64. 뜻밖의 단서. 



드워프 마을의 족장, 둔이 타바비아를 찾았을 때, 그는 떡갈 
나무의 굵은 나뭇가지에 몸을 의지한 채 상념에 잠겨 있었다. 
둔은 그의 모습을 한심스럽게 쳐다보다가 고함쳤다. 

"야, 이 녀석아! 네가 무슨 엘프라도 되는 줄 착각하는 거냐? 
얼른 내려오지 못해?" 

타바비아는 마지못해 나무를 내려왔다. 짤막한 팔다리에도 불 
구하고 그는 재빠른 동작으로 나무를 탔다. 그가 땅에 내려섰 
을 때 둔의 주먹이 그의 뒤통수를 갈겼다. 

"네 녀석도 이제 나이가 들었잖아? 대체 언제까지 내가 네 뒤 
치다꺼리를 해야겠냐?" 

뒤통수를 긁적이던 타바비아는 중얼거리듯 말했다. 

"....꿈을 꿨어요." 

"꿈? 꿈같은 소리하네." 

둔은 코방귀를 끼며 같잖다는 듯 째려봤다. 

"그래, 무슨 꿈인데? 엘프라도 되었니?" 

"그런 꿈이 아니라고요!" 

타바비아는 발끈해서 소리쳤다. 

"오래 전 그 날의 꿈을 꿨다고요!" 

'오래 전 그 날'이란 말에 둔의 몸이 움찔했다. 그는 인상을 
찡그리며 입에 담을 수 없다는 표정으로 조심스럽게 물었다. 

"그 녀석 말이냐?" 

"그래요, 그 레드 드래곤." 

헛, 하고 숨을 멈추며 둔은 주위를 둘러봤다. 아무도 없다는 
것을 확인한 둔은 더욱 인상을 찡그렸다. 

"그건 갑자기 왜?" 

"족장께선 걱정되지 않습니까? 이제 얼마 남지 않았잖아요. 
녀석이 말한 시간이!" 

"뭐, 그다지 걱정하진 않아." 

찡그린 인상과 조심스럽던 행동에 어울리지 않는 대답이었다. 

"어째서요?" 

"맹약의 전승 때 뱀파이어 로드가 빠졌던 얘기는 네가 전한 
거잖아? 나도 그 녀석들은 싫지만 그래도 그녀의 말이 아주 
틀린 건 아니라고 생각해." 

텁수룩한 수염을 매만지며 타바비아가 기억을 떠올렸다. 

"로이니스가 전하길, '그 녀석은 멍청해서 아마 백 년 후에는 
까맣게 잊고 있을 거예요. 괜히 우리들이 들쑤실 필요는 없단 
얘기죠. 그러니 나와 우리 일족은 이 일에서 빠지겠어요.'라 
고 했었죠. 그래도 다음 맹약을 전승하기 위해서 어쩔 수 없 
이 조건부로 맹약을 맺어야 했지만 결국 그녀는 이 일에서 완 
전히 손을 뗐습니다." 

"그래. 나 역시 그 멍청한" 

그렇게 말하며 둔은 주위를 살피는 것을 잊지 않았다. 

"드래곤이 아직까지 그 일을 기억하고 있을 거란 생각은 안 
해." 

"하지만 둔 족장." 

타바비아는 고개를 저었다. 

"꿈을 꾸면서 알았어요. 사건의 발단이 어떻게 시작되었는지. 
녀석을 화나게 한 건 에드워드님이나 로이니스님이 아니었어 
요. 어쩌다 파티의 리더였던 에드워드님이 뒤집어쓰게 되었지 
만 사실 그를 화나게 한 건" 

타바비아는 민망한 듯 머리를 긁적였다. 

"나와 애르피자였다고요." 

"바보 같은 녀석." 

이미 알고 있었는지 둔은 그다지 놀라지 않았다. 

"네 녀석의 기억력은 그다지 소용이 없지만, 적어도 애르피자 
는 그때의 일을 잘 기억하고 있더군. 그래, 사건의 발단에 대 
해서도 말이야." 

"에?" 

타바비아가 놀란 듯 둔을 쳐다봤다. 그러자 둔은 북쪽을 가리 
키며 속삭였다. 

"만일이지만 맹약을 전승하지 못한 상태에서 녀석이 쳐들어올 
경우도 우린 유념해 둬야 해. 그리고 엘프 족장과 난 오래 전 
에 그 점에 대해서 상의를 끝낸 상태다." 

"그럼 벌써 준비를 갖췄다는 것인가요?" 

"당연하지. 생각해 봐라. 캐러디안이나 칸트 숲에 위대한 엘 
프족이 있긴 했지만 소수였었다. 한데 최근 백여 년 사이에 
상당한 수의 엘프들이 모여들고 있지. 그 이유가 뭐라고 생각 
하느냐?" 

"아! 그렇다면 그들과 연합해서 싸우겠다는 뜻인가요?" 

"그래. 우리들 용감한 드워프족도 그런 이유로 이곳으로 모여 
들고 있는 거야." 

그렇게 대꾸하면서도 둔은 타바비아를 째려봤다. 

"이게 다 너와 애르피자 때문이지만, 어쩌겠어? 만약 녀석이 
그때의 일을 기억한다면 제일 먼저 앙갚음을 할 상대는 우리 
일 텐데 말야. 대비는 해둬야지." 

"하긴, 에드워드님과 로이니스님은 이제 없으니 분풀이를 할 
상대는 나와 애르피자가 되겠군요." 

체념하듯 중얼거리는 그를 둔은 가소롭다는 듯 쳐다봤다. 그 
의 눈빛에 의아한 타바비아가 눈을 동그랗게 뜨자 둔은 냅다 
머리통을 갈기며 소리쳤다. 

"녀석이 너희 둘만 달랑 죽여놓고 '그럼 이만'하고 갈 거 같 
냐? 일단 녀석이 나타나면 우리 종족과 위대한 엘프족은 멸족 
을 금치 못해." 

강대한 적이란 점은 여전했지만 둔은 단호하게 말했다. 

산을 깎고 땅을 일구며 사는 드워프는 원체 강인한 종족으로 
전투에 있어서도 물러섬이 없었다. 그런 드워프들 중에서도 
거대한 양날의 도끼를 휘두르는 '용감한 드워프족'은 그야말 
로 최강이었다. 그리고 그 족장, 둔은 자부심과 긍지가 대단 
한 자로 드래곤과의 일전을 불사하겠다는 의지를 확고히 했 
다. 

"하지만 사천 년을 살았다는 웜급 드래곤이잖아요. 우리 모두 
죽을 거예요." 

꿈에서 느꼈던 공포를 새삼 떠올리며 타바비아는 몸을 떨었 
다. 이번엔 둔도 그의 의견에 동감하는지 별다른 반응을 보이 
지 않았다. 다만 그는 동쪽 산마루를 멍하니 쳐다보며 중얼거 
렸다. 

"그 전에 맹약을 체결해 주면 좋을 텐데. 우리끼리라면 불가 
능하겠지만 모두의 힘을 합하면 어떻게 될 수도 있지 않겠 
어?" 

"그 소년이 도와줄까요? 게다가 무사히 맹약을 체결할 수 있 
을까요? 검은 전승되어도 의지는 전승되지 않는 종족. 그것이 
바로 인간들 아니던가요?" 

타바비아가 걱정스럽게 물었다. 

둔은 '흐흐'하고 웃었다. 

"로이니스는 별 해괴한 짓을 다 했더군. 사실 나 역시 제일 
걱정했던 점은 로이니스와 관련된 '우정의 맹약'이었거든. 아 
무래도 그 두 사람은 인간이니까. 그리고 그때도 충분히 나이 
가 있었고 말이야. 하지만 일전에 찾아갔더니 그는 아주 건재 
하더란 말씀이야." 

그 말에 타바비아가 고개를 갸웃했다. 

"일전이라고 해봐야.... 삼십 년 전이었잖아요?" 

그러자 둔은 다시 한번 그의 머리통을 휘갈겼다. 

"바보야! 로이니스는 인간이야. 그의 수명이 다른 사람보다 
특별히 길었다 해도 삼십 년 전에 벌써 백이십여 세에 달했다 
고! 지금까지 살아있다는 게 가능하겠어?" 

"그렇다면 혹시...." 

타바비아의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 

"그는 리치라도 되었습니까?" 

그 점에 대해 둔은 잠깐 생각하더니 고개를 끄덕이며 수긍했 
다. 

"음, 그런 방법도 있었군." 

그의 중얼거림에 타바비아는 더욱 아연했다. 말뜻을 짐작컨대 
로이니스는 리치가 되진 않은 것 같았다. 그것을 제외하고 대 
체 어떤 방법으로 죽음이라는 인간의 운명을 피할 수 있단 말 
인가? 알쏭달쏭한 타바비아의 얼굴이었지만 둔은 대답대신 크 
게 웃었다. 

호탕하게 웃던 둔은 뭔가 생각났다는 듯 웃음을 그치며 타바 
비아를 노려봤다. 

"야 이 녀석아! 지금 중요한 것은 그게 아니잖아?" 

"네?" 

의아한 듯 타바비아가 돌아보는 사이에 벌써 둔의 넓적한 손 
바닥은 그의 뒤통수를 후려쳤다. 그는 한 손으로 사정없이 그 
의 몸을 때리며 외쳤다. 

"다들 일하고 있는데 왜 너만 놀고 있는 거야? 너 오늘 죽을 
정도로 맞아봐라!" 

둔의 주먹이 허공을 가르며 타바비아의 온몸을 마구 난타했 
다. 그리고 그는 쉴새 없이 입을 놀리며 타바비아의 잘못을 
따지고 들었다. 최근의 게으른 행동에 대해 지적하던 둔은 타 
바비아가 주먹을 막으며 방어하자 더욱 화가 치밀었다. 

"어쭈? 막아?!" 

"...아니 그게 아니고..." 

말이 필요 없었다. 

둔은 지고 있던 곡괭이를 내려놓고 본격적으로 타바비아를 타 
작하기 시작했다. 양손을 마구 휘저으며 뒤통수, 등, 엉덩이 
에 이르기까지 인정사정 없이 팼다. 물론 그의 입에선 걸쭉한 
욕이 마구 튀어나왔다. 

최근의 게으른 행동은 물론 오래된 것은 이백 년 전에 마을의 
대장간을 불태운 것, 사소한 것으론 방랑 중이던 음유시인에 
게 세상일에 대해 묻던 것까지 두서 없이 떠들었다. 그리고 
가장 큰 문제였던 엄청난 사고, 유희 중인 드래곤을 화나게 
만들었던 것에 이르렀을 때엔 주먹의 강도는 바위도 부술 정 
도로 위력적이었다. 

용감한 드워프족 최강의 전사라고 일컬어지는 타바비아는 그 
저 아무런 방비도 못한 채 흠씬 두들겨 맞았다. 그리고 더는 
못 견디겠다고 생각한 그는 바닥을 굴러 그의 주먹을 피했다. 

멀찌감치 피해 달아나는 타바비아를 둔은 쫓지 않았다. 어깨 
로 숨을 들이쉬며 그는 소리쳤다. 

"그러니까 제대로 일하란 말야! 알았어?" 

"그깟 일, 뭐 대수라고 그래요? 그저 굴을 파는 것뿐이잖아 
요? 누가 알아주는 것도 아닌데 왜 그렇게 열심이냐고요?" 

"아니 이 녀석이 그래도?" 

숨을 몰아쉬던 둔이 다시 주먹을 움켜쥐었다. 그러자 타바비 
아도 방어 태세를 굳히며 더욱 목청을 가다듬었다. 

"사실이 그렇잖아요? 누가 시킨 것도 아닌데 왜 그렇게 열심 
히 땅굴을 파냔 말이에요?" 

"우린 땅을 파는 것이 아니라 대지의 정기를 다듬는 거야! 이 
것이 얼마나 중요한 일인지 네가 아직도 깨닫지 못했단 말이 
냐? '대지의 분노는 자연의 분노'란 드워프의 속담을 잊었느 
냐?" 

"그러니까 그 일을 왜 꼭 우리가 해야 하냐고요? 다른 드워프 
도 많고, 다른 종족도 많잖아요!" 

타바비아의 외침에 둔은 멈칫했다. 그는 잠시 동안 타바비아 
를 물끄러미 쳐다보며 생각에 잠기더니 인상을 일그러뜨리며 
버럭 소리쳤다. 

"너 이 자식! 또 어디론가 내빼버릴 속셈이로구나? 백 년 전 
에 그랬던 것처럼!" 

순간 타바비아는 움찔 하며 어깨를 움츠렸다. 

"백 년 전에 에드워드님을 쫓아갈 때 네가 그런 소리를 했었 
지! 이 바보 같은 녀석, 또 세상일에 관여해서 무슨 사고를 
치려는 거냐?" 

둔이 곡괭이를 집어들어 끙하고 힘을 주자 굵직한 자루가 쑥 
뽑히며 몽둥이로 탈바꿈했다. 그는 침을 퉤 하고 뱉으며 몽둥 
이를 모아 쥐었다. 그리고 타바비아를 노려보며 소리쳤다. 

"이번엔 어림없다. 아예 네 녀석의 다리몽둥이를 분질러 다신 
그런 생각 못하게 해주마!" 

"어이쿠!" 

정말로 그럴 족장이란 생각에 타바비아는 비명과 함께 다리를 
감싸쥐었다. 정말로 다리를 분지르면 큰일이란 생각에 그는 
내심 내뺄 궁리를 하며 주변을 살폈다. 

순간 둔이 몽둥이를 쳐들며 달려들려는 찰나에 또 다른 드워 
프가 수풀을 헤집고 나타나더니 둔을 향해 소리쳤다. 

"족장! 마을에 사람들이 왔어요." 

"사람들?!" 

둔도 타바비아도 하던 행동을 멈추고 방금 나타난 드워프를 
쳐다봤다. 그러나 둘의 표정은 정반대였다. 

최근에 사람들이 자주 왕래한다는 생각에 둔의 얼굴은 급격히 
어두워졌지만 한 차례 맞을 매타작을 벗어났다는 생각과 바깥 
소식을 들을 수 있다는 기대감에 타바비아의 얼굴은 활짝 펴 
졌다. 

그러나 이어진 드워프의 말에 둔과 타바비아의 얼굴은 동시에 
환하게 밝아졌다. 

"전에 왔던 장사꾼들이 또 다른 세 사람을 이끌고 왔어요." 

"금발의 레온과 터번의 알이 왔단 말이냐?" 

"터번의 알은 맞지만...." 

상대는 머리를 긁적였다. 

"같은 인물이긴 하지만 금발은 아니던데요." 

이상한 답변에 둔은 의아한 표정을 지었다. 그러나 이내 마을 
을 향해 잰걸음으로 달렸다. 

"아무렴 어때? 어쨌든 레온이 오긴 온 거잖아?" 

'혹시 맹약을 체결하기 위해서...?' 

타바비아도 서둘러 둔의 뒤를 따랐다. 



여기저기 모여 있는 드워프들은 마을 공터에 앉아 있던 레온 
일행을 지켜봤다. 여전히 레온은 쾌활한 모습으로 드워프들에 
게 화사한 미소로 인사를 건넸고 여전히 알은 축 처진 모습으 
로 터번을 들어 옷에 묻은 먼지를 털어 냈다. 그런 변함 없는 
두 사람에 더불어 새로 나타난 사람들을 관찰하느라 드워프의 
눈은 쉴새없이 끔뻑거렸다. 

알의 옆에 있던 청년은 숨을 헐떡이면서도 드워프들을 관찰하 
듯 눈동자를 굴렸다. 바로 대포를 설계한 미크로 그는 난생 
처음 드워프들을 보게된 것에 감탄하여 눈을 빛내기 바빴다. 

새로 나타난 사람들 중엔 여자도 있었다. 연보랏빛 로브를 걸 
친 그녀가 마법사임을, 드워프들은 한눈에 알아봤다. 그러나 
카네비스 산의 험준함은 마법사에게도 예외가 없어 그녀 또 
한, 물론 최대한 예의를 갖춰 숙녀 티를 내고 있었지만, 바닥 
에 주저앉아 숨을 헐떡였다. 

그녀의 곁으로 잘 생긴 청년이 위로하듯 말을 걸고 있었다. 
그리고 드워프들은 이 청년의 모습을 관찰하며 수군대기 바빴 
다. 

레온과 마찬가지로 이 청년도 카네비스 산의 험준함에 전혀 
영향을 받지 않은 모습이었다. 그리고 인간들 중에 그럴 수 
있는 사람을, 드워프들은 몇 알지 못했다. 캐러디안 숲에 거 
주하고 있는 로딘과 그의 몇몇 동료들이 바로 그 전부였고, 
그들의 공통된 특징 또한 잘 알고 있었다. 

그들은 인간으로선 드물게 수련을 거듭하여 검술이 드높은 자 
들이었다. 인간들, 페나인 왕국에선 그런 경지에 이른 자들을 
'크루세이더'라고 칭했고 적어도 눈앞에 있는 이 청년 역시 
그런 경지에 이르렀거나 능가한 자라는 것을 짐작했다. 

모여 있던 드워프 중에 누군가 중얼거렸다. 

"마법사에 더불어 크루세이더급의 검사라니? 뭔가 심상치 않 
은 일이 벌어지려는 모양이야." 

"일전에 칸트에서 키리모아란 녀석이 검과 발파용 화탄을 빌 
려 갔는데, 그것과 관련된 것일까?" 

또 누군가의 중얼거림이 이어지며 드워프들은 불안한 기색을 
감추지 않았다. 

그때 마을을 가로지르며 족장, 둔의 외침이 들려왔다. 

"레온이 왔다고? 어디야, 어디?" 

"여기예요, 둔!" 

얼른 레온이 마주 소리치자 알은 마지막으로 터번을 털며 귀 
를 막았다. 

"뭐 하는 거야?" 

"조금 있으면 알게 될 거야." 

알의 행동에 고개를 갸웃거리던 미크는 이내 그 이유를 알아 
챘다. 

드워프들을 뚫고 나타난 둔은 우렁찬 목소리로 고함쳤다. 귀 
가 먹먹할 정도로 엄청난 음성이었다. 

"맹약을, 맹약을 갱신하기 위해서 온 거냐?" 

"아닌데요!" 

레온도 지지 않고 소리쳤다. 

"그럼 왜 온 거야?!" 

"부탁이 있어서요!" 

"싫어, 싫어! 맹약부터 맺고 오란 말이야!" 

"어디서 어떻게 맺어야 하는지 전혀 가르쳐 주지 않았잖아 
요?" 

"그걸 찾는 게 너의 사명이야! 남겨진 숙제라는 거지!" 

손이 닿을 듯 가까이 서있는 두 사람이 서로 고함을 지르며 
대화하는 동안 레온 일행은 질린 듯 귀를 막았다. 산을 쩌렁 
하게 울리는 소음 속에 의연하게 서있는 이는 미리 터번으로 
귀를 막은 알뿐이었다. 미크와 제니퍼는 물론 건장한 다니엘 
도 둔의 고함 소리에 귀를 막은 채 얼굴을 찡그렸다. 

그리고 끝내 참지 못한 다니엘이 비명을 질렀다. 

"그만, 그만! 작게 말하란 말이야! 시끄러워 죽겠어!" 



새로 지은 족장의 오두막으로 둔은 모두를 안내했다. 그러나 
대포에 대해 전혀 알지 못하는 제니퍼는 밖에 남았다. 그녀가 
해야할 일은 레스터 성까지 단번에 워프 할 마법진을 제작하 
는 것이었다. 시간을 단축하기 위한 탓도 있지만 무엇보다 지 
긋지긋한 산행을 다신 경험하고 싶지 않아서 제니퍼는 필사적 
으로 마법진에 매달렸다. 

그녀는 오두막 뒤쪽의 작은 공터에서 임시로 마법진을 그리는 
작업에 열중했고, 처음부터 '전혀 다른 목적'으로 여행에 가 
담한 다니엘이 그윽한 눈길로 그녀의 모습을 지켜봤다. 

한편 오두막 안에선 심각한 얼굴의 둔이 탁자 위를 살폈다. 
얇은 양피지에 몇 개의 도형이 그려져 있었는데, 바로 미크가 
포란 성에서 설계한 대포의 도면이었다. 서둘러 그렸던 탓에 
미크는 대포의 구조와 성능에 대해 몇 가지 설명을 덧붙였다. 

잠자코 있던 타바비아가 물었다. 

"화약이라는 것은 어떤 거지?" 

"우리가 가지고 있는 발파용 화탄과 비슷한 것 같군." 

묵묵히 듣고 있던 둔이 대꾸했다. 동감하는지 타바비아도 고 
개를 끄덕였다. 

"어쩌면 그 근원은 같은 곳일지도 모르죠, 족장." 

타바비아는 오래 전에 드래곤 리엑시아에 의해서 다른 대륙으 
로 떨어졌던 것을 떠올렸다. 그곳의 인간들은 불이 붙으면 폭 
발하는 검은 가루를 만들어 사용했다. 그리고 타바비아는 그 
들에게서 그 기술을 배워 자신의 종족에게 전했다. 지금 드워 
프들이 암반을 녹일 때 사용하는 화탄은 그것을 개량한 것이 
기도 했다. 

하지만 타바비아가 화약에 대해 궁금해 한 것은 포탄을 발사 
할 수 있다는 점이었다. 그가 가져온 검은 가루는 물론 드워 
프들이 개량한 화탄도 그저 불이 잘 붙는 정도에 불과했다. 
채굴 과정에서 두껍고 강한 암반을 열기로 녹일 때에나 사용 
하던 그것을 무기로 사용할 수 있다곤 누구도 상상하지 않았 
던 것이다. 

"하여간 인간들이란...." 

혀를 쯧쯧 차며 둔은 양피지에서 눈을 뗐다. 

그의 눈치를 살피며 미크가 조심스럽게 물었다. 

"이것을 만들 수 있겠습니까?" 

"물론이지." 

둔의 화끈한 대답에 미크는 물론 레온과 알도 놀랐다. 둔은 
수염을 쓰다듬으며 미크를 바라봤다. 

"그대가 생각해낸 방법 중에서 우리가 할 수 있는 건 철로 만 
들어진 원통에 구멍을 뚫을 수 있는 거야. 물론 형틀 제작도 
가능하지만 뜨거운 쇳물에 녹지 않는 형틀을 만든다는 것은 
꽤나 어려워. 두꺼운 화강암을 조각해 형틀을 만든다 해도 쇠 
가 식은 후에 꺼내려면 형틀을 부숴야 하거든. 아마 그 방법 
으로는 한두 대 정도 밖에 제작할 수 없을 거야. 내가 알기론 
페나인에는 화강암이 많이 나지 않으니까 말야. 설사 적합한 
암석이 많다 해도 형틀 제작에 시일이 너무 많이 들게 되지." 

타바비아가 끼어 들었다. 

"미스릴은 어떨까요? 그 정도 열기는 충분히 버틸 수 있을 것 
같은데요?" 

"멍청한 녀석!" 

더 말할 필요도 없다는 듯 둔은 냅다 소리쳤다. 

"설명을 제대로 듣긴 한 거냐? 이건 몇 십 명이 달라붙어야 
옮길 수 있는 거대한 철조물이란 말야. 이걸 만들려면 그 형 
틀도 엄청나게 클 텐데 그 막대한 양의 미스릴을 어디서 구할 
수 있단 말이냐?" 

듣고 보니 일리가 있는지라 타바비아는 입을 다물었다. 둔은 
더 말하지 않고 다시 미크에게 설명했다. 

"내 짐작엔 야론인들도 형틀을 먼저 제조하진 않았을 거야. 
그렇다면 원통을 깎는 방법 밖에는 남지 않는데 그 정도 기술 
은 우리에게도 있어." 

"그렇다면 대포를 만들어 줄 수 있어요?" 

레온이 황급히 묻자 둔은 신중하게 생각에 잠겼다. 

레온과 미크는 그의 대답을 초조하게 기다렸다. 한참의 시간 
이 지난 후 드디어 둔이 고개를 들었다. 그러나 그의 표정은 
두 사람이 기대하던 것과는 달리 거부의 의사를 띄었다. 

둔은 단호하게 말했다. 

"이건 너무 위험해. 그대의 설명이 맞다면 대포 다섯 대만 있 
으면 웬만한 성벽은 쉽게 함몰된다는 말인데, 그 정도의 파괴 
력을 지닌 무기를 우린 제조할 수 없어. 언젠가 이것은 자연 
을 위협할 무기가 될 거야." 

"하지만 이미 그것을 사용하는 이들이 있지 않습니까?" 

"그래봐야 바다 건너 대륙의 사람들이지 않은가? 무게만으로 
도 엄청난 것이니 쉽게 미스랜드 대륙으로 건너올 수는 없겠 
지. 그리고 그때가 되면 이미 이쪽 인간들에게도 제작 기술이 
전파될 테고 말이야. 굳이 우리가 만들어줄 필요는 없다고 생 
각하네." 

"아니에요, 둔. 벌써 수십 대의 대포가 페나인 남부에 있어 
요. 적들은 그것을 사용하고 있단 말이에요." 

"적? 적이라니?!" 

레온의 설명에 둔과 타바비아의 눈동자가 동그랗게 변했다. 

그제야 레온은 아직 이들에게 자세한 사정을 설명하지 않았다 
는 것을 깨우쳤다. 드워프들이 대포를 제작할 수 있는지, 없 
는지를 가늠하느라 미처 현재 자신들이 처한 상황을 말하지 
못한 것이다. 거기에 생각이 미친 레온은 곧 알에게 고개를 
돌렸다. 

"네가 설명해." 

자신보다는 말을 잘 하는 알이 더 적합하다는 레온의 판단이 
었다. 

그러자 잠자코 있던 알이 앞으로 나섰다. 그는 차분하고 조리 
있게 지금 페나인이 처한 상황을 설명했다. 남부 일대에 언데 
드 몬스터가 들끓는 것, 국왕의 죽음, 리저드 후작의 반란에 
대한 것을 빠짐없이 설명했다. 다만 수요가 왕자라는 사실만 
은 밝히지 않았다. 하지만 그것만으로도 충분히 놀랄만한 일 
이었다. 

듣고 있던 둔과 타바비아의 눈동자가 사발 만하게 벌어졌고 
입으로는 연신 경악했다. 

"....뭐, 대충 이런 상황입니다." 

다 듣고난 후에도 둔과 타바비아는 선뜻 입을 열지 않았다. 
마치 한참 동안 궁리하는 듯, 생각에 잠기더니 이윽고 둔이 
고개를 저었다. 

"그렇다해도 우린 인간들의 일에 관여하고 싶지 않아...." 

"그거야 족장 생각이죠. 전 달라요." 

얼른 타바비아가 나섰다. 

"이야, 언데드와의 전쟁이라니! 굉장하군. 난 너희들을 돕겠 
어. 나도 데려가 줘." 

"기다려, 타바비아. 아직 내 말은 끝나지 않았다." 

둔의 차가운 말투에 타바비아는 뒤로 물러앉았다. 

둔은 세 사람, 특히 레온을 바라보며 진지한 어조로 말했다. 

"선대와의 의리와 로딘과의 정리를 생각한다면 당연히 우리도 
도와야겠지. 하지만 그래봐야 우리가 가지고 있는 기술을 전 
하거나 몇 명으로 구성된 드워프들을 파병하는 정도밖에 되지 
않을 거야." 

"그것만으로도 충분히 감사해요, 둔." 

냉큼 레온이 대답했으나 둔은 미소를 지으며 고개를 저었다. 

"대포는 지금 당장 필요한 게 아니었나? 그것도 대량으로 말 
이야. 그 정도 도움으로는 시일 안에 제대로 확보하기 힘들 
텐데?" 

둔의 반문에 레온은 미크를 쳐다봤다. 미크는 곤혹스러운 표 
정으로 천천히 고개를 끄덕였다. 그것보라는 듯 둔은 희색을 
띄었다. 

"하지만 내 의견대로 한다면 우린 전폭적으로 지원해 줄 수도 
있어. 최소한 백여 명의 드워프들과 기술, 그리고 최신식 굴 
착기도 전부 주겠어. 물론 우리 드워프들은 한 명 한 명이 뛰 
어난 장인이면서 막강한 전사이기도 하지. 어때, 괜찮지 않 
아?" 

"다른 사람은 몰라도 난 충분히 도움이 될 거야. 난 인간으로 
치면 상급 크루세이더는 되니까." 

타바비아가 끼여들자 둔도 더욱 강조했다. 

"물론이야. 게다가 우리 '용감한 드워프'들은 마법에 대한 저 
항력도 강하고 특수한 전투 기술을 가지고 있지. 백 명이라고 
해도 인간 병사, 그래, 기병 오백 명은 족히 상대할 수 있는 
전력이란 말야." 

두 드워프의 강력한 주장에 레온은 떨떠름한 표정을 지었다. 
분명 돕겠다고 말하는 것 같은데 그 이면에 뭔가 숨겨놓은 진 
심이 있으리라는 판단 때문이었다. 그리고 레온이 느끼고 있 
듯 알 역시 둔에게 꿍꿍이가 있음을 알아챘다. 

"그래서 의견이란 뭐죠? 결국 그걸 들어줘야 도움을 주겠다는 
뜻이잖아요?" 

알의 질문이 이어졌다. 

둔은 험상궂은 얼굴로 알을 쏘아본 후 다시 레온을 향해 화사 
하게 웃었다. 

"전에 말하길, 검에 대해서 아는 바가 전혀 없다고 했었지?" 

"네, 그랬어요." 

"혹시 에드워드님께서 남긴 말 같은 것도 없었나?" 

"전혀." 

"유서나 기록, 아니면 노래 같은 것도?" 

"노래?" 

"그래, 여행에 대한 노래 같은 거 말이야. 없었나?" 

"없었어요." 

'젠장'하고 둔은 조그맣게 투덜거렸다. 곁에 있던 타바비아도 
낙심한 듯 얼굴을 일그러뜨렸다. 

"에드워드님께서 남기지 않았을 리가 없어요. 결국 그 아들이 
다음 대에게 전하지 않은 모양이군요." 

"우려했던 일이 정말 벌어졌군." 

둘의 중얼거림을 듣던 레온이 의아한 얼굴을 짓는 동안 둔은 
결심한 듯 주먹을 불끈 쥐었다. 

"검에 대한 모든 비밀을 알고 있는 사람이 있다. 우선 그의 
도움을 받는 것이 좋을 거야." 

"어떤 사람이죠?" 

"그는 네 선조인 에드워드님의 동료이자 가장 절친한 친구였 
고 또한 레스터 가문의 가장 뛰어난 마법사이지. 혹시 이름은 
들어봤을지 모르겠군, 로이니스란 이름을." 

"로이니스..." 

중얼거리듯 레온이 따라 불렀지만 이내 고개를 저었다. 

"그런 이름은 들어보지 못했어요. 게다가 우리 가문에 마법사 
가 있었다니요? 금시초문인걸요. 조부께선 가문과 영지에 마 
법사는 필요하지 않다고 하셨거든요. 그분의 유지를 받들어 
우린 마법사를 고용하지 않았어요. 아마 페나인에서 마법사의 
수가 가장 적은 영지는 레스터일 겁니다. 오죽했으면 아버지 
나 형들도 레스터로 급히 와야할 땐 왕립 마법 학회에 도움을 
청했겠어요?" 

"오오, 이런 젠장! 결국 그 아들이 이렇게까지 방해를 했군!" 

둔은 탄식하며 탁자를 내려쳤다. 뒤이어 타바비아도 황당한지 
입을 쩍 벌렸다. 

"그런 뛰어난 마법사를 놔두고 얼뜨기 마법사를 고용하다니? 
우스운 일이군." 

"그가 첫 번째 맹약자입니까?" 

문득 듣고 있던 알이 질문했다. 그러자 둔도 얼굴을 굳히며 
급히 고개를 주억거렸다. 

"물론이야. 또한 그는 모든 맹약을 아는 열쇠이기도 하지. 그 
리고 그라면 지금 너희들이 겪고 있는 고초를 한순간에 해결 
할 수 있을 거야. 우선 그를 데려와. 아니, 이젠 그의 후손이 
겠지만. 어쨌든 그는 대륙 최강의 마법사니까." 

"대륙 최강이라면, 혹시" 

손끝으로 턱을 매만지며 알은 기대에 찬 시선으로 물었다. 

"7써클 이상입니까?" 

"7써클? 어림도 없지. 그는 9써클이야." 

"하지만 그건 로이니스님이었잖아요? 그의 후손도 그 정도로 
뛰어난 마법사일까요?" 

조심스럽게 타바비아가 반문했지만 둔은 걱정 없다는 듯 대꾸 
했다. 

"그래서 아까 말했잖아? 로이니스도 황당한 짓을 했다고. 그 
는 건재해. 물론 그의 후손도!" 

둔의 단호한 말에 알은 고개를 끄덕였다. 그리고 의미심장한 
눈빛으로 레온을 돌아봤다. 레온 역시 알을 바라보며 눈을 빛 
냈다. 

"9써클이라면....?" 

"그래. 우리에게 필요한 마법사지. 이거 의외의 수확인걸?" 

두 사람의 대화를 듣고 둔은 '옳거니'하며 얼굴을 가까이 대 
고 재촉하듯 물었다. 

"어때, 내 의견대로 하겠나?" 

이견이 있을 수 없었다. 어차피 9써클의 마법사는 필요했다. 
한데 그런 마법사가 첫 번째 맹약자이자 레스터 가문과 연관 
된 사람이라니! 레온도, 알도 얼른 고개를 끄덕였다. 

"좋아요, 그렇게 하겠어요!" 

"좋아!" 

흡족한 듯 둔은 수염을 쓰다듬었다. 그리고 탁자 위에 놓인 
양피지를 접어 품에 넣었다. 

"이것은 일단 내가 가지고 있겠네. 자네들이 그 마법사의 도 
움을 받아서 다시 올 때까지 말이야. 다음은 우리 차례이기도 
하니까! 물론 그때까지 대포를 제작할 유용한 방법에 대해 연 
구해 두겠네. 괜찮은 방법이지?" 

"네, 그렇게 하죠." 

레온과 알은 서둘러 자리에서 일어났다. 비록 아무 도움도 받 
지 못했지만 상당히 유용한 정보를 얻은 셈이었다. 우선 포란 
성으로 돌아가 버나드에게 그간의 일을 보고하는 것이 순서겠 
지만, 레온도 알도, 다음은 마법사를 찾아 떠나야 한다는 것 
을 직감했다.  
 




65. 최강의 드워프, 타바비아. 



다시 와야 한다는 설명에 제니퍼는 난감한 표정을 지었다. 그 
녀는 물끄러미 마법진을 쳐다본 후에 이윽고 둔에게 정중하게 
부탁했다. 

"죄송하지만 저희가 떠난 후에 이 마법진을 잘 지켜주세요. 
비나 바람에 지워지지 않게 무언가로 잘 덮어주시면 감사하겠 
습니다." 

간절한 어조로 부탁하는 제니퍼의 본심은 두 번 다시 산행을 
겪고 싶지 않아서였다. 당연히 둔은 그녀의 부탁을 받아들였 
다. 흔쾌히 응하는 모습에 안도하며 제니퍼는 곧 일행에게 다 
소곳이 말했다. 

"그럼 출발하겠습니다. 여기서 포란으로 바로 떠날 순 없으니 
우선 레스터로 돌아가겠습니다. 준비들 해주세요." 

모두들 그녀의 말에 따라 마법진 위에 올라섰다. 막 제니퍼가 
주문을 외우려는 찰나에 갑자기 멀리서 타바비아가 소리치며 
달려왔다. 

"잠깐만~ 잠깐만~ 나도 제발 데려가 줘~" 

모여있던 드워프를 헤치며 타바비아가 나타났다. 그는 완전 
중무장한 전사의 모습이었다. 양어깨로 양날의 도끼가 하나씩 
꽂혔고 양팔에는 각각 타원형의 작은 방패가, 허리 좌우에는 
일전에 알에게 주었던, 결국 수요가 사용하고 있지만, 자그마 
한 크로스 보우(석궁)와 활통이 매달렸으며 두꺼운 가죽 장화 
옆에는 단도 두 개가 나란히 꽂혔다. 물론 그의 두툼한 몸도 
체인 갑옷으로 쌓였고 머리에는 흡사 둥근 모자처럼 생긴 날 
개 달린 투구가 얹혀졌다. 

갑작스럽게 나타난 타바비아의 모습에, 그 짧은 시간 동안 잘 
도 중무장한 모습에 더욱 놀란 것이겠지만, 다들 할말을 잃고 
묵묵히 바라보기만 했다. 그런 시선에 아랑곳하지 않고 타바 
비아는 레온에게 말을 걸었다. 

"나도 도움이 될 테니 데려가 주게. 제 몫은 반드시 할 테니 
말이야." 

"어이, 타바비아." 

한숨과 함께 둔은 도끼눈을 부릅떴다. 

"전쟁하러 가냐?" 

"네." 

짤막하게 대답한 후에 타바비아는 곧 변명하듯 입을 놀렸다. 

"이들은 아직 로이니스의 후손이 어디에 사는 지도 모르잖아 
요? 길 안내 겸 갔다 올게요, 괜찮죠?" 

"......." 

말도 안 되는 그의 변명에 둔을 포함한 드워프의 시선이 허탈 
하게 바뀌었다. 그리고 그런 그들을 대표하여 둔은 체념한 듯 
대꾸했다. 

"그래, 가라, 가. 아주 잘 갔다 와라." 

"네, 그럼 허락하신 줄 알고 전 이만 가보겠습니다." 

대답과 함께 타바비아는 날렵하게 마법진 안으로 뛰어들었다. 
그의 어깨 위로 솟아난 도끼 날이 갑자기 날아들자 다니엘은 
한쪽으로 피하며 외쳤다. 

"이, 이봐. 조심하라고, 내 코가 잘릴 뻔했잖아!" 

"자자, 잘리지 않았으니 괜찮잖아? 어서 출발하자고!" 

혹시라도 둔이 마음을 바꿔 붙잡을지도 모른다는 생각에 타바 
비아는 황급히 제니퍼를 재촉했다. 레온이 고개를 끄덕여 일 
행으로 받아들이겠다는 의사를 표명하자 제니퍼도 곧 수긍하 
며 다시 주문을 외우기 시작했다. 

마법진이 빛나며 여섯 명의 몸이 점차 빛 속에 잠겼다. 그리 
고 빛이 사라졌을 때 그들의 모습은 사라졌다. 조금 더 마법 
진을 쳐다보던 둔이 씁쓸하게 명령했다. 

"이곳에 작은 막사를 설치해라. 마법진이 손상되지 않게." 

명령을 받은 드워프들이 나무와 천을 가지라 간 사이에 오두 
막으로 들어가며 둔은 중얼거렸다. 

"하지만 저 마법진은 더 이상 소용없을 거야. 로이니스의 후 
손이라면 저런 마법진 따위 없어도 충분히 올 수 있을 테니 
까." 



레스터 성 공작부 지하에 있는 마법진을 지키던 병사들은 만 
이틀이 채 안 되어 다시 나타난 일행을 정중히 맞이했다. 미 
리 레온이 귀띔을 해준 탓에 이번엔 크게 놀라지 않았다. 

그러나 두 번째 워프를 경험한 레온과 알은 여전히 현기증과 
멀미 증세를 일으켰다. 반면에 한 차례 마나를 소비한 제니퍼 
를 제외하면 그 누구도, 심지어는 타바비아도 괜찮은 듯한 모 
습이었다. 

다만 타바비아는 얼굴을 찡그리며 투덜거렸다. 

"정말 워프 실력이 형편없군. 이래서야 '워프 후 전투'엔 전 
혀 소용이 없겠어." 

"이봐, 난쟁이! 실례잖아? 그래도 제니퍼는 무척 애를 썼는데 
말야! 제니퍼가 없었다면 이렇게 빨리 올 수 있었겠나?" 

기회는 이때다, 하고 다니엘이 나서서 그녀를 변호했다. 

"난쟁이라니? 그거야말로 실례로군. 난 드워프야!" 

타바비아도 지지 않고 응수했다. 

"그대가 먼저 실례를 저질렀어. 어서 제니퍼에게 사과하도록 
해!" 

"내가 왜 사과를 해야 하지? 틀린 말이라도 했단 말인가?" 

"뭐야?" 

"난 단지 워프를 한 후에 곧바로 전투에 들어가지 못하겠다고 
말했을 뿐이야. 워프 실력이 떨어지는 마법사와 파티를 이루 
면 종종 현기증 때문에 싸우지 못하는 경우도 있으니까! 난 
그것을 지적했을 뿐이라고." 

"그거야 허약한 드워프에게나 해당하겠지!" 

"호오, 지금 내게 도전하는 거냐? 애송이?" 

그 말에 다니엘은 어이없다는 표정으로 '허'하고 코웃음을 쳤 
다. 그리고 타바비아를 빤히 쳐다보며 검지를 까딱였다. 

"도전은 그쪽에서 거는 것 같은데?" 

"후훗. 아무래도 교육이 필요한 녀석이로군. 나가자!" 

"왜? 여기선 겁이 나서 싸울 수 없나?" 

"여기서 싸우다가 마법진이 부서지면 네가 변상할 거냐? 멍청 
한 녀석." 

다니엘의 얼굴이 순간 굳어졌다. 그리고 허리춤의 검을 고쳐 
잡고는 먼저 계단으로 향했다. 

"따라와. 버릇을 단단히 고쳐주지!" 

현기증 때문에 비틀거리며 마법진을 빠져나오던 알이 힘겹게 
소리쳤다. 

"어이, 이봐. 누구 맘대로 싸우겠다는 거야? 그만 두지 못해? 
다니엘 경도 그만 해요." 

"왜 그래, 알? 나둬 봐. 재미있을 것 같아." 

눈치 없이 레온이 나섰다. 알은 이마를 구기며 레온을 노려봤 
다. 

"야, 네 눈엔 저게 장난으로 보이냐? 둘 중에 하난 크게 다칠 
지도 모르잖아! 버나드 경이 알면 크게 화를 낼 거라구!" 

"괜찮아, 알. 살살할 테니." 

타바비아는 한쪽 눈을 찡긋 하며 웃었다. 

"교육이라고, 교육. 단지 그 뿐이야." 

그러자 앞서 걷던 다니엘이 몸을 휙 돌리며 레온에게 다짐했 
다. 

"그래요, 레온 공자. 단지 교육일 뿐입니다. 살살 다룰게요." 

그리고 다시 한 번 타바비아를 노려본 후에 잽싸게 계단을 올 
라갔다. 그 뒤로 타바비아가 싱글거리며 쫓아갔다. 

"좋아요. 제가 심판을 보죠!" 

얼른 레온도 둘을 따라 나섰다. 

후우, 하고 한숨을 쉬며 알은 미크와 제니퍼를 돌아봤다. 

"미크, 우리도 올라가 보자. 제니퍼께선 지금 당장 워프 할 
순 없죠?" 

"네, 죄송합니다." 

대답하는 제니퍼의 얼굴빛은 핏기 없이 창백했다. 

"저기 계신 드워프의 말대로 형편없는 실력이라서요." 

아닌 척 하고 있었지만 역시 제니퍼도 나름대로 상처받은 것 
이 분명했다. 아마 다니엘이 저렇게 화를 내는 것도 제니퍼에 
게 잘 보이기 위함일 거라고 나름대로 추측하며, 알은 천천히 
계단으로 발걸음을 옮겼다. 

"그럼 잠시 쉬도록 해요. 저 둘이 승부를 낸 후에 출발하도록 
하죠." 

"알겠습니다, 알." 

"아, 그리고 말 좀 낮출래요? 듣자니 귀족이라면서요?" 

알은 싱긋 미소를 지었다. 대답대신 제니퍼도 마주 미소를 지 
었다. 

알은 미크와 함께 위로 올라갔다. 



알과 미크가 공작부를 나섰을 때 다니엘과 타바비아는 벌써 
연병장에서 말싸움을 시작했다. 

먼저 타바비아가 외쳤다. 

"미리 말해두겠지만 난 카네비스 산에서 세 번째로 강하다!" 

"하!" 

다니엘은 가소롭다는 듯 비웃었다. 

"숫자로 날 누를 생각인 모양인데" 

그는 엄지손가락을 세워 자신을 가리키며 맞받아 쳤다. 

"난 4근위대에서 가장 강하다!" 

"에? 하지만 4근위대를 이끄는 분은 찰스 채프맨 백작으로 알 
고 있는데요?" 

레온이 궁금하여 묻자 다니엘은 씩 미소를 지었다. 

"군단장은 검 실력으로 뽑는 게 아니니까요. 물론 찰스 경 역 
시 뛰어난 검사이긴 하지만 저보단 약하단 얘기죠." 

"너 정도의 사내가 최고라니, 근위대의 실력도 알만하군." 

듣고 있던 타바비아의 차가운 응수에 다니엘의 얼굴이 굳어졌 
다. 그는 잠시 눈을 감은 채 분을 삭혔다. 다시 눈을 떴을 때 
그의 눈빛은 노기를 참지 못해 은은한 살기를 뿜었다. 

다니엘은 조용하지만 음산하게 읊조렸다. 

"나에 대한 모욕은 참아주려 했지만 근위대를 욕하는 것만은 
참아줄 수 없군. 방금 그 말에 대한 대가를 지금 치르게 해주 
겠다!" 

"능력이 된다면." 

대꾸하는 타바비아는 여전히 능글맞았다. 

챙! 

다니엘의 검이 뽑혔다. 순간 타바비아는 어디서 주워 왔는지 
몽둥이 두 개를 꺼내 들었다. 그것을 본 다니엘은 깔 보였다 
는 생각에 더욱 발끈했다. 

"어서 도끼를 꺼내라! 그건 폼으로 달고 다니냐?" 

"이건 적을 죽이기 위해서 있는 것이지 교육용이 아니거든." 

그 대답에 기가 막혔는지 다니엘은 '허'하고 신음하며 입을 
쩍 벌렸다. 

"아주 가지고 놀아라!" 

그리고 롱 소드를 휘두르며 타바비아에게 달려들었다. 

멀리 떨어져 있던 것은 아니지만 그래도 5미터 정도를 달려들 
며 뻗는 검신에는 육중한 무게가 가해졌다. 물론 바스타드 소 
드처럼 검 자체의 무게는 그리 나가지 않았지만 대신 롱 소드 
특유의 예리함이 더해져 몽둥이 따위로 막아낼 정도는 아니었 
다. 

그리고 아무리 화가 치밀었다고 해도 상대를 죽일 생각은 아 
니었던 다니엘은 몽둥이를 겨냥해 오른쪽에서부터 수평으로 
크게 휘둘렀다. 그의 검이 몽둥이 중간을 노리며 베어 들어갔 
다. 

'싹둑'이나 '뎅겅'이란 소리를 예상했던 다니엘의 귀에 '챙 
강'하는 소리가 들렸다. 그리고 소리뿐만 아니라 검신도 단단 
한 무엇인가에 막혀 더 이상 휘둘러지지 않았다. 

"이런?!" 

다니엘의 입가에서 희미한 신음이 터졌다. 어느새 타바비아는 
몸을 숙이듯 앞으로 밀고 나오며 왼쪽 팔목에 부착된 소형 방 
패로, 보기보다 단단하게 제련된 철제였다, 그의 검을 막았 
다. 그러나 다니엘이 놀란 점은 단순히 막았다는 자체가 아니 
었다. 롱 소드라고 해도 다니엘은 5미터를 달려왔기 때문에 
가속도가 붙은 상태였다. 그런 검신을 멀쩡하게 서서 받아냈 
다는 것은 웬만한 힘이 아니고서야 불가능한 일이었다. 

즉, 타바비아는 그 정도의 힘을 가졌다는 얘기였다. 

그것을 깨닫는 순간 다니엘의 허리로 딱딱한 것이 느껴졌다. 
놀라며 아래를 바라보니 어느새 타바비아는 오른쪽에 들고 있 
던 몽둥이로 그의 허리를 쿡쿡 찌르고 있었다. 

키 차이 때문에, 타바비아는 다니엘을 올려다보며 싱긋 웃었 
다. 

"이것이 도끼였다면 자네 허리는 벌써 두 동강났어." 

"헉!" 

숨을 들이켜며 다니엘은 황급히 물러섰다. 그는 양손으로 검 
을 모아 쥐며, 어쨌든 상대는 괴력의 소유자였으니까, 신중하 
게 겨눴다. 그리고 면밀히 타바비아의 자세를 살폈다. 

타바비아는 양손에 든 몽둥이를 벌리듯 잡았다. 언뜻 보기엔 
무방비 같았지만 다니엘은 내심 고개를 끄덕였다. 

실제론 양손에 도끼를 쥐고 있어야 했다. 그리고 워프를 할 
때 그의 등뒤에 섰던 다니엘은 도끼의 길이와 재질을 눈 여겨 
봐뒀다. 어른 팔만한 길이에 자루까지 온통 철제로 일체화된 
구조였다. 도끼 하나의 무게가 족히 중검과 맞먹을 터였다. 

그리고 지금 타바비아의 몽둥이를 쥔 자세는 그 도끼를 추켜 
올리듯 잡았다. 방금 전의 괴력에 걸맞은, 아니 어쩌면 그런 
괴력이기에 사용할 수 있는 자세였다. 

'엄청난 괴력의 소유자로군. 어쩌면 캐러디안의 키리모아를 
능가할지도 모르겠는걸?' 

다니엘은 속으로 그렇게 중얼거렸다. 

물론 도끼 두 개를 합친다 해도 키리모아의 거검보다는 가벼 
웠다. 하지만 키리모아와 타바비아는 체구에서 비교가 되지 
않았다. 2미터에 달하는 거구의 키리모아에 비해 타바비아는 
1미터 30정도의 짜리 몽땅한 드워프인 것이다. 그런데도 두 
사람의 힘은 거의 막상막하. 실로 엄청난 상대라는 것을 다니 
엘은 실감했다. 

그렇다고 다니엘이 겁을 먹은 것은 아니었다. 누가 뭐래도 그 
는 4근위대의 촉망받는 기사였으며 순간의 위기를 넘기는 것 
이야말로 그의 장기 중에 하나였으니까. 그리고 그는 냉정했 
으며 또한 용감했다. 

다시 한 번 다니엘은 기합을 지르며 달려들었다. 오른쪽에서 
베고, 막히자 곧바로 검을 회수해 찌르고, 몽둥이로 검을 흘 
리듯 비켜내자 다시 왼쪽에서 베었다. 베고, 찌르고, 베고, 
찌르고, 베고, 찌르고, 순서를 무시한 채 또 한 번 찌르고, 
어쭈 막았네 한 번 더 찌르고, 설마 이번엔 베겠지 하고 생각 
할 테니 또 한 번 찌르고, 결정타로 위에서부터 내려꽂듯 찍 
어누르며 베었다. 

그리고, 챙! 

"여어, 생각보다 기술 좋은데?" 

다소 감탄한 듯 타바비아는 왼팔의 방패로 머리를 막으며 외 
쳤다. 

후닥닥 다니엘은 뒤로 물러섰다. 대답하느라 정신을 뺏긴 사 
이에 허리를 몽둥이에, 물론 실제 상황이라면 도끼에, 찔릴 
가능성이 있었기 때문이다. 

물론 실제로 타바비아는 몽둥이로 다니엘의 허리를 찌르고 있 
던 중이었다. 몽둥이가 허공을 가르자 타바비아는 입을 다셨 
다. 생각보다 다니엘의 기술이 좋다는 생각이 든 것이다. 방 
금 전의 공격에서도 빈틈이 전혀 없었던 것은 아니지만 다니 
엘의 빠른 공격은 쉽게 반격의 여지를 주지 않았다. 

타바비아는 내심 도끼를 꺼내지 않은 것을 후회했다. 자루까 
지 온통 철제인 도끼는 자체로도 방패 구실을 하게 마련이었 
다. 상대가 검을 휘두르기 전에 미리 도끼로 막고 나머지 하 
나로 허리를 베는 수법을 사용할 수 없다는 점은 확실히 큰 
손실이었다. 게다가 방어에 있어서도 양팔에 매달린 방패만 
사용해야 하니 이만저만 손해가 아니었다. 

원래 타바비아의 목적은 다니엘의 선수 공격에 적절히 대응하 
다가 반격을 가할 생각이었다. 물론 교육용으로서 '넌 상대가 
안 돼'라는 것을 가르쳐 주는 정도로 그칠 생각이었다. 한데 
의외로 다니엘의 공격은 매서웠다. 반격은커녕 기습조차 허용 
하지 않을 정도였다. 그렇다고 먼저 공격을 하자니 몽둥이로 
는 다니엘의 검을 막을 수 없다는 점이 문제였다. 

타바비아가 그런 생각에 머뭇거리며 공격을 하지 못하는 동안 
다니엘도 대략 상황을 파악했다. 어쨌든 다니엘은 영리했고 
상대의 약점을 제대로 파악하는데 있어서 천재적이었다. 그는 
비릿한 미소를 지으며 약을 올렸다. 

"이번엔 그대가 먼저 공격해 보시지. 어디 방어만큼이나 공격 
을 제대로 하는지 내가 가늠해 줄 테니 말이야." 

"훗. 하라면 못할 줄 알았나?" 

타바비아는 선뜻 대답했다. 

그리고 작고 뚱뚱한 체구에 걸맞지 않게 그는 바람처럼 다니 
엘에게 달려들었다. 독수리가 날개를 펴듯 타바비아는 몽둥이 
를 양쪽으로 움켜쥐었다. 

다니엘은 그대로 멈춰선 채 그의 달려드는 품새를 지켜봤다. 
확실히 진짜 도끼였다면 위력적인 공격이었다. 도끼의 무게 
에, 달려드는 기세, 그리고 핏줄이 튀어나올 것 같은 위력적 
인 근육의 힘이 어우러진다면 굉장한 타격이 될 것이 분명했 
다. 만약 정말 도끼였다면 다니엘은 막는다는 생각보다 피할 
생각을 먼저 했을 것이다. 

하지만 지금 달려드는 타바비아의 손에 잡힌 것은, 도끼가 아 
니라 몽둥이였다. 그리고 그 점을 이미 계산한 다니엘은 희미 
한 미소를 지으며 검을 곧추세웠다. 

다니엘의 몸이 오른쪽으로 기울며 용수철이 튀듯 왼발로 땅을 
박찼다. 어느새 검 끝은 달려나가는 오른발 끝으로 떨어져 언 
제라도 위로 벨 수 있게 전환되었다. 그리고 다니엘과 타바비 
아의 몸이 순식간에 달라붙듯 겹쳐졌다. 

타바비아는 허리를 틀어 오른쪽 몽둥이로 다니엘의 몸통을 공 
격했다. 그러나 이미 예상하고 있던 다니엘은 검으로 몽둥이 
를 쳐 올렸다. 반 토막으로 잘려진 몽둥이가 허공을 가르며 
솟구치자 승리를 예감한 다니엘이 최후의 일격으로 타바비아 
의 투구에 검을 내려꽂았다. 아니 꽂으려 했다. 

순간 다니엘의 눈에 어느새 몽둥이에서 단검으로 무기를 바꾼 
타바비아의 오른손이 보였다. 단검은 정확하게 다니엘의 가슴 
으로 파고들었다. 몽둥이를 쳐 올리느라, 그리고 재차 공격을 
하느라 다니엘의 가슴은 활짝 열린 채 무방비 상태였다. 아찔 
한 순간이었다. 

단검의 끝이 막 다니엘의 가슴 끝에 이르렀다. 그리고 순간적 
으로 타바비아의 손가락이 현란한 춤을 추었고 단검은 그의 
손바닥에서 방향을 바꾸었다. 다니엘의 가슴에 정확하게 단검 
이 꽂혔다. 자루 부분이긴 했지만. 

'헉'하고 숨을 몰아쉬는 동안 이번엔 왼손의 몽둥이가 다니엘 
의 오른쪽 겨드랑이를 툭 하고 건드렸다. 그리고 뒤이어 다니 
엘이 기세 좋게 아래로 검을 내려꽂으며 나머지 하나의 몽둥 
이를 동강냈다. 

두 번의 치명적인, 실제였다면 단검으로 찔렸거나 도끼로 옆 
구리를 베였을 공격에 당황한 다니엘이 서둘러 자세를 바로잡 
는 동안 또 하나의 단검이 그의 가슴으로 파고들 듯 날아왔 
다. 역시 이번에도 검 자루가 먼저 가슴을 찌른 후 바닥에 떨 
구어졌다. 

가슴 한 켠이 저릴 정도로 울려왔고 순간 깜짝 놀란 다니엘이 
앞을 주시하자 어느새 타바비아는 크로스 보우를 장전하여 그 
를 겨누고 있었다. 

다니엘은 소리조차 나오지 않을 정도로 경악하여 입을 쩍 벌 
렸다. 그 자신도 검의 빠르기에 있어선 상대가 없다고 자부했 
었다. 한데 지금 눈앞의 드워프는 그보다 더 빨랐다. 

달려드는 순간까지도 그는 몽둥이만 쥐고 있었다. 한데 다니 
엘이 몽둥이를 벤 순간에 벌써 단검을 뽑아들어 가슴을 찔렀 
고 달려들던 속도에 버금가는 빠르기로 쏜살같이 뒤로 내뺐 
다. 그리고 재차 몽둥이로 겨드랑이를 건드렸다. 그때까지 다 
니엘은 첫 번째 몽둥이를 벤 후에 두 번째 공격으로 전환하지 
도 못했다. 승리를 자만했기 때문이 아니었다. 그는 분명 최 
선을 다했고 한순간의 망설임도 없이 검을 휘둘렀다. 하지만 
기껏 벤 것은 자신의 겨드랑이를 건드린 몽둥이 뿐이었다. 벌 
써 타바비아는 검의 사정권에서 빠져나간 것이다. 그리고 뒤 
이어 단검을 던져왔고 그 모든 공격을 깨닫고 정신을 차려 그 
를 주시했을 때는 벌써 크로스 보우를 장전하여 겨누었다. 

그 모든 것에 경악하는 동안 타바비아는 느릿한 동작으로 왼 
쪽 어깨 위로 삐죽이 솟아 나온 도끼-베틀 엑스(BETTLE-AX)를 
왼손으로 거머쥐어 뽑았다. 육중해야 할 도끼는 그의 손에서 
마치 장난감처럼 춤을 추었다. 철로 일체화되지 않았다면 페 
률(Ferrule:자루를 보강하기 위한 쇠 장식으로 도끼 머리 바 
로 밑에 설치함)이었을 부분을 쥔 채 도끼를 뽑은 타바비아는 
어깨 위에서 한바퀴 원을 그리며 아래로 떨구었다. 그 짧은 
사이에 도끼 자루는 그의 손바닥 안에 굳건히 자리를 잡고 먹 
이를 노리듯 날을 반짝였다. 

왼손이 도끼 춤을 추는 동안 오른손에 쥐어져 있던 크로스 보 
우는 '피슉'하는 소리와 함께 화살을 발사했다. 그리고 화살 
은 다니엘의 머리 뒤로 날아가 둔탁한 소리와 함께 뭔가에 명 
중되었다. 그것이 무엇인지 다니엘은 쉽게 짐작했다. 

타바비아는 크로스 보우를 발사하자 곧바로 허리춤에 매달고 
머리 뒤로 손을 올려 재빨리 오른쪽의 도끼를 움켜쥐었다. 또 
한번의 도끼 춤이 끝나고 그의 양손엔, 몽둥이 따위가 아닌, 
진짜 도끼, 그것도 엄청나게 시퍼런 날이 양쪽으로 난, 베틀 
엑스가 쥐어졌다. 

벌어진 입을 겨우 다물었지만 다니엘은 절로 침을 꿀꺽 삼켰 
다. 

"넌 네 번 죽었어. 아니 처음의 것까지 다섯 번이군." 

타바비아가 말했다. 

다니엘은 천천히 고개를 돌려 뒤를 돌아보았다. 예상대로 자 
신이 하늘로 쳐 올렸던 몽둥이가 화살이 박힌 채 뒹굴었다. 
머리 뒤로 날린 화살이 땅바닥에 있던 몽둥이를 맞췄을 리는 
만무, 즉 타바비아는 떨어지는 몽둥이를 쏘아 맞췄다는 얘기 
였다. 그만큼 사격에 자신이 있다는 것을 보여준, 즉 방금 전 
의 화살이 다니엘의 가슴이나 머리를 노렸다면 맞았을 것이라 
는 것을 의미했다. 

다니엘은 다시 앞으로 고개를 돌리며 숫자를 세었다. 

달려들며 휘두른 검을 막고 허리를 친 것이 한 번, 잘려진 몽 
둥이에서 단검으로 바꾸어 가슴을 찌른 것이 두 번, 몸을 틀 
어 빠져나가며 옆구리를 가격한 몽둥이가 세 번, 잘려진 몽둥 
이를 버리고 단검을 뽑아 던진 것이 네 번, 그리고 떨어지는 
몽둥이를 맞춘 화살이 마지막 다섯 번. 

다섯 번의 공격, 그리고 모두 성공, 게다가 치명적이었다. 특 
히 두 번째에서 다섯 번째에 이르는 공격은 단 한순간이었다. 
그 한순간에 다니엘은 죽음의 강을 네 번 연속으로 건넌 셈이 
다. 물론 그의 목숨이 그 정도 숫자여야 가능한 일이겠지만. 

인정하고 싶지 않지만, 확실히 다니엘은 졌다. 그것을 다니엘 
자신도 알고 있었으며 공격한 타바비아도 알고 있었다. 그리 
고 심판을 보기 위해 한쪽에 서 있던 레온도 인정하고 있었 
다. 

다니엘은 천천히 검을 거두며 불만스러운 표정으로 말했다. 

".....졌소." 

"뭐라고? 잘 안 들려." 

"졌다고 했다! 그래, 내가 졌어! 이제 됐나?" 

화가 무진장 난 다니엘이 버럭 소리를 질렀다. 반면에 타바비 
아는 양손에 쥐고 있던 도끼를 원을 그리듯 어깨 위로 올려 
등뒤로 꽂아 넣으며 웃었다. 

"그래서 내가 말했잖아? 난 카네비스 산에서 세 번째로 강하 
다고. 진작에 알아들었으면 쉽게 승복했을 텐데 말이야." 

그 말에 레온이 의아하여 물었다. 

"그럼 타바비아보다 강한 자는 누구죠?" 

"음, 두 번째는 캐러디안의 유쾌한 사람들을 이끄는 로딘." 

고개를 돌리고 분을 삭히던 다니엘의 얼굴이 휙 돌아갔다. 그 
는 너무 놀랐는지 두 눈을 흡뜬 채 타바비아를 노려봤다. 

"뭐요? 그럼 카네비스 산 어쩌고 할 때 그들도 포함된 거였 
소?" 

반문하던 다니엘은 순간 제프나 키리모아가 떠올랐다. 자신이 
라고 해도 쉽게 이길 수 없겠다 싶었던 그들을 눈앞의 쪼끄만 
드워프는 제쳤다는 얘기가 아닌가? 

"말도 안 돼. 그 로딘이 두 번째라니요? 그럼 첫 번째는 누구 
죠?" 

레온도 놀라 소리쳤다. 

뉴카슬 협곡에서 보여줬던 로딘의 검기는 보통이 아니었다. 
내뻗는 검기의 길이로 추정컨대 그가 체내에 보유한 마나는 
중급 마스터의 수준을 넘어섰다. 아마 잔상은 물론 웬만한 검 
법은 거의 소화할 수 있는 수준일 것이 틀림없었다. 적어도 
그는, 마나를 잃지 않았을 때의 버나드나 죽은 카슨에 버금가 
는 실력을 소유했을 거라고 레온은 추정했다. 그런 로딘보다 
강한 자가 카네비스 산에 있다니, 레온으로선 쉽게 믿을 수 
없었다. 

"아, 위대한 엘프족의 마스터 정령검사 애르피자가 가장 강한 
녀석이야." 

그의 실력이 끔찍할 정도로 강하다는 뜻인지 타바비아는 대답 
하면서 고개를 저었다. 그리고 '위대한 엘프족'에 대한 얘기 
가 나왔을 때 다니엘은 경악하듯 외쳤다. 

"위대한 엘프족! 그들도 포함한 것이란 말이오?" 

"물론. 그들도 카네비스 산에 사는 종족 중에 하나니까." 

당연하다는 듯 대꾸하는 타바비아에게 다니엘은 질렸다는 표 
정을 지었다. 그는 확인하듯 재차 물었다. 

"그렇다면 나머지 위대한 엘프족은 이길 수 있다는 말인가?" 

"당연하지. 드워프는 원래 저항력이 강한 데다가 '용감한 드 
워프족'은 마법이나 정령에 대한 저항력이 특히 강하니까. 정 
령을 쓰지 못하는 위대한 엘프족은 그저 활 잘 쏘고 조금 재 
빠른 정도에 불과해. 내 상대는 아니지." 

가슴을 떡 벌리며 타바비아는 자랑스럽게 대꾸했다. 

".....젠장!" 

다니엘은 씹어뱉듯 투덜거리며 몸을 돌렸다. 

캐러디안 숲의 산적들은 물론, 위대한 엘프족까지 포함해서 
'세 번째로 강한 자'라면 말 다한 셈이다. 적어도 다니엘 자 
신이 아무리 엉뚱한 짓을 자주 한다고 해도 위대한 엘프족과 
맞짱 뜰 정도는 아닌 것이다. 한데 타바비아는 그들 중에서 
'애르' 뭐라는 녀석 빼고는 다 이길 수 있다고 장담하고 있으 
니, 게다가 지금 보여준 실력만으로도 충분히 믿어질 정도이 
니 다니엘로선 이길 수 없는 것이 당연했다. 

그가 자리를 비키는 동안 레온이 타바비아를 향해 외쳤다. 

"굉장해요, 타바비아. 정말 뛰어난 실력이군요." 

"아, 뭐." 

레온의 칭찬이 싫지 않은지 타바비아는 헤벌쭉 웃으며 어깨를 
으쓱거렸다. 

"보통이지! 왕년에 수련을 좀 엄하게 했었거든!" 

"와아, 무슨 일루요?" 

순간 타바비아의 얼굴이 살짝 굳어졌다. 다만 수염 때문에 레 
온은 그의 변화를 눈치채지 못했다. 타바비아는 얼버무리듯 
중얼거렸다. 

"그럴만한 일이 있었어. 자, 이제 내 실력을 확실히 알았겠 
지?" 

얼른 그는 화제를 돌리며 눈을 찡긋거렸다. 

그게 무슨 뜻인지 모르는 레온은 얼른 맞장구를 치며 칭찬에 
여념이 없었다. 

"네, 정말 굉장해요. 훌륭했어요. 엄청났다고요." 

연병장 끝에서 그 모습을 지켜보던 알은 피식 웃었다. 이제야 
타바비아가 왜 다니엘에게 시비를 걸어 싸움을 시작했는지 눈 
치챈 것이다. 

타바비아는 자신의 실력을 보여줌으로써, 어쨌든 다니엘은 상 
급 크루세이더로서 실력을 공인 받은 자였으니까, 앞으로 중 
요한 일에 자신을 써달라는 무언의 요청을 한 것이다. 

그러나 정작 레온은 전혀 그런 생각을 못 하고 있으니 보고 
있는 알은 웃음만 나왔다. 물론 타바비아 역시 자신의 의도가 
레온에게 전달되었다고, 그러니까 칭찬하는 것이라고 생각하 
며 흡족한 미소를 지었다. 

"어이어이, 상대가 틀렸잖아? 군단을 이끌고 있는 것은 버나 
드 공작 각하이지 레온이 아니라구." 

쿡쿡 웃으며 알은 중얼거렸다. 마침 곁에 있던 미크가 얼핏 
그 말을 듣고 그를 바라봤다. 

"뭐? 뭐라고 했지?" 

"아니, 아무 것도 아니야." 

웃음소리와 함께 알은 손을 저었다. 

'하지만 뭐, 내가 전하면 되지. 타바비아라는 드워프는 굉장 
한 전력이라고. 아마 그가 속해 있는 종족도 꽤나 강할 거라 
고. 누가 됐든, 그의 의도대로 되기만 하면 되는 거 아니겠 
어?' 

속으로 그런 생각을 하며 알은 여전히 허리를 편 채 웃었다. 



포란 성의 창고에 있는 마법진이 빛나며 여섯 명이 나타났다. 

지키고 있던 병사들이 서둘러 인사를 하는 동안 심통이 난 얼 
굴로 다니엘이 외쳤다. 

"생각해 보니 내가 완전 중무장한 상태였다면 그렇게 많이 죽 
진 않았을 거야." 

"포기를 모르는 친구로군. 하지만 중장갑을 하고 있다손 치더 
라도 최소한 두 번은 확실히 죽었어. 내가 진짜 도끼를 들고 
있었다면 말야." 

타바비아도 얼른 대꾸했다. 

"내 도끼는 웬만한 장갑은 쉽게 찢어 버릴 정도거든. 게다가 
보통 도끼였더라도 내 힘으로 충분히 으깨버릴 수 있을 거야. 
그렇지 않나?" 

그 말에 다니엘은 씩씩거릴 뿐 쉽게 반박하지 못했다. 그의 
말이 틀린 것은 아니기 때문이었다. 게다가 듣고 있던 레온도 
거들 듯 한마디 보탰다. 

"또한 도끼를 자를 순 없었을 테니 다니엘 경의 반격은 실패 
했을 거예요. 물론 그 정도 거리였으니 반격 실패는 곧 죽음 
으로 연결되겠죠." 

'으드득'하는 소리가 날 정도로 다니엘은 주먹을 불끈 쥐었 
다. 속으로 '진짜 도끼였다면 정면으로 승부하지도 않았어요, 
레온 공자!'라고 소리쳤지만 그는 인내심을 쥐어 짜내어 입을 
꾹 다물었다. 

"오, 맞아, 맞아. 그러고 보니 그럴 수도 있겠군. 알겠나, 친 
구? 어차피 그대나 나나 만반의 준비를 갖추지 못했던 것은 
똑 같네. 결국 똑 같은 조건이었단 얘기지." 

타바비아의 대꾸에 다니엘은 얼굴을 구긴 채 아무 말 없이 밖 
으로 향했다. 확실히 그의 말이 옳았으니 더 말해봐야 자신만 
손해란 것을 깨달은 것이다. 괜히 투덜거렸다가 본전도 못 찾 
은 셈이라 그의 심기는 매우 불편했다. 

다니엘을 선두로, 세 번째 워프에 조금 익숙해진 레온과 알, 
타바비아와 미크 그리고 제니퍼가 따랐다. 

그들이 창고를 나섰을 때, 성은 매우 어수선했다. 연병장을 
포함한 모든 공터에 큼직한 막사가 여기저기 설치되었고 사이 
마다 병사들이 고함을 지르며 지키고 섰다. 대부분의 막사에 
사람들, 짐작컨대 포란 시민들로 보이는 사람들이 꽉꽉 들어 
찼고 그들은 불안한 표정으로 움츠리듯 자리를 지켰다. 

물끄러미 주변을 훑어보던 다니엘이 중얼거렸다. 

"전쟁 준비가 한창인 것 같군요." 

그는 잠시 성벽 주위를 살피고 곧 덧붙였다. 

"아직 적은 오지 않은 것 같습니다. 전투 준비는 다 되었지만 
전투한 흔적은 없군요." 

그의 말대로 성벽에는 화살과 돌무더기, 투석기와 바위 덩어 
리, 뜨거운 기름과 모래주머니가 잔뜩 준비되었지만 사용한 
흔적은 없었다. 보초를 서는 병사들의 모습도 긴장한 표정이 
지만 지친 기색은 없었다. 

약 십 만에 가까운 사람들이 성안에 가득한 것에 레온은 숨을 
멈추며 긴장했다. 생애 최초의 전쟁이었던 뉴카슬 전투에서조 
차 긴장보다 흥분이 먼저 들었던 레온이었다. 하지만 지금 레 
온의 마음 한구석은 매우 무거웠다. 포란 마을 사람들의 불안 
한 시선을 바라보면서 레온은 왜 그런 생각이 드는지 의아했 
다. 다만 서둘러 형, 버나드를 만나봐야겠다는 것은 알 것 같 
았다. 

레온은 일행을 향해 말했다. 

"가요, 우선 형을 봐야겠어요." 

"그래, 레온. 서두르자." 

레온이 느끼고 있는 것을, 모두들 느꼈는지 일행도 서둘러 걸 
음을 재촉했다. 
 



66. 마법사를 찾아서. 



레온은 일행을 이끌고 버나드를 찾아서 백작부를 들어갔다. 
마침 그는 백작부에서 소규모 군사 회의를 하고 있던 중이었 
다. 근위대를 이끄는 찰스와 도널드, 레스터 영주 대리 하이 
렌, 포란 성주 프란츠와 군수 담당으로 지목된 아벤, 이렇게 
다섯 명의 백작이 버나드와 함께 있었다. 

그 동안 레스터 각지의 성에서 달려온 전령이 전한 소식은 그 
다지 밝지 못했다. 전쟁 상황이 비관적이었으므로 버나드는 
최고 책임자들을 소집해 소규모로 군사 회의를 열었다. 일급 
지휘관들을 제외한 그 누구도 알아선 안 된다고 판단한 탓이 
다. 병사나 주민들이 동요하면 전투를 치르기 전에 패배할 수 
도 있기 때문이었고, 그런 이유로 회의실은 병사들에 의해 엄 
중하게 지켜졌다. 

하지만 레온은 병사들의 제지에도 불구하고 문을 박차듯 안으 
로 들어갔다. 알의 조언도 있었지만, 레온 자신이 생각해도 
지금 가장 중요한 것은 자신들이 가져온 정보를 빨리 전하는 
것이었다. 그런 레온을 병사들은 막을 수 없었고 군사 회의를 
하던 버나드는 의아한 눈길로 문으로 들어서는 일행을 바라봤 
다. 

그는 레온에 이어 나타난 인물들, 특히 중무장의 전사, 드워 
프의 모습을 발견했다. 카네비스로 보냈던 레온이 성공을 거 
뒀다고 판단한 버나드는 곧 병사들을 물리치며 반갑게 그들을 
맞았다. 

"오, 성공했느냐, 레온?" 

"아니요, 실패했어요, 형." 

"....뭐라고?" 

대답을 듣고 버나드는 얼굴을 굳혔지만 레온은 당당했다. 

"별동대는 어떻게 됐습니까, 공작 각하?" 

서둘러 알이 물었다. 

"그래요, 형. 수요는 떠났나요?" 

레온도 거들 듯 회의하고 있던 탁자로 달라붙으며 질문했다. 

순간 버나드는 당황했지만 곧 냉랭한 얼굴로 레온과 알을 번 
갈아 쳐다봤다. 

"물론 수요, 그 녀석도 별동대에 가담시켰다. 지금은 한 명이 
라도 성내에 병사들이 남아야 할 때, 아무리 친구 사이라 해 
도 빼줄 순 없다." 

답변하는 버나드는 특히 '녀석'이란 말을 은근히 강조했다. 
혹시라도 두 사람이 수요의 정체를 밝힐까봐 암시를 준 것이 
다. 그러나 레온과 알은 그의 말은 안중에도 없는지 연거푸 
물었다. 

"그래서 별동대는 출발했어요?" 

버나드도 두 사람의 반응에 뭔가 이상함을 느꼈다. 레온은 몰 
라도 알까지 별동대에 대해, 정확하게는 수요에 대해 집요하 
게 묻는 것이 마치 서두르는 것 같았기 때문이다. 

"무슨.... 일이지?" 

"마법사를 찾았어요, 형!" 

레온의 외침에 버나드의 눈썹이 꿈틀했다. 그리고 확인시키듯 
알도 뒤이어 말했다. 

"9써클의 마법사를 찾았습니다, 공작 각하!" 

"뭐, 뭐라고? 그게 정말이냐?" 

"그래요, 형. 별동대는 출발했어요?" 

순간 버나드의 머리가 신속하게 회전했다. 

리저드의 반란을 저지하기 위해선 무엇보다 왕가가 생존하고 
있다는 것을 증명해야 했다. 적어도 왕국의 힘을 모으려면 왕 
가의 힘이 필수적이기 때문이다. 그리고 실제로 왕자 리처드 
는 생존해 있었다. 다만 불행하게도 히드리크의 저주에 의해 
모습이 바뀌어 증명할 길이 없다는 것이 문제였다. 그리고 그 
저주를 풀기 위해선, 물론 히드리크의 말에 의한 것이지만, 9 
써클의 마법사가 있어야만 했다. 

그런 마법사가 어디 있는지 몰랐다면 수요의 정체를 숨긴 채 
친위대를 주축으로 구성한 별동대에 포함시켜 외부로 빼돌리 
는 것이 최선의 선택이었다. 하지만 그런 마법사가 어디 있는 
지 알고 있다면? 

"다, 당장 별동대를 불러 들여라! 아직 그들은 출발하지 않았 
겠지?" 

다급하게 버나드가 외쳤다. 그리고 찰스와 도널드를 번갈아 
쳐다봤다. 그의 초조한 눈빛에 두 사람은 의아해 하며 서로를 
바라봤다. 영문은 몰랐지만 곧 찰스가 대답했다. 

"네, 조금 전 출발 준비가 되었다는 얘기는 있었지만 아직 출 
발하진 않았을 겁니다." 

"하지만 곧 출발할 겁니다, 공작 각하. 지금 그들은 서문 쪽 
에...." 

버나드의 고개가 휙 돌아가며 하이렌을 바라봤다. 

"지금 당장 별동대를, 키렌을 데려와라! 어서! 서둘러!" 

깜짝 놀라긴 했지만 하이렌은 부리나케 밖을 향해 뛰었다. 회 
의실에 있던 자들 중에 레온을 제외하면 마스터인 하이렌이 
가장 빨랐다. 그걸 염두에 두고 버나드가 자신에게 지시한 것 
이라 판단한 하이렌은 서문을 향해 죽어라 달렸다. 

한편 버나드는 초조함을 감추지 못한 표정으로 레온과 알에게 
눈을 돌렸다. 

"그 마법사에 대한 소문은 어디서 들었지?" 

"드워프 족장, 둔에게 들었어요. 스고우 령의 '슬라임 계곡' 
이란 곳에 있다고 했어요." 

"스고우.... 령...." 

버나드는 살짝 얼굴을 찌푸렸다. 잠시 고개를 숙인 채 생각하 
던 그는 이내 레온의 뒤에 다소곳이 서있던 제니퍼를 쳐다봤 
다. 

"제니퍼 경. 혹시 스고우로 워프 할 수 있습니까?" 

갑작스런 질문이었지만 제니퍼는 침착하게 대답했다. 

"네, 할 수 있습니다. 원래 수도에서 대영주께서 계시는 성까 
지는 유사시에 언제라도 워프 할 수 있도록 포인트마다 마법 
진이 준비되어 있으니까요. 그게 없는 곳은 아마 레스터뿐일 
겁니다, 공작 각하." 

대답하던 제니퍼는 슬쩍 버나드의 눈치를 살폈다. 말하고 보 
니 레스터에 대해 비판하는 것 같다는 생각이 들었던 것이다. 
이유는 모르지만 레스터 영지에는 공간 이동을 할 때 필요한 
마법진이 없었다. 지금은 레스터 성 공작부 지하와 포란 성 
창고에 제니퍼가 그린 두 개가 있었지만 전에는 단 한 개도 
없었다. 

공간 이동 마법, 워프를 시행하기 위해선 몇 가지 조건이 필 
요했다. 마법 자체가 마나 소모가 심하고 주문이 복잡해 5써 
클 이상의 마법사만 가능하다는 것과 마법진이 있어야 한다는 
점이었다. 단거리 워프(약 1km 이하)라면 모르겠지만 장거리 
워프에선 오차를 줄이기 위해선 마법진이 반드시 필요했다. 
그래서 한계치에 가까운 일정 거리마다(마법사의 수준에 따라 
다르지만 대개는 100km 정도가 한계 거리) 마법진을 설치해 
놓는 것도 오차와 마나 소모를 줄이기 위함이었다. 물론 도착 
지점에 꼭 마법진이 있을 필요는 없지만 마나 소모를 줄이는 
것 이외에 다음 포인트로 즉시 출발할 수 있는 이점도 있어 
마법사들은 포인트간의 이동을 중요시했다. 마법진을 그리는 
것에도 상당한 마나가 소모되기 때문이다. 그리고 그렇게 그 
려진 주요 마법진은 왕립 마법 학회에 등록되어 있어 '워프 
포인트'로 활용되게 마련이다. 

레스터에는 없지만 타영지에는 그런 워프 포인트가 여럿 있었 
고 당연히 제니퍼 역시 알고 있었다. 

제니퍼는 잠시 생각한 후에 곧바로 대답했다. 

"우선 레스터 성으로 돌아간 후에 그곳에서 스고우의 워프 포 
인트를 이용하여 스고우 성으로 들어갈 수 있을 겁니다, 공작 
각하." 

그녀의 대답에 버나드의 눈빛이 희미하게 떨렸다. 

"스고우 성이라.... 다른 곳은 없습니까?" 

"없습니다, 공작 각하. 수도에 기록되어 있는 워프 포인트는 
각 대영주의 성까지 이동할 수 있도록 되어 있으니까요. 그 
외에도 있겠지만 그것들은 대영주께서 관리하는 것, 저희와는 
상관없습니다." 

"워프 포인트라는 것 역시.... 스고우 영지 내의 어느 성이겠 
지요?" 

"네, 그렇습니다. 만일에 있을 적의 침투에 대비하기 위하여 
엄중히 방비해야 하기 때문에 각 영지 내에 요새나 성에 설치 
하게 되어 있습니다." 

".....곤란하군." 

"무슨 일입니까? 공작 각하?" 

궁금한 듯 찰스가 물었지만 버나드는 턱을 쓰다듬을 뿐 답변 
하지 않았다. 대신 버나드는 조그만 목소리로 중얼거렸다. 

"결국 카르디프 후작이 문제인데...." 

잠자코 듣고 있던 도널드가 나섰다. 

"스고우 후작과 연계 작전을 펴실 생각이십니까?" 

문득 고개를 들며 버나드는 대꾸했다. 

"물론 그것도 생각해야겠지. 하지만 우선 처리해야 할 일이 
있어." 

"무슨 뜻입니까?" 

"자네가 스고우 후작이라면 나의 제안을 받아들이겠는가?" 

"제안이라 하시면?" 

"레스터에 들어온 반군을 몰아내기 위해 병사와 군수품을 지 
원하겠는가 말이야." 

"그야 당연히 지원하지 않겠습니까?" 

도널드의 대답에 버나드는 고개를 저었다. 

"이곳에 내가 있고, 또한 근위대를 통솔하고 있지만 엄밀히 
따지면 난 근위대장도 아니고 군부의 책임자도 아냐. 물론 레 
스터의 대영주도 아니지. 나와 스고우 후작 사이엔 아직 풀어 
야 할 것이 있단 얘기네. 앞으로 치러야 할 문제겠지만 그건 
다른 영주들, 특히 수도와도 관련된 것이기도 해. 바로 아버 
님이 반란을 일으키려 했다는 누명, 왕자를 음해 했다는 것 
말이야." 

"하지만 그건 사실이 아니지 않습니까?" 

탁자를 내려치며 찰스가 분개했지만 버나드는 팔짱을 끼며 피 
식 웃을 뿐이었다. 

"때론 그런 사소한 것들이 발목을 붙잡는 것이죠. 하지만 곧 
그것도 해결될 겁니다, 공작 각하." 

천천히 대답하던 알은 잠시 버나드를 쳐다보며 그의 의중을 
살폈다. 

"공작 각하께서는 워프로 스고우에 들어갈 방안을 모색 중이 
신 겁니까?" 

"그야 당연하지. 시간 단축을 하려면 가장 필요한 방법이지 
않은가?" 

"하지만 공작 각하...." 

알은 천천히 자신의 의견을 말했다. 

"상대 역시 마법사입니다. 게다가 9써클. 일단 찾기만 한다면 
그의 힘으로 이곳에 올 수 있을 겁니다. 가는 것은 힘들어도 
오는 것은 빠르리라 예상됩니다만?" 

미처 버나드가 생각하지 못한 것을 알은 지적했다. 하지만 버 
나드는 여전히 개운치 못한 표정이었다. 그는 고개를 끄덕여 
그의 생각을 인정하면서도 손으로 턱을 괸 채 묵묵히 생각에 
잠겼다. 

"마법사를 설득해서 우리편으로 만들려면 어떤 조건이 필요하 
지?" 

"레온이 가면 된다네. 물론 카논의 세이버를 소지해야 하지." 

드워프, 타바비아가 나서서 대답했다. 그를 빤히 쳐다본 버나 
드는 고개를 돌려 레온을 바라봤다. 그러자 레온도 고개를 끄 
덕여 그의 말을 확인시켰다. 

버나드의 입에서 깊은 한숨이 흘렀다. 

"레온에 이어 키렌. 적어도 두 명의 마스터가 빠져야 한다는 
건 전력상 큰 손실이야." 

무슨 뜻인지 영문을 모르는 사람들이 의아한 표정을 짓는 동 
안 하이렌이 키렌을 데리고 들어왔다. 그의 뒤로 수요의 얼굴 
이 언뜻 비치자 버나드는 안도의 기색을 띄며 세 사람을 맞았 
다. 그리고 서둘러 회의실 뒤편의 작은 서실로 발걸음을 옮겼 
다. 

"레온, 알. 그리고 키렌과 수요는 급히 들어오게. 음, 드워프 
께서도 들어오시오." 

"그거 좋군." 

몇 명 밖에 지목되지 않은 상황에서 자신의 이름이 불렸다는 
것에 타바비아는 매우 만족했다. 그리고 짧고 뭉툭한 발을 재 
빨리 움직여 그를 따라갔다. 



9써클의 마법사에 대한 설명이 있은 후, 버나드는 침착하게 
모두를 향해 입을 열었다. 

"별동대를 외부로 빼는 것보다 수요를 데리고 마법사에게 갔 
다 오는 것이 가장 좋을 것 같다. 그러므로 슬라임 계곡으로 
향할 파티를 구성해야 하는데 우선 레온은 필수로 가야하고, 
수요가 간다면 키렌 역시 따라가야 한다. 이외에 또 누구를 
넣는 것이 좋겠는가?" 

"길잡이가 있어야겠죠." 

알의 대답이 이어진 후에 타바비아가 나섰다. 

"적어도 계곡에서 찾아가는 방법이 내게 있네. 그러니 난 따 
라가야겠지." 

"스고우라면 거너와 알란이 그곳 태생입니다. 두 사람을 데려 
가면 될 것 같습니다." 

"로딘은 어때요? 산에서 활동하던 사람이니까 꽤 도움이 될 
것 같은데요? 그쪽 출신도 몇 명 있을지 모르니 도움이 될 거 
예요, 형." 

키렌과 레온이 한마디씩 덧붙였다. 

버나드는 살짝 이마를 찌푸렸지만 곧 고개를 끄덕였다. 

"어쩔 수 없군. 제니퍼의 워프가 소용이 되지 않는다면 결국 
고스란히 육로로 가야하는데, 최소한 그 정도는 되어야겠지. 
이쪽의 전력은 약화되더라도 말이야." 

결심한 듯 버나드는 힘차게 말했다. 

"레온과 수요, 키렌과 로딘을 보내겠다. 이외에 타바비아, 거 
너와 알란. 총 일곱 명으로 파티를 짜도록 하지." 

"제 이름이 빠졌습니다만?" 

서둘러 알이 반문하자 버나드는 고개를 저었다. 

"마스터가 세 사람이나 빠지는 상황에 너까지 뺄 수는 없어." 

"....그게 무슨 뜻이죠? 전 검을 쓸 수도 없으니 이곳에 있으 
나 따라가나 상관이..." 

"아니지. 마스터의 힘을 사용할 수 없으니 머리를 짜내서 적 
을 맞아야하지 않겠나. 최소한 우리 중에 기발한 생각을 짜낼 
만한 녀석은 자네밖에 없네. 그대가 머리를 짜내 줘야 할 것 
같다." 

그렇게 대꾸하던 버나드는 피식 미소를 지으며 중얼거렸다. 

"제니퍼와 다니엘도 그런 이유로 이번 파티에선 빼겠다. 다니 
엘도 상당히 엉뚱한 녀석이니 함께 머리를 맞대서 잘 상의해 
봐라." 

"에엑. 별로 상대하고 싶지 않은 기사인데." 

알이 고개를 저으며 대꾸했지만 버나드는 대충 두 사람이면 
충분히 괜찮은 발상이 나올 것이라 기대했다. 

키렌은 불쾌한 듯 알을 노려봤다. 마스터 세 명에 버금갈 정 
도로 기대 받는 점이 맘에 들지 않았지만 거의 부담을 느끼지 
않는 알의 모습에서 또한 안심이 되기도 했다. 

문득 알은 허리춤에서 단검을 뽑아 수요에게 건넸다. 

"야, 이거 네가 써라. 그곳에서 무슨 일이 있을지 모르니까." 

그리고 단호한 어조로 덧붙였다. 

"빌려 주는 거야. 깨끗하게 쓰고 가져와." 

"오, 이런 귀한 것을? 좋군." 

얼른 단검을 받아들고 수요는 좋아하며 자신의 허리에 매달았 
다. 단검을 본 타바비아가 중얼거렸다. 

"잠비아로군. 좋은 검이지. 모험에 필요할 거야." 

그의 중얼거림을 아무도 신경 쓰지 않았지만 레온은 불연 듯 
의구심이 솟구쳤다. 

'모험이라니? 우린 마법사를 만나러 가는 것... 아니었나?' 

레온이 그런 생각을 하는 동안 버나드는 키렌을 향했다. 

"거너와 알란을 불러주게. 그들에게도 수요의 정체를 밝힐 필 
요가 있으니까." 

"알겠습니다, 공작 각하." 

키렌은 정중하게 대답하고 서둘러 두 사람을 부르러 나갔다. 



그 날 저녁 해가 질 무렵 레온과 알은 성루에서 저녁놀을 바 
라봤다. 동쪽 산마루에 걸린 해는 붉게 물들었고 그 밑으로 
어스름한 어둠이 젖어들었다. 전쟁이라는 특수한 상황이었지 
만 성내엔 활기가 넘쳤다. 곳곳에서 모닥불을 중심으로 춤과 
노래가 흘렀고 추위를 견디기 위해 술을 마시는 사람들의 모 
습도 보였다. 

그 풍경을 지긋이 바라보던 알은 문득 고개를 돌려 성 바깥을 
바라봤다. 성 뒤쪽의 포란 마을은 한올의 불꽃도 보이지 않았 
다. 마치 어둠 속에 빠진 듯 죽은 마을 같았다. 마을뿐만 아 
니라 멀리 보이는 산등성이도 강가도 짙은 안개와 어둠에 묻 
혀 전혀 다른 풍경과 분위기를 자아냈다. 

문득 알은 레온을 바라봤다. 성벽에 팔을 올려 기댄 채 무언 
가 생각에 잠긴 레온은 묵묵히 땅 끝으로 시선을 던졌다. 저 
녁놀에 붉게 물든 그의 얼굴빛을 보던 알은 그의 머릿결에 시 
선이 멈췄다. 그리고 처음으로 미안한 생각이 들었다. 그의 
머리는 저녁놀을 받아 검푸르게 보였다. 예전이라면 주홍빛을 
뿜었을 그 아름다운 머리카락은 이제 없었다. 

"미안해, 레온." 

"뭐가?" 

"머리말이야." 

"아, 이거? 괜찮아." 

그렇게 말하는 레온은 슬쩍 손바닥으로 머리를 쓸어 넘겼다. 
그래도 조금은 아쉬운지 레온은 씁쓸한 미소를 지었다. 

"알고 있는지 모르겠는데, 너 변했다." 

알이 말했다. 

레온이 돌아보자 그는 슬쩍 눈을 돌려 성벽 밑을 바라봤다. 

"무슨 뜻이야?" 

"처음 봤을 때보다 많이 변한 것 같아. 여전히 여린 녀석인 
것 같긴 한데, 뭐랄까, 언뜻 강인한 모습을 보이거든." 

그렇게 대답하던 알은 불과 몇 달 전의 레온을 떠올리고 피식 
웃었다. 

"전에는 마냥 보호해줘야 할 것 같았는데..." 

"에에? 무슨 소리야? 난 마스터라고. 내가 널 지켜줘야지, 어 
떻게 네가 날..." 

말도 안 된다는 듯 레온이 크게 웃었지만 알은 다소 진지한 
얼굴로 레온을 바라봤다. 

"너는 그저... 검을 잘 쓸 뿐이야. 물론 그것도 굉장하지. 하 
지만 그 뿐이야." 

잠시 말을 끊고 레온의 동의를 구한 후 알은 그의 어깨를 두 
드렸다. 

"하지만 전쟁이 시작된 후에 넌 확실히 변했어. 뭐랄까, 그 
래. 검사답다고 할까?" 

알은 레온과 함께 성벽에 몸을 기댔다. 그리고 저 멀리 지평 
선을 향해 시선을 돌렸다. 약간 씁쓸한 어조로 그는 중얼거렸 
다. 

"전쟁이 끝나고, 우리가 원하는 식으로 마무리가 된다면, 넌 
성으로 가라. 네가 있어야 할 곳은.... 이곳이 아냐. 너에겐 
기사로서의 길이 더 어울릴 것 같아. 그리고 수요도 그렇게 
권했었고." 

"알...." 

레온은 조용히 그의 이름을 불렀다. 그리고 천천히 알이 바라 
보고 있는 곳으로 시선을 돌렸다. 

"내가 변했다고 느꼈다면... 아마 맞을 거야. 그렇게 결심했 
으니까. 타오르는 장작더미에서 깨달았어. 내가 얼마나 많은 
사람들에게 보호받았는지 말이야. 형이 죽었을 때 내가 얼마 
나 슬퍼했었는지 알 꺼야. 그 후로도 오랫동안 헤매야 했던 
건 아마... 충격 때문이었을 거야. 아버지께서 그렇게 심하게 
말할 거라곤 생각도 못했거든. 근데 불 앞에서 알게 되었어. 
내가 정말 슬프고 불안했던 건 형과 아버지가 돌아가심으로 
인해서 더 이상 나로 있을 수 없게 되었다는 것을 말이야. 이 
제 나도 홀로 서기를 해야겠지. 그리고 그렇게 결심하고 나니 
까 마냥 슬퍼하고 있을 수만은 없겠더라고." 

레온과 알의 시선이 교차하며 서로 미소를 지었다. 

"하지만 걱정하진 않아. 내겐 너 같은 좋은 친구가 있으니까. 
그러니까, 알! 우린 여전히 동업자이고 앞으로도 동업자일 거 
야. 누가 뭐래도 난 상인이니까. 그렇게 결심했거든." 

말을 끊고 레온은 하늘로 두 팔을 치켜들고 기지개를 켰다. 
그리고 외쳤다. 

"기대 받는다는 것은 좋은 거야! 난 말이지, 지금 그 생각을 
하고 있었어. 카네비스 산에 가기 전에 네가 했던 말, 형이 
내게 기대하고 있다는 거 말이야." 

문득 목소리를 낮추며 레온은 알을 바라봤다. 

"그런 말을 듣고도 별로 부담스러워 하지 않는다면, 역시 변 
한 거지?" 

"그래. 아주 많이." 

알은 웃음으로 대꾸했다. 

"빨리 전쟁이 끝났으면 좋겠어. 그리고 더 먼 곳으로 장사를 
하러 갔으면 좋겠어. 물건도 가득 싣고 사람도 많이 모여서 
떠났으면 해. 그리고 백화점을 세워서 아주 많은 물건을 모을 
거야." 

"박물관이라도 차릴 생각이야? 백화점 따위는 절대 성공할 수 
없다구." 

알의 핀잔에도 레온은 별로 신경 쓰지 않는 듯한 얼굴이었다. 
아니, 벌써 그의 생각은 백화점을 세우러 먼 미래로 떠난 것 
같은, 즐거움과 평온함으로 물들었다. 



새벽을 틈타 포란 성을 떠난 사람은 총 일곱 명이었다. 레온 
과 수요를 포함하여 키렌과 로딘, 알란과 거너, 그리고 드워 
프 타바비아가 그들이었다. 그들은 제니퍼의 도움으로 일단 
레스터 성으로 워프 한 후 말을 탈줄 모르는 타바비아만이 마 
차를 타고 이외의 사람들은 말을 탄 채 조용히 북쪽으로 향했 
다. 

밤하늘을 수놓은 별을 길잡이 삼아 그들은 북서쪽으로 달렸고 
금세 캐러디안 숲에 도착했다. 레스터와 스고우를 가르는 관 
문을 무력으로 통과하여 흔적을 남기기 보다 숲으로 빠져나갈 
생각이었던 것이다. 그리고 그 길은 로딘이 안내했다. 

이틀에 걸쳐 캐러디안 숲을 통과해 칸트 숲으로 나온 일행은 
다시 마을에서 말을 사서 북동을 방향으로 말을 달렸다. 스고 
우 영지에 들어선 것이다. 그리고 그 길을 알란과 거너가 안 
내하며 일주일을 달렸다. 스고우 성을 지나쳐 계속 북쪽으로 
향했다. 

가는 길에 일행은 스고우 일대에 전쟁의 기운이 감도는 것을 
느꼈다. 여러 성에서 병사들을 소집하고 무기를 점검했으며 
식량과 자재를 모았다. 그리고 새로운 소식, 칼버딘 가문이 
반란을 시작했다는 것을 접했다. 다소 놀랍긴 했지만 소문은 
사실인 듯 했다. 벌써 칼버딘의 군대는 콘버드 북쪽을 장악했 
고 계속하여 남진하여 콘버드 성을 앞두고 있다고 했다. 콘버 
드 성에는 맥클리스가 이끄는 근위대 4만 가량의 병력이 주둔 
한 채 적을 맞을 준비중이라는 소문도 있었다. 

아직 대규모 접전은 없었지만 상당히 위험한 상황인 것 같았 
다. 그리고 칼버딘과 인접하고 있는 스고우 역시 전쟁에 대비 
한 움직임을 보이느라 매우 분주해 마을을 지나는 여행객에 
불과한 레온 일행에 대해 신경 쓰는 사람은 거의 없었다. 

리저드 후작에 이어 칼버딘 후작이 반란을 일으켰다는 소문은 
레온 일행에게도 상당한 충격을 안겨 주었다. 여기에서 레스 
터로 돌아가 버나드에게 상황을 알려야 할 것인가 하고 고민 
했지만 일행은 다시 북쪽을 향했다. 

레온과 타바비아의 강력한 주장 때문이었다. 두 사람은 마법 
사를 맞이하는 것이 상황을 타개할 가장 좋은 방법이라고 주 
장했고 수요 역시 그들, 특히 레온의 말에 강력한 믿음을 보 
였다. 수요의 결정에 키렌을 포함한 친위대의 기사들은 반대 
하지 않았고 그저 웃기만 하던 로딘도 별다른 이견이 없었다. 
다만 북쪽으로 달리던 길을 좀더 서둘렀다. 

며칠이 채 못되어 일행은 스고우 최북단, 글라디우렌 산맥에 
들어섰다. 드워프가 알고 있는 지명과 실제의 지명에 오차가 
있어 다소 혼선이 있었지만 결국 그들은 스고우 북쪽 영토라 
는 결론에 도달했고 그곳에 있는 산맥, 글라디우렌에 도착한 
것이다. 그리고 둔이 말했던 슬라임 계곡, 실제론 글렌 계곡 
으로 가는 산등성이에서 일행은 말에서 내렸다. 

그들 앞으로 안개에 쌓인 글렌 계곡이 입구를 연 채 맞이했 
다. 어떤 위험이 있을지도 모르는 채, 그리고 포란 성에서 무 
슨 일이 있었는지 모르는 채, 그들은 페나인의 운명이 담긴 
모험을 준비했다. 9써클의 마법사를 찾는 모험을.  
 



67. 대지 모신의 템플러. 



그것, 아니 그들은 밤에 나타났다. 한바탕 눈이라도 쏟아질 
것 같은 구름이 별도 달도 가린 어느 날 밤, 깊은 어둠과 짙 
은 안개와 함께 그것, 아니 그들은 나타났다. 

그들이 포란 성에 나타났을 때 그 누구도 알지 못했다. 주위 
는 어둠으로 뒤덮였고 병사들은 추위에 성벽 밖을 쳐다볼 엄 
두를 못 냈다. 그리고 성과 주위에 넓게 드리워진 짙은 안개 
또한 보초병의 시야를 가리기에 충분했다. 

그리고 무엇보다 버나드의 지휘부에는 그런 정보가 전혀 들어 
오지 않았다. 

뉴카슬 협곡에서 전투를 마친 후 오크 군단은 이백에서 삼백 
의 규모로 레스터 각지로 흩어졌고 이에 따라 지휘부에선 각 
성에 몸을 사리라는 명령만 하달했다. 대규모 병력으로 움직 
이지 않는 한 오크 따위, 물론 보통 오크가 아닌 언데드 오크 
였지만, 그 따위 오크로는 성을 넘을 수 없기 때문이다. 아직 
언데드 오크를 물리칠 방안이 버나드와 지휘부에 없었던 탓도 
있었지만 그 정도로도 충분한 방비임은 그 누구도 부정하지 
않았다. 

또한 각 성에서 정찰 나갔던 정탐꾼들과 보초병들이 가져온 
정보는 전령에 의해 금세 포란으로 전해졌다. 하지만, 그 누 
구도 대규모 병력이 포란 성을 향해 진군하고 있다는 얘긴 하 
지 않았다. 어쩌면 사방으로 흩어진 오크 때문에 정보가 차단 
된 탓도 있겠지만, 그렇다고 해도 대규모의 병력은 갑작스럽 
게 포란 성에 나타난 것이다. 

그리고 포란에 나타난 대규모 병사들은 사다리와 갈고리가 달 
린 밧줄을 이용해 성을 넘었다. 깊은 어둠처럼 고요하게 짙은 
안개처럼 조용하게, 그리고 무서울 정도로 정확한 움직임으로 
그들은 성벽을 장악해 나갔다. 

성벽으로 수십 개의 길다란 사다리가 걸쳐졌고 동시에 수백 
개의 갈고리가 성으로 날아들었다. 성벽에 걸쳐진 갈고리에는 
긴 밧줄이 매달렸고 당연하게도 그 줄은 성 바깥으로 이어졌 
다. 그리고 수백 명의 병사들이 성벽을 기어올라왔다. 

제일 먼저 희생당한 이들은 성벽에서 보초를 서던 병사들이었 
다. 그들은 짙은 안개에 시야를 차단 당하였고 깊은 어둠 속 
에서 공격할 바보는 없으리란 생각에 지펴진 화로에 몸을 녹 
이고 있었다. 

갈고리가 성벽에 걸쳐졌을 때 사태를 깨달은 몇몇 병사가 급 
히 고함을 쳤지만 그것이 그들이 세상에서 말할 수 있었던 마 
지막 대사였다. 사다리를 타고 올라온 수십 명의 선봉대는 입 
에 단검을 물고 있었다. 그들은 곧장 단검을 쥐고 병사들의 
가슴과 목을 찔렀고 뒤이어 등에서 장검을 뽑았다. 

장검이 두터운 갑옷에 떨어지는 소리와 화로가 뒤집어지며 내 
는 소리에 포란의 주민들과 병사들이 놀랄 무렵엔, 그리고 적 
의 습격을 눈치챘을 때엔 이미 수백 명의 병사들이 성벽 위에 
나타난 상태였다. 그리고 꾸역꾸역, 또 다른 병사들이 계속하 
여 성벽에 나타났다. 

모두가 잠들어야 할 시간, 그것, 아니 그들의 갑작스러운 공 
격이 시작되었다. 



공격이 있기 바로 조금 전, 버나드와 중요 인물들은 아직 잠 
들지 않은 상태였다. 그들은 백작부에 마련된 지휘 본부에 모 
여 연일 이어지는 지겨운 탁상공론에 열을 올리는 중이었다. 

그 날은 제니퍼가 카네비스 산에 다녀오느라 쌓였던 여독을 
풀고 처음 회의에 참가한 날이기도 했다. 그녀와 더불어 박학 
다식한 다니엘이 참가한 회의의 주된 내용은 언데드의 특성에 
대해 각 지휘관들이 알아둬야 할 사항들에 대한 것이었다. 물 
론 두 사람이 설명하고 대부분의 사람들은 질문하는 형식으로 
이어졌다. 

"전에 말씀드렸던 대로" 

말하던 제니퍼는 수줍은 미소와 함께 잠깐 버나드를 바라봤 
다. 

"언데드는 실제 있는 몬스터가 아니라 심령술에 의해 되살아 
난 시체를 말합니다. 대개는 빛을 싫어하지만 뉴카슬에서의 
경우를 생각한다면 아마 개량된 것이 아닐까 합니다." 

"언데드로 만들 수 있는 것은 모든 종류의 생명체에 해당됩니 
까?" 

"그것 역시 잘 모르겠습니다만, 아마 될 것이라 생각합니다." 

도널드의 질문에 제니퍼는 침착하게 대답했다. 뒤이어 찰스가 
손을 들었다. 

"하지만 처음 봤을 때 무척이나 오크와 닮았습니다. 실제 전 
투력이나 지능 같은 것도 원래의 그것과 다름없는 겁니까?" 

"처음부터 언데드 상태였을 겁니다, 찰스 경. 그러니까 오크 
를 사냥하여 죽인 후 언데드로 만들었다는 뜻입니다. 그리고 
언데드로 만들어지면 대개의 경우 원래 생명체의 능력을 그대 
로 부여받게 됩니다. 물론 시술자에 의해 의지를 박탈당하여 
자신의 뜻대로 움직일 수는 없습니다." 

"그거 곤란하군...." 

듣고 있던 알이 중얼거리자 모두의 시선이 쏠렸다. 당황한 알 
이 얼굴을 붉히는 동안, 여전히 그는 귀족들과의 회의가 어색 
했다, 버나드가 물었다. 

"뭐가 곤란하다는 건가?" 

"죽어있는 모든 생명체를 언데드로 만들 수 있고 또한 만들어 
진 언데드는 그 생명체의 특징을 고스란히 부여받으며 시술자 
의 명령을 받는다. 이런 설명이었죠, 제니퍼 경?" 

"네, 그렇습니다." 

제니퍼의 확답을 받은 후 알은 버나드를, 그리고 주위를 훑어 
보며 자신 있게 말했다. 

"그럼 곤란하지 않습니까? 저들에겐 언데드를 만들 수 있는 
자가 있으니까요." 

"그야 당연하지 않은가?" 

프란츠의 중얼거림이 이어졌고 알은 다시 물었다. 

"모르시겠습니까?" 

"모르겠네. 리저드 군에 그런 능력을 보유한 자가 있기 때문 
에 전쟁이 시작된 것이 아닌가? 이제 와서 그게 무슨 문제가 
되는가?" 

"바로 그 점입니다. 지금은 전쟁 중이라는 것이죠." 

알의 대답에도 다들 알 수 없다는 표정을 지었다. 

순간 버나드의 입에서 '끙'하는 신음이 터졌다. 

"그렇군. 그거 곤란하군." 

모두의 시선이 알에게서 버나드에게로 옮겨졌다. 그러자 버나 
드는 심각하게 일그러진 표정으로 천천히 대꾸했다. 

"모르겠는가? 지금은 전쟁 중, 산 자보다 죽은 자가 더 많은 
때란 말이네. 저들은 일부러 죽은 자를 만들 필요가 없다는 
뜻이지." 

그 말이 무슨 의미인지 사람들은 곧 알아챘다. 그리고 동시에 
어두운 얼굴빛으로 바뀌었다. 

"더 많은 언데드와 싸울지도 모르겠군요." 

그렇게 말한 하이렌은 제니퍼와 다니엘에게 눈을 돌렸다. 조 
금 미안한 표정을 지으며 그는 초조하게 물었다. 

"정말 언데드를 막을 방법은 없는 겁니까?" 

"미스랜드엔 이렇게 대량의 언데드가 있었던 경우가 없었기 
때문에... 죄송합니다." 

"그렇다면 있긴 있었단 얘기지 않습니까? 그렇다면 막을 방도 
가 어딘가에 기록되었을 법도 한데요?" 

"제가 추측하기론..." 

의외로 무거운 분위기를 연출하며 잠자코 있던 다니엘이 입을 
열었다. 

"언데드를 퇴치한 이들에 대한 기록이 대개 신관인 것으로 미 
루어 아마 신성력에 약한 것이 아닐까 합니다." 

"신성력? 그렇다면 신관의 힘이 절대적으로 필요하겠군." 

"하지만 저희 포란에는 사제가 그리 많지 않습니다, 버나드 
공작 각하." 

프란츠의 대답이 이어졌고 뒤이어 바론이 손을 들며 조그맣게 
중얼거렸다. 

"북동쪽에 있는 대지 모신의 신전 사제, 애리오트 사제께서 
상당한 신성력을 보유하고 있는 것으로 압니다." 

"신성력에도 한계는 있어요. 사제 몇 명으로 레스터 전역에 
있는 언데드를 퇴치할 순 없을 거라고 생각해요." 

자네트의 대답에 다니엘이 덧붙였다. 

"지금 포란 성에서 언데드를 상대할 수 있는 사람은 고위 사 
제 몇 명과 콘버드 출신의 크루세이더, 물론 신성력을 위주로 
수련한 이들이 전부일 겁니다. 그 이외엔 설사 마스터라고 해 
도 저들을 막을 순 없겠죠. 물론 추측입니다만." 

"고위 사제라면 그나마도 없을 것 같군." 

대꾸하던 프란츠는 문득 바론을 향해 물었다. 

"애리오트라는 사제는 어느 정도 능력이던가?" 

"치유 능력에 있어선 매우 뛰어나신 것으로 압니다." 

대답한 이는 알이었다. 그러나 그 역시 애리오트가 어느 정도 
능력인지 정확하게는 알지 못했다. 물론 알고 있다 해도 위험 
한 일에 애리오트를 끌어들일 생각은 추호도 없었다. 

"전에 성에서 고문을 당한 후" 

바론은 슬쩍 도널드의 눈치를 살피며 조심스럽게 말을 이었 
다. 

"하루만에 상처를 회복시켜 주셨습니다." 

"그 정도면 상당히 고위급의 사제입니다. 아마 퇴마 법술도 
고위에 속할 겁니다. 포란 성에 그런 분이 있다는 것은 행운 
이군요." 

마크의 설명이 이어졌고 곧바로 다니엘이 대꾸했다. 

"그럼 실제 언데드를 퇴치할 수 있는 사람은 애리오트 사제라 
는 분과 여기 있는 크루세이더가 전부일 겁니다. 물론 콘버드 
출신으로 신성력을 위주로 수련한 사람들을 말합니다. 아마" 

다니엘은 쓱 모두를 훑으며 숫자를 헤아렸다. 

"열다섯 정도에 불과하겠군요." 

씁쓸한 듯 다니엘은 입을 다물었다. 

"나도 넣어주게, 형제." 

문득 뒤쪽에서 누군가 말했다. 모두의 시선이 그쪽을 향하는 
동안 자네트는 누가 말했는지 곧 알아챘다. 일전에 레스터 성 
에서 그녀를 단 한 주먹에 기절시켰던 괴력의 사제, 타스틴이 
었다. 

"치유는 물론 퇴마술도 제법 익히고 있으니 나도 제법 전력에 
도움이 될 지도 모르네." 

"대지 모신을 섬기는 사제께서 퇴마술을 익히고 있을 거라곤 
생각도 못했군요." 

비꼬는 자네트의 말에도 타스틴은 싱긋 웃었다. 

"물론 모신께선 풍요와 안식을 가르치시지만 또한 악한 것은 
엄히 다스리란 가르침도 있다네, 형제." 

으드득 하는 자네트의 이를 악무는 소리가 회의실을 울렸다. 
그러자 서둘러 다니엘이 나서서 분위기를 바꿨다. 

"좋습니다. 그럼 열여섯 정도로군요." 

"하지만 여전히 어림도 없군." 

나지막하게 프란츠가 대꾸했다. 

무거운 침묵이 회의실을 감돌았다. 다들 프란츠의 말에 동조 
했으며 또한 이미 그렇게 생각하고 있기 때문이었다. 

한참 동안의 침묵이 흐르고 언제 팔짱을 꼈는지 버나드는 천 
천히 고개를 들고 다니엘과 제니퍼를 바라봤다. 

"한 가지 의문점이 드는데...." 

"말씀하십시오, 공작 각하." 

"언데드라는 존재가 신성력에 약하다면 다른 영지는 몰라도 
콘버드로는 진군할 수 없다는 얘기가 아닌가?" 

"그럴 것입니다. 콘버드는 육대 신전이 모두 모여 있고 또한 
모두 본산이기도 하니까요. 그 중에 빛의 신전은 대륙 전체를 
총괄하는 곳이기도 합니다." 

다니엘의 설명이 이어졌고 순간 다들 기이한 표정을 지었다. 
뭔가 앞뒤가 맞지 않는다는 생각이 들었지만 그것이 무엇인지 
정확하게 알지 못한 탓이다. 그것을 일깨워주려는 듯 버나드 
는 계속해서 입을 열었다. 

"현재 리저드의 주력은 언데드라고 판단하네. 실제로 지난 이 
십여 년 동안 모스 섬에 들어간 인구는 많아야 이삼십 만을 
넘지 않아. 그들 중에는 노인과 여자, 아이들도 있었으니 실 
제 전투력이라고 해봐야 오 만 안팎이라는 얘기지. 영지를 개 
척하느라 수많은 사람이 죽었을 테니 실제론 그것도 안 될지 
도 모르네." 

곧 사방에서 '어?'하는 음성이 터졌다. 

버나드의 설명을 듣고 알아챈 사실, 바로 리저드의 주력이 언 
데드 군단이라는 것은 매우 중요했다. 만약 콘버드의 고위 신 
성 사제들이 대규모로 움직이기 시작한다면 반란군은 상당한 
타격, 어쩌면 거의 궤멸 적인 타격을 입을 것이 분명했다. 

"할튼이 이 사실을 모르고 있는 것이 아닐까요?" 

누군가 조심스럽게 물었지만 버나드는 고개를 저었다. 

"할튼은 몰라도 시술자는 알고 있겠지." 

"그럼 할튼의 목적은 무엇입니까? 이건 단순한 반란이 아니란 
뜻입니까?" 

찰스의 질문에 버나드는 고개를 갸웃했다. 그리고 약간 인상 
을 찌푸리며 신중하게 대답했다. 

"내 생각이네만... 할튼은 콘버드를 상대할 수 있는 또 다른 
비책이 있는 것 같네. 현재로선 그것이 무엇인지 모르지 
만..." 

또 한번의 침묵이 회의실을 감돌았다. 반란군에게 아군이 모 
르는 비장의 책략이 있을 수 있다는 사실에 다들 두려움을 느 
낀 것이다. 대포와 언데드에 이어 또 어떤 무서운 무기, 아니 
면 술법, 그것도 아니면 또 다른 전략이 있는지 모르지만 분 
명 어줍잖은 것은 아닐 것이 분명했다. 그렇기에 회의를 하고 
있던 일행은 두려움에 침묵해야만 했다. 

그때 문이 열리며 아벤이 들어섰다. 

그는 지금까지 창고에 쌓여 있던 재고와 들여온 자재들을 정 
리하던 중이었다. 재고는 그리 많지 않았지만 몇 주일 사이에 
들여온 물량은 상당히 많았다. 알과 레온 상회에서 주도한 식 
량 조달이 순조롭게 진행된 탓도 있지만 숨겨놓았던 철광의 
물량이 무척 많았기 때문이다. 게다가 바론은 철광을 가져오 
는 길에 목재도 잔뜩 들여왔기에 창고에다 쌓아둘 수 없을 지 
경이었다. 여기에 프란츠가 포란을 탈출하면서 상당한 물품을 
가져갔는데, 그렇기에 도널드가 포란을 점거했을 때엔 재고가 
거의 없었다, 프란츠의 부관 애바스와 소나임이 입성할 때 이 
것을 찾아온 것도 한몫 했다. 

덕분에 아벤은 근래 들어 가장 바쁜 나날을 보내는 중이었다. 
케이스와 칼브가 그를 보좌하여 정리하는 것을 돕지 않았다면 
그는 정리하는데 몇 주일은 소비했을지도 몰랐다. 

어쨌든 아벤이 케이스와 칼브를 대동하고 들어서자 잠시 동안 
분위기가 부드러워졌다. 하지만 표정만큼이나 담담한 어조로 
아벤은 새로운 걱정거리를 내놓았다. 

"재고 정리를 마쳤습니다만 조금 부족할 것 같습니다. 철광이 
나 목재는 문제없지만 식량이 부족합니다." 

"얼마나 부족합니까?" 

"준비했던 시간에 비한다면 상당히 많이 모은 셈입니다만, 그 
것만으론 턱도 없습니다. 아마 한 겨울을 나지 못할 것입니 
다. 지금 있는 물량은 두 달 분 정도입니다." 

"두 달...." 

버나드의 씁쓸한 말이 회의실에 흐르는 동안 프란츠도 걱정스 
럽게 대꾸했다. 

"겨울철이라 식량을 조달할 방법이 없습니다." 

"무엇보다 포란 주민들을 받아들인 탓이 클 겁니다. 그들이 
자체적으로 소지한 식량도 있겠지만 얼마나 될지 가늠할 수 
없으니까요. 그래봐야 한 달 정도 여유가 전부일 겁니다." 

"그렇다해도 주민들을 내몰 수는 없습니다." 

"물론 하이렌 경의 말도 일 리는 있지요. 제 말은 포란 성에 
서 결전을 치를 생각이시라면 주민들은 안전한 곳으로 대피하 
는 것이 가장 좋을 것 같다는 얘기입니다." 

"지금 레스터 전역에 언데드 오크가 횡행하는 이때에 안전한 
곳이 어디란 말입니까? 성을 나서는 것은 죽음으로 내모는 것 
과 같습니다, 아벤 경." 

"아직 북쪽은 안전할 것입니다." 

점차 분노한 기색을 띄는 하이렌에 비하여 아벤은 여전히 덤 
덤한 얼굴이었다. 

"여기서 북쪽이라 하면 레스터 성이지 않습니까? 그곳에 십만 
의 인구가 주둔할 수 있다고 보십니까? 게다가 그곳엔 식량도 
미비한 상태입니다. 전부 이곳으로 가져왔으니까요!" 

뭐라고 답변하려던 아벤은 분노한 기색이 역력한 하이렌의 얼 
굴을 보고 곧 입을 다물었다. 대신 다니엘이 나서서 분위기를 
바꾸는 한 마디를 던졌다. 

"이것 참, 겨울만 아니라면 어떻게 식량을 조달할 수 있었을 
텐데 말입니다. 안 그래요? 할튼은 왜 이런 때에 반란을 시작 
했는지...." 

"언데드는 먹지 않으니까요." 

제니퍼의 답변에 다니엘은 머쓱하게 물러섰다. 그저 우스개로 
한 말인데 제니퍼가 진지하게 반응하니 다니엘로선 황당한 모 
양이었다. 

문득 버나드는 제니퍼가 한 말, '언데드는 먹지 않는다'에 주 
목했다. 어쩌면 할튼도 그 점에 주목해 일부러 겨울이 시작되 
는 때로 반란의 시기를 맞췄는지도 몰랐다. 다행스러운 것은 
가을 추수가 끝난 지 얼마 되지 않아 당장 식량이 부족한 것 
은 아니란 점이었다. 하지만 그것도 일시적일 뿐, 새해가 되 
어 눈과 바람이 기승을 부리게 되면 상황은 급변할 것이 분명 
했다. 

이래저래 그다지 좋은 소식은 없는 회의였다. 버나드는 깊은 
한숨과 함께 팔짱을 풀고 자리에서 일어섰다. 

"이만 회의를 접도록 하지. 지금 우리에게 필요한 것은 휴식 
같으니까 말이오." 

그 말이 신호이기라도 하듯, 회의실 문을 힘차게 열어제치며 
한 명의 병사가 달려 들어왔다. 병사는 다급하게 버나드에게 
외쳤다. 

"적이, 적이 쳐들어왔습니다." 

무겁던 분위기가 급박하게 바뀌기 시작했다. 전투를 담당하던 
지휘관들은 긴장감이 넘치는 모습으로 날카로운 눈빛을 빛냈 
다. 

"적이라고?" 

당황한 목소리로 바론이 입을 열었을 때엔, 근위대의 기사들 
은 벌써 문밖으로 사라진 이후였다. 



"이, 이런!!" 

찰스의 입에서 비명이 터졌다. 그뿐만 아니라 백작부를 나섰 
던 지휘관들은 성벽을 쳐다보며 너도나도 비명을 터트렸다. 

놀랍게도 성벽 위로 적병의 모습이 즐비하게 늘어섰다. 벌써 
사방에서 계단을 내려오며 검을 휘두르는 적병과 전투를 치르 
는 아군의 모습도 보였다. 

아직 성 깊숙이 적군이 침투하진 않았지만 성벽을 점령당했다 
는 것은 뼈아팠다. 계단을 내려오지 못한 적병들은 활시위를 
당겨 연신 화살을 쏘아댔고 성내는 아수라장이 되어 비명과 
죽음이 난무했다. 

"각자 위치로!" 

도널드의 명령이 떨어지기 무섭게 4근위대와 7근위대의 천기 
장들은 사방으로 흩어졌다. 신속한 움직임과 함께 지휘관들이 
가세하자 전투는 치열한 양상으로 접어들었다. 적군은 계속해 
서 성벽을 넘었지만 천기장들의 가세에 적군은 점차 밀렸다. 

백작부 앞에서 주변을 훑어보는 버나드의 주위엔 아직 몇 사 
람이 모여 있었다. 그 중에 로딘의 부재로 인해 캐러디안 숲 
을 이끌고 있던 하이렌이 한쪽을 바라보며 이맛살을 찌푸렸 
다. 다른 곳과 달리 그쪽은 심각하게 밀리는 모습이 분명했기 
때문이다. 

하이렌은 키렌을 따라가지 못한 친위대, 앤더슨과 윌에게 소 
리쳤다. 

"그대들은 공작 각하를 지켜주게. 난 저쪽에 가세할 테니!" 

"알겠습니다, 하이렌 경." 

두 사람의 대답이 끝나자 하이렌은 곧 제프와 키리모아를 이 
끌고 남문으로 달려갔다. 

남문 쪽은 계단을 적에게 완전히 내준 꼴이었다. 그쪽으로 적 
병이 쉴새없이 몰려들었고 조금씩 적군의 세력이 강해졌다. 
그쪽을 수비하는 이는 제4근위대에서도 가장 강하다는 평가를 
받은 다니엘이었다. 

게다가 캐러디안 숲의 사나이들을 이끄는 스레이와 느킹먼의 
모습도 보였다. 그럼에도 전세는 쉽게 역전되지 않아 구멍이 
뚫리기 직전이었다. 

하이렌은 남문에 도달하자 곧바로 적군을 이끄는 두 사람을 
주시했다. 어둠보다 더 짙은 검은 갑옷을 입은 거구의 사내 
둘이 병사들을 지휘하며 연신 검을 휘둘렀다. 두 사람을 막아 
선 이는 다니엘과 스레이였지만 상대가 되지 않았다. 

하이렌은 검을 뽑아 앞으로 나섰다. 

"비켜라! 내가 상대하겠다!" 

"조심하세요, 하이렌 경! 언데드인 것 같습니다." 

"뭐?" 

스레이의 외침에 하이렌의 몸이 움찔했다. 

분명 조금 전 회의에서 제니퍼와 다니엘이 말하길, 언데드는 
원래 생명체였을 때보다 행동이 느리다고 했었다. 하지만 눈 
앞에 있는 두 기사는 최소한 크루세이더의 움직임을 상회하는 
놀라운 전투력을 소지했다. 

"그럴 리가? 이들이 언데드란 말인가?" 

하이렌은 주변을 돌아보았다. 확실히 스레이의 말이 옳다는 
것을 쉽게 눈치챘다. 그리고 캐러디안 숲의 사람들이 지키고 
있던 남문이 격파되고 있는 이유도 알아챘다. 적병 대부분은 
몸 여기저기에 한두 발의 화살을 꽂고도 고통스럽지 않은지 
자연스럽게 움직였다. 

그렇다면 답은 하나! 다른 곳을 지키는 천기장들은 신성력을 
위주로 한 크루세이더였다. 하지만 남문을 지키는 자들 중에 
는 신성력을 바탕으로 검을 수련한 이가 없었다. 4근위대 소 
속 3대대와 캐러디안 숲의 사람들이 포진하여 막강한 전력을 
자랑했지만 언데드를 상대한 전투에선 가장 약한 전력일 수밖 
에 없는 것이다. 

하이렌은 입술을 질끈 깨물며 앞으로 나섰다. 상황이 어렵다 
고 해서 물러설 수는 없었다. 그의 뒤로 수많은 시민들이 피 
해 있었다. 게다가 한곳이 뚫린다면 그대로 성에 갇혀 몰살당 
할 수도 있었다. 바깥에 적이 얼마나 있는지 모르는 상태에서 
섣불리 성문을 열고 탈출을 시도할 수도 없으니 무조건적으로 
여기서 막아야만 했다. 

하이렌이 기합과 함께 스레이가 상대하고 있던 사내에게 달려 
들었다. 그의 검이 은빛으로 투명하게 물들며 순식간에 적의 
머리를 내려쳤다. 상대는 재빨리 움직여 하이렌의 검을 피하 
긴 했지만 검기마저 피하진 못했다. 

쩌적! 

순간 상대의 투구가 반도막이 나며 땅에 떨어졌다. 그리고 검 
기에 불탄 상대의 얼굴이 나타났다. 보통 사람이었다면 분명 
그대로 죽었다고 생각할, 그런 공격을 하고도 하이렌은 방심 
하지 않고 천천히 검을 겨누며 상대를 살폈다. 

예상대로 상대는 잠시 주춤거렸을 뿐 곧바로 검을 쳐들어 하 
이렌을 공격했다. 역시 스레이의 말대로 그는 죽은 자임이 분 
명했다. 엄청난 타격을 입고도 전혀 문제되지 않는 모습이었 
다. 

검을 들어 막는 순간 또 다른 암흑기사가 나타났다. 

"조심해요, 보통 녀석이 아닙니다." 

부러진 검을 들고 도망치며 느킹먼이 외쳤다. 그의 좌우로 케 
브와 케사의 당혹스런 모습도 스쳐지나갔다. 아마도 셋이서 
저 암흑기사를 상대했던 모양이었다. 

그 암흑기사는 도망가는 세 사람을 놔두고 곧장 하이렌에게 
달려들었다. 그의 검이 내려쳐지자 하이렌은 반사적으로 검을 
들어 막았다. 

챙! 

뒤이어 상대의 검이 반원을 그리며 허리를 공격해왔다. 다시 
하이렌의 검도 따라서 반원을 그리며 막았다. 

챙! 

뒤로 주춤 물러서며 하이렌은 눈을 흡떴다. 

놀랍게도 상대는 하이렌의 검을 공격하고도 전혀 타격을 입지 
않았다. 하이렌의 검에는 투명한 은빛의 검기가 맺혔다. 그런 
검과 두 번이나 마주치고도 멀쩡하다는 것은 상대 역시 검기 
를 구사하고 있다는 얘기였다. 

"마스터 언데드란 말인가?!" 

하이렌은 기겁하여 소리쳤다. 

그를 상대한 느킹먼이 재빨리 도망치지 않았다면 죽었을지도 
모를 정도로 막강한 녀석이었다. 하이렌은 서둘러 검을 세워 
두 명의 암흑기사를 노려봤다. 

그때 제프와 키리모아가 하이렌의 좌우로 달려왔다. 제프는 
멍하니 서있는 스레이를 향해 외쳤다. 

"뭐 하는 거야? 정신차려, 스레이!" 

"이, 이 병사들이 누구인지 모르겠어?" 

"누구? 이 암흑병사 말이야?" 

반문하던 제프는 주변을 훑어봤다. 적과 아군이 마구 뒤섞여 
있어 알아볼 수 있는 상황이 아니었다. 그때 스레이가 손을 
들어 한쪽을 가리켰다. 그가 가리키는 곳으로 고개를 돌리던 
제프는 놀라 굳어지듯 멈춰 섰다. 

하이렌에 의해 투구가 쪼개진 암흑기사의 얼굴이 제프의 시야 
에 들어왔다. 그리고 그가 누구인지 제프는 금세 알아챘다. 
아주 오래 전, 함께 검을 수련했던 사이인 그를 제프가 잊을 
리 없었던 까닭이다. 

"릭!" 

그의 외침에 키리모아도 흠칫 몸을 떨었다. 그는 제프와 스레 
이를 한번 쳐다본 후에 그들을 따라 정면으로 눈을 돌렸다. 
그리고 보았다. 그들이 본 바로 그 사람을. 

"어째서 이 녀석이 여기에?" 

"아는 녀석인가?" 

그 옆에 있는 또 다른 상대의 검푸른 검기에 맞서며 하이렌이 
물었다. 

"이들은.... 이들은...." 

스레이는 미처 말을 잇지 못하며 주저했다. 그러자 대신 제프 
가 소리쳤다. 

"이들은 제1 돌격기병단입니다, 하이렌 경." 

"뭐, 뭐라고?" 

하이렌도 놀라 검을 멈췄다. 그러자 상대의 검이 곧바로 그의 
가슴을 찔렀다. 다급한 마음에 몸을 틀어 검을 피한 하이렌은 
비틀거리며 뒤로 물러섰다. 상대의 검이 막 하이렌의 목 줄기 
를 노리고 베어 들어올 때 스레이가 정령을 소환했다. 

투명한 바람의 정령, 실프가 상대의 가슴을 파고들었고 충격 
을 입은 암흑기사가 주춤거리는 동안 하이렌은 안전하게 뒤로 
빠졌다. 그 동안 암흑기사도 실프를 쪼개어 다시 공격 자세를 
잡았다. 

릭과 또 한 명의 암흑기사가 공격할 준비를 갖추자 하이렌도 
다시 자세를 가다듬었다. 그의 좌우로 어느새 제프와 키리모 
아, 스레이가 늘어섰다. 하이렌은 잠시 세 사람을 훑어보며 
입을 열었다. 

"이들이 제1 돌격기병단이란 말인가?" 

"그렇습니다, 하이렌 경. 투구가 벗겨진 저 사내는 릭이라는 
사내로 레스터 중부 출신의 천기장입니다." 

"저희와 함께 카슨 경에게 검을 배웠으니까 잘 아는 사이입니 
다." 

제프와 스레이의 설명에 하이렌은 신음을 터트렸다. 

카슨에게 검을 배웠다면 보통 실력은 아닐 것이 분명했다. 그 
는 눈을 들어 다니엘이 상대하고 있는 사내를 살폈다. 검기를 
펼치진 않았지만 4근위대에서도 최강이라는 다니엘과 거의 호 
각, 사실 그의 몸은 상처투성이로 깨끗한 상태의 다니엘과 호 
각을 이루는 것도 죽은 자이기 때문이지만, 내지는 백중지세 
를 이루는 것이 쉽게 결판날 것 같지는 않았다. 

"돌격대에 이 정도의 실력을 갖춘 이가 또 있는가?" 

사방에서 진격하는 적군 틈에 이런 자가 많이 섞여 있다면 포 
란의 운명은 이대로 끝장인 셈이었다. 물론 하이렌이 알고 있 
는 바로 돌격대의 수준은 크루세이더 정도의 실력이면 능히 
군단장을 맡을 수 있다는 정도였지만 지금 눈앞에 검기를 휘 
두르는 마스터가 있는 한, 제1 돌격기병대에 있어선 원칙이 
통용되지 않을 수도 있는 것이다. 

그의 질문에 키리모아가 대답했다. 

"카슨 경을 제외하고 크루세이더 이상은 총 네 명입니다." 

"그럼 여기 있는 세 사람 이외에 또 한 명이 있다는 얘기로 
군? 이들의 정체는 알고 있나?" 

"릭과 저쪽에 다니엘 경이 상대하고 있는 이는 스콧일 겁니 
다. 그리고 이쪽의 암흑기사는..." 

제프는 말끝을 흐렸다. 그러자 스레이가 노래하듯 읊었다. 

"천한 신분만큼이나 존재해선 안되었던 

숨어 있는 마스터. 

숨쉬는 철검 앞에 침묵하는 그의 맹세. 

마스터를 마스터라 할 수 없는 슬픈 

숨어 있는 마스터." 

노래를 마친 스레이는 씁쓸한 어조로 중얼거렸다. 

"아마 이 녀석은 카이일 겁니다." 

"카이...? 그는 마스터인가?" 

"그렇습니다. 카슨이 가르친 자들 중에 세 번째로 마스터가 
된 녀석입니다. 농노 출신이라 기사의 자격이 주어지지 않아 
정체를 드러내진 않았지만 말이에요." 

하이렌과 모여 있던 세 사람은 잠시 침묵하며 두 암흑기사를 
노려봤다. 마침 저쪽에서 한참 스콧을 상대하고 있던 다니엘 
의 외침이 그들에게 들렸다. '이런 젠장, 그 정도 맞았으면 
아파서라도 눕겠다! 제발 좀 쓰러져 이 괴물 같은 녀석아!'라 
고 다니엘은 쉴새없이 욕하고 있었다. 원래 갓 크루세이더가 
되었던 스콧보다는 다니엘의 경지가 더 높은 탓도 있었지만 
힘을 위주로 하는 스콧과는 달리 다니엘은 빠르기와 힘을 적 
절히 안배하여 때릴 때 때리고 빠질 때 빠지는 수법에 능해 
우위를 점하고 있었다. 하지만 그것도 잠시 베어도 찔러도 죽 
지 않는 스콧을 상대로 언제까지 버틸지는 알 수 없었다. 

그 장면을 지켜보던 하이렌은 '후우'하고 숨을 들이마셨다. 
그리고 천천히 숨을 뿜으며 세 사람에게 속삭이듯 말했다. 

"그대들의 기분이 어떠한지는 잘 알겠네. 하지만" 

하이렌은 검을 추켜 크게 휘두르며 카이를 향해 달려들었다. 

"여기서 막지 못하면 우리를 믿고 있는 수많은 시민들이 죽을 
지도 모르네!" 

순간 제프의 쌍검이 교차하며 '창'하는 소리가 났다. 하나는 
하늘로 하나는 땅을 향한 제프의 검 끝은 곧장 릭을 노리고 
날아들었다. 

"그 말이 맞습니다. 지금은 감상에 젖을 때가 아니지요!" 

제프의 기합과 함께 키리모아도 거검을 쳐들었다. 그리고 괴 
성을 지르며 검을 휘둘렀다. 그의 뒤로 스레이도 레이피어를 
가슴에 모아 쥐며 정령을 소환했다. 

같은 돌격대 출신이었으며 함께 검을 배웠던 그들은 이제 산 
자와 죽은 자의 경계에서 적으로 다시 만난 것이다. 슬픔과 
아픔이 그들의 마음을 적시고 있었지만 검에 실린 힘에는 전 
혀 망설임이 없었다. 죽은 자는 죽은 자, 그리고 적은 적이었 
다. 적을 눈앞에 두고 추호의 망설임도 있어선 안 된다는 카 
슨의 가르침을 그들은 지금 실천하고 있는 것이다. 



마스터 하이렌과 크루세이더 다니엘, 제프, 키리모아 그리고 
정령사 스레이의 다섯 명이 연합하여 공격했지만 암흑기사 세 
명을 물리치진 못했다. 

그들은 죽지 않았다. 마스터였던 카이야 원래 강하기 때문이 
라지만 릭과 스콧은 갑옷이 찢겨나갔고 여기저기 크고 작은 
검상을 입었다. 치명적인 것은 없었어도 보통 사람이라면 이 
렇게 열심히 싸움에 임할 수 없는 상처였다. 그 중에 최악의 
것은 다니엘의 검이 스콧의 왼팔을 완전히 잘라낸 것이었다. 
다니엘 자신도 회심의 일격이라고 생각했는지 스콧의 팔을 베 
어내곤 자신만만하게 웃음을 터트렸다. 하지만! 잠깐 물러섰 
던 스콧은 팔이 떨어진 땅 위로 잘려진 상처 부위를 내밀었 
다. 그러자 마치 무슨 퍼즐을 맞추는 것처럼 잘려진 팔이 날 
아가 스콧의 상처에 철썩 붙는 것이 아닌가! 이 믿을 수 없는 
사실에, 황당함, 당혹감에 다섯 사람은 입을 쩍 벌린 채 잠시 
굳었다. 그리고 한 가지 사실을 절실히 깨달았다. 이들은 어 
떤 방법으로도 죽지 않는다는 것을. 

그저 막고 있는 것이 한계였는지도 몰랐다. 하이렌의 가세로 
적의 진격을 잠시 늦출 수 있었다는 것, 그것이 그나마 다행 
스러운 점이었다. 하지만 이래서야 언제 뚫릴지 알 수 없었 
다. 

그리고 그런 위험천만한 순간에 뜻밖의 구원군이 나타났다. 

그들의 뒤에서 하얀 섬광이 일더니 빛 덩어리가 암흑기사를 
향해 날아갔다. 빛의 알갱이가 마치 혜성처럼 긴 꼬리를 그리 
며 날아갔고 암흑기사 세 명은 황급히 몸을 피했다. 그러자 
빛의 덩어리는 의지를 갖고 있는 듯 그중 릭을 쫓아가며 결국 
명중했다. 

"크아아아아악!" 

릭의 비명이 대지를 가르는 동안 보다 작은 또 다른 빛의 덩 
어리가 하늘 위로 솟구쳤다. 

갑작스러운 사태에, 그렇지만 분명 누군가 돕고 있다는 생각 
에 하이렌은 서둘러 뒤를 돌아봤다. 놀랍게도 그곳에 있는 사 
람은 두 명의 사제였다. 한 명은 하이렌이 알고 있는 자로 바 
로 괴력의 사제, 타스틴이었고 그의 옆에 늙고 추레한 사제의 
모습도 보였다. 타스틴과 같은 갈색 사제복을 입고 있는 것으 
로 미루어 그가 바로 바론이 말했던 '포란 마을 대지 모신의 
신관' 애리오트 사제임을 알아챘다. 

바론의 말도 있었지만 확실히 애리오트의 신성력은 보통이 넘 
었다. 막 타스틴이 발한 신성 주문으로 성스러운 빛이 하늘로 
솟구쳐 스콧을 향해 날아가는 동안 애리오트는 두 번째로 주 
문을 외웠다. 소재가 무엇인지 모를 까만 빛이 나는 나무 지 
팡이를 비스듬하게 든 애리오트는 기도하듯 눈을 감고 주문을 
외웠다. 순간 그의 몸을 투명하고 하얀빛이, 그렇지만 눈이 
부시지 않은 빛이 에워쌌다. 주문을 외운 애리오트가 눈을 뜨 
자 몸에서 뿜어져 나오던 빛이 지팡이 상단의 붉은 보석으로 
빨려들 듯 모여들었다. 그리고 지팡이 끝에, 마치 눈송이가 
수백 개 맺힌 것 같은 빛의 덩어리가 생성되었다. 

애리오트는 자애로운 눈빛으로, 그리고 엄한 표정으로 카이를 
바라보며 지팡이를 쳐들었다. 그리고 외쳤다. 

"부정한 것이여, 가이아의 이름으로 신벌을 내리노라!" 

빛의 덩어리가 물이 흐르듯 카이에게 날아갔다. 마치 '위험한 
것이 날아가니 어서 피해'라는 듯 느린 움직임이었지만 막상 
카이는 피할 엄두를 내지 못했다. 뱀에게 노려진 개구리처럼 
카이는 온몸을 굳힌 채 부들부들 떨었다. 

막 빛의 덩어리가 그의 몸에 강타되려 할 때 카이는 힘을 짜 
내어 검을 휘둘렀다. 검푸른 검기가 빛의 덩어리를 가르며 엄 
청난 파동이 대지를 진동했다. 한순간에 섬광이 번쩍하며 눈 
을 뜰 수 없을 정도로 환하게 빛났다. 

하이렌은 서둘러 검을 들어 얼굴과 가슴을 보호하며 뒤로 물 
러섰다. 이 정도의 섬광이라면 그 충격 또한 예사롭지 않을 
것이 분명했기 때문이었다. 하지만 그에겐 아무런 영향이 없 
었다. 그는 물론 그의 곁에 있던 다니엘이나 스레이도 충격을 
입지 않은 모양이었다. 이상하다고 생각한 하이렌이 고개를 
들어 앞을 바라보니 적군은 그 빛의 충격에 타격을 입은 것 
같았다. 

사방에서 언데드로 변한 병사들의 비명과 고함이 이어졌지만 
뒤섞이듯 적군과 싸우고 있던 아군은 모두 괜찮은 모습이었 
다. 

"괴, 굉장해! 이건 적에게만 피해를 입히는 주문인가?" 

"아마 신성 마법일 겁니다. 살상력은 없지만 사악한 존재에겐 
심한 타격을 입히는 것이니까요." 

다니엘은 대답과 함께 어깨를 으쓱했다. 

"이거 조금은 힘이 나는군요. 굉장한 사제가 둘이나 지원해 
주고 있으니 말입니다! 어디 힘 좀 내볼까?" 

다니엘은 오른손을 들어 힘차게 검을 뻗으며 왼손으로는 멋있 
게 머릿결을 쓸어 올렸다. 그리고 크게 외치며 앞으로 달려나 
갔다. 

"인생은 정열이다! 이 더러운 언데드 녀석들아, 나의 정열의 
검을 받아라!" 

다니엘의 검이 불을 뿜었다. 베고, 찌르고, 때리며 연속으로 
가격했다. 확실히 신성력에 타격을 입은 언데드들은 맥을 못 
추었다. 방금 전까지 아무리 베어도 타격을 입지 않던 언데드 
들이 비명을 지르며 무너졌다. 

그의 뒤로 하이렌도 따라붙었다. 방어를 위주로 하던 그의 검 
은 최대 마나를 마구 쏟아 부어 영롱한 은빛을 띄었다. 지켜 
야 할 것은 반드시 지킨다는 하이렌만의 굳은 의지가 검을 통 
해 발산되었다. 그의 검에 언데드들은 산산이 부서졌다. 살점 
이 떨어지고 뼈가 잘려졌으며 눅진하게 굳은 검붉은 피가 대 
지를 적셨다. 썩은 뇌수와 내장을 짓밟으며 하이렌은 미친 듯 
이 휘둘렀다. 

그렇게 한참을 휘두른 하이렌은 점차 자신의 검이 언데드들에 
게 먹히지 않는다는 것을 깨달았다. 어느새 검기에 맞고도 언 
데드들은 악착같이 반격을 시도했다. 팔이 잘려지고 머리가 
날아가도 여전히 검을 들고 하이렌을 공격했다. 

섬칫한 기분에 머뭇거릴 때 제프와 스레이가 그의 곁으로 달 
려왔다. 

"하이렌 경, 신성력의 효과가 떨어졌답니다. 지금 애리오트 
사제가 새로운 법술을 외우는 중이라니 잠시 그 분을 엄호해 
야 할 듯 합니다." 

"알았네." 

대답을 마친 하이렌은 서둘러 애리오트를 찾았다. 당황스럽게 
도 애리오트는 제프의 뒤에서 모습을 드러냈다. 그의 뒤로 타 
스틴이 따랐고 키리모아와 느킹먼이 엄호하듯 붙었다. 제프와 
스레이를 선두로 애리오트는 적진의 중심부를 가리켰다. 

"좀더 저쪽으로 가야하네." 

그의 지시에 두 사람이 앞을 뚫었다. 

애리오트가 뭔가 하려고 한다는 것을 눈치챈 하이렌은 서둘러 
그의 곁으로 다가갔다. 그리고 선두의 제프와 스레이에게 소 
리쳤다. 

"내가 선두를 맡겠다. 그대들은 사제님의 좌우를 지키도록 하 
게!" 

"알겠습니다, 하이렌 경." 

대답과 함께 제프와 스레이가 좌우로 갈라섰다. 그리고 그 빈 
자리를 잽싸게 들어서며 하이렌은 검기를 흩뿌렸다. 레스터 
가문, 네 번째 실력의 마스터라고 해도 하이렌은 페나인 왕국 
에서 정평이 난 기사였다. 특히 방어에 있어서 타의추종을 불 
허한다는, 바꿔 말하면 그의 공격력도 상당한 경지에 이르렀 
다는 뜻이었다. 그런 하이렌의 검이 매섭게 춤을 추었다. 

위로 베고, 아래로 찍고, 옆으로 긁어대며 휘둘러대는 검에 
막아서던 언데드는 갈가리 찢겨졌다. 재생할 틈도 없이 산산 
이 부서지는 언데드를 뚫으며 하이렌은 애리오트를 적진 깊숙 
이 안내했다. 

그때 이들을 주시하고 있었던 듯, 세 명의 암흑기사가 앞을 
막았다. 바로 릭과 스콧, 카이였다. 

그들을 알아본 하이렌이 움찔하며 멈췄다. 분명 릭과 스콧은 
신성한 힘에 맞았었다. 그리고 카이 역시 막아내긴 했지만 상 
당한 타격을 입었었다. 하지만 세 사람 모두 멀쩡하게 그들을 
막아섰다. 그렇다면 신성력도 이들에게 영향을 끼칠 수 없단 
말인가? 

일순 하이렌의 얼굴이 일그러졌다. 하지만 그는 마음을 다잡 
았다. 가능성이 희박해도 지금 믿을 수 있는 것은 그의 뒤에 
있는 두 명의 사제였다. 그들을 보호하여 신성력을 발할 수 
있게 하는 것, 그것이 포란 성을 지키고 포란 시민을 지키는 
최선임을 그는 굳게 믿었다. 

그때 뒤에서 따라오던 애리오트가 막아선 암흑기사를 보고 재 
빨리 말했다. 

"그들은 보통 좀비가 아닙니다. 죽은 자인 것은 틀림없지만 
주술이 다를 것입니다." 

"그럼 이것들은 뭐란 말입니까?" 

뭔가 애리오트가 알고 있는 듯 하여 하이렌은 다급하게 물었 
다. 

"이들은 아마 '죽음의 기사'일 것입니다. 수련을 통하여 일정 
한 마나를 체내에 소지한 자들만을 대상으로 하여 만드는 사 
악한 주술입니다. 성공하면 원래의 능력에 더해 보다 강력한 
회복능력을 지니게 되어 좀체 상대할 수 없게 됩니다." 

그렇게 대답한 애리오트는 잠시 주변을 훑어보며 결심한 듯 
차분하게 말을 이었다. 

"상황이 좋지 않으니 이곳에서 시행하겠습니다. 죄송하지만 
저를 좀 보호해 주시길 바랍니다." 

그렇게 말한 애리오트는 하이렌의 대답을 기다리지도 않고 곧 
바로 지팡이를 모아 쥐었다. 그의 뒤에 있던 타스틴도 황급히 
손을 모아 목에 걸린 호부를 쥐었다. 

조금 전에 애리오트가 선보였던, 온 몸이 빛났던 것처럼 타스 
틴의 몸이 빛났다. 애리오트보다 약간 얇고 약간 옅은, 그러 
나 여전히 눈부시진 않은 그런 하얀빛이 타스틴을 감싸더니 
이윽고 두 손에 쥐고 있던 호부로 빛이 모였다. 

"부정한 것이여, 가이아의 이름으로 신벌을 내리노라!" 

타스틴은 눈을 뜨자 곧바로 세 사람의 암흑기사를 향해 빛의 
구체를 쏘았다. 빛의 알갱이들이 혜성처럼 꼬리를 잇는 동안 
덩어리는 그대로 암흑기사인 카이를 노리고 뻗어갔다. 

물론 이번에도 카이는 검푸른 검기로 그 빛의 구체를 잘라냈 
다. 그리고 번개처럼 그 자리를 벗어나 뒤에 이어질 충격을 
피했다. 여전히 빛의 파동은 주변을 뒤흔들었고 언데드들은 
비명을 질렀다. 

잠시 기세를 올리던 언데드들은 방금 타스틴의 법술에 타격을 
입어 병사들의 창검에 으스러졌다. 멀리서 다니엘이 병사들을 
이끌며 고함을 쳤다. 그로선 적진에서 신성한 힘이 갑자기 뿜 
어졌으니 깜짝 놀란 것이다. 지금까지 그의 뒤에 있을 거라고 
생각했던 두 명의 사제가 몇 사람의 보호를 받으며 적진 깊숙 
이 있으니 놀랄 만도 했다. 순간 착각을 한 다니엘은 사제들 
이 적진을 침투했다는 생각보다 아군이 적군에게 밀려 그들이 
적진에 갇힌 것으로 파악했다. 그는 다급한 김에 고함과 함께 
병사들을 독려해 적진을 뚫고 들어오기 시작했다. 

그 순간 다시 신성력을 모은 타스틴이 새롭게 빛의 구체를 쏘 
아댔고 그것을 막지 못한 릭이 비명과 함께 뒤로 물러섰다. 

신성한 힘에 주춤거리면서도 몰려드는 언데드를 검으로 막아 
내던 일행들 중 문득 느킹먼이 호탕하게 웃으며 외쳤다. 

"이야, 가짜인줄 알았더니 굉장한 실력을 지닌 사제였잖아? 
타스틴 사제, 좀 더 힘내라고!" 

평상시라면 벌써 주먹을 휘둘렀을 타스틴은, 그러나 엄숙한 
얼굴로 계속하여 법술을 외웠다. 그리고 그의 원호를 받으며 
일행도 힘을 다했다. 앞에 막아선 암흑기사 세 명을 하이렌과 
제프, 스레이가 막았고 뒤쪽은 키리모아의 거검과 느킹먼의 
단창이 굳건히 방어했다. 

그리고 저 멀리 다니엘이 병사들을 이끌고 돌진하며 적을 압 
박해 왔다. 

마치 한 점을 향해 적과 아군이 동시에 돌진하는 듯, 사제를 
죽이려는 자들과 지키려는 자들간에 치열한 전투가 남문에서 
벌어졌다. 그리고 그 처절한 전투 속에서도 지팡이를 모아 쥔 
채 눈을 감고 의연하게 서 있는 애리오트가 있었다. 주변의 
소란에도 불구하고 고요한 침묵을 지키던 애리오트는 천천히 
고개를 들며 무언가를 암송했다. 

이윽고 그의 눈이 떠졌다. 

처음부터 애리오트 사제를 주시하고 있었던 이는 없었다. 하 
지만 그가 눈을 뜨는 순간 누구라도 그를 쳐다보지 않은 이는 
없었다. 그에게서 고귀하면서도 신비스러운 빛이 뿜어져 나왔 
기 때문이었다. 

희고 밝고 영롱하면서 깨끗한 빛이 어둠을 밀어내듯 주위를 
밝혔다. 애리오트의 얼굴에서 몸에서 손에서 그리고 지팡이조 
차도 한껏 빛을 뿜었다. 이윽고 애리오트는 경건한 표정 그대 
로 지팡이를 하늘로 추켜들었다. 그의 시선도 하늘에 머물렀 
고 순간 지팡이를 타고 하얀빛이 사방으로 번졌다. 

애리오트 사제를 중심으로 하늘로 땅으로 빛이 어둠을 몰아냈 
다. 마치 동트는 아침처럼, 그런 찬란한 빛이 그의 몸에서 뿜 
어졌다. 그리고 그 빛은 남쪽 문에서 시작하여 점차 성 전체 
를 환히 밝혔다. 

남문에서 싸우던 병사들은 물론 동문, 북문에서도 이 기이한 
빛에 놀라 싸움을 멈췄다. 보는 이로 하여금 편안함을 느끼게 
해주는 그 빛은, 그러나 언데드 병사들에겐 매우 위협적인 모 
양이었다. 사방에서 침묵으로 일관한 채 검을 휘두르던 적병 
들은 갑자기 비명과 괴성을 지르며 몸을 뒤틀기 시작했다. 

서둘러 그들이 들어왔던 성벽으로 달아나듯 올라갔고 사다리 
나 밧줄을 이용하지도 않고 막무가내로 몸을 던지는 이들도 
있었다. 그런 그들의 갑작스러운 행동은 마치 빛을 피해 달아 
나려는 몸부림 같았다. 그리고 그런 움직임은 빛이 처음 시작 
되었던 남문보다 다른 방향에서 더 심하게 나타났다. 

애리오트 사제를 보호하며 처음부터 상황을 지켜봤던 하이렌 
은 전투의 막바지에 애리오트가 뿜은 빛에 언데드들이 어떻게 
되었는지 똑똑히 목격했다. 마치 불에 붙은 종이처럼 그것, 
아니 그들은 금세 재로 화하며 불타버렸다. 우람한 덩치를 지 
녔던 병사들의 살과 피와 근육과 내장이 불타는 시간은 그리 
오래 걸리지도 않았다. 심지어 뼈조차도 남지 않았다. 단 한 
순간에 그것, 아니 그들은 빛에 녹아들 듯 하얗게 타올랐다. 

눈앞의 적들이 녹는 광경과 사방에서 들려오는 퇴각하는 소리 
에 하이렌은 한껏 깊은 한숨을 쉬었다. 앞으로야 어떻든 우선 
포란 성, 아니 포란의 시민들을 지킨 것이다. 그런 생각이 들 
자 새벽 내내 전투를 치렀던 그의 몸이 삽시간에 피로에 휘말 
렸다. 

수많은 언데드가 침투했던 남문, 그리고 그들 중에 가장 강했 
던 카이를 상대했고, 애리오트 사제를 지키기 위해 가장 힘든 
곳을 자처했던 만큼 하이렌은 가장 지친 상태였다. 그러나 그 
는 천천히 몸을 돌려 애리오트에게 시선을 돌렸다. 누가 뭐래 
도 포란을 지킨 이는 바로 애리오트와 타스틴, 두 명의 사제 
가 아니었는가! 하이렌은 지쳐 쓰러지기 전에 두 사람에게 감 
사의 인사를 전해야 한다고 생각했다. 그리고 뒤를 돌아보는 
순간 바닥에 죽은 듯이 누워 있는 애리오트의 모습을 발견했 
다. 

곁에서 회복 마법을 거는 타스틴과 걱정스레 애리오트를 지켜 
보는 제프와 키리모아, 그리고 서둘러 병사를 이끌고 달려온 
다니엘이 그 두 사람을 에워쌌다. 

"어, 어떻게 된 일인가?" 

당황한 하이렌이 떨리는 목소리로 물었다. 누구라도 좋으니 
이 상황을 설명해 주길 바라는 마음이었지만 어느 누구도 섣 
불리 입을 열지 않았다. 

대신 말발굽 소리와 함께 누군가 병사들을 헤집으며 나타났 
다. 나타난 기사는 바닥에 내려섬과 동시에 다니엘의 팔을 세 
게 움켜쥐었다. 그리고 다급하게 외쳤다. 

"누구야? 방금 그 신성한 힘을 일으킨 사람은?" 

다니엘은 자네트임을 확인하곤 묵묵히 고개를 돌려 타스틴과 
애리오트를 바라봤다. 자네트의 눈도 그 두 사람을 향했다. 
그리고 방금 신성력을 일으킨 자가 누구인지 알아챘다. 그녀 
는 감탄과 함께 탄식을 터뜨렸다. 

"맙소사! 대지 모신 가이아를 섬기는 자에게만 전해진다 
는.... 그 주문이 정말로 있었잖아?" 

"무슨 뜻입니까, 자네트 경?" 

같은 천기장이라도 여자인 자네트에게 하이렌은 예를 갖춰 질 
문했다. 그러자 자네트도 타스틴을 슬쩍 바라보며 목소리를 
낮춰 설명했다. 

"방금 전의 그 빛, 제 추측으론 '가이아의 새벽' 또는 '빛나 
는 대지의 가호'라는 것일 겁니다. 대지 모신을 섬기는 자들 
중에서도 몇 명밖에는 전수되지 않는 최강의 주문이라고 해 
요. 원래 대지 모신의 신전에는 뭉크(전투 사제)를 전문적으 
로 키우지 않지만 대신 템플러라는 특수 집단이 있어 사악한 
것들을 퇴치한다고 들었거든요. 그 수와 능력에 대해 일체 비 
밀에 붙여져 있어 과연 있는 것인지 말들이 많았지만 한가지 
확실한 것은 주문 중에 최강의 주문, 가이아의 새벽이란 것을 
사용할 수 있다는 말은 들었어요." 

잠시 말을 멈추고 침을 꿀꺽 삼킨 자네트는 빠르게 설명을 덧 
붙였다. 

"한번 발동된 그 주문을 멀리서 바라보면 마치 해가 떠오르는 
것과 같은 광경이라 해서 가이아의 새벽이라고 불린다고 하거 
든요. 그리고 그 주문을 쓸 수 있는 사제는 대신관과 그 템플 
러 집단의 사제들이라고 들었거든요. 말로만 듣던 것을 보다 
니....." 

자네트는 차츰 말꼬리를 흐리더니 애처로운 눈길로 애리오트 
를 바라봤다. 뭔가 이유가 있다고 생각한 하이렌이 궁금한 듯 
물었다. 

"왜 그러십니까?" 

"가이아의 새벽이란 주문은...." 

여전히 말을 잇지 못하며 자네트는 손을 들어 입을 가렸다. 
묵묵히 애리오트를 바라보던 다니엘이 대신 입을 열었다. 

"제가 알기로 그 주문은 사악한 힘에 있어서 최강의 주문인 
대신에 희생을 강요하는 것으로 알고 있습니다." 

"희....생?" 

"사제가 가지고 있는 모든 신성력을 한순간에 증폭시켜 뿜어 
내는 것, 그 힘은 마족이라도 쉽게 막아낼 수 없을 정도라고 
전해집니다. 그리고 모든 신성력을 발한 사제는...." 

다니엘의 목소리도 점차 가라앉으며 물기가 흘렀다. 

"죽습니다. 말 그대로 '자기 희생 주문'인 겁니다. 가이아의 
새벽이란 주문은." 

"정말.... 인가요?" 

갑자기 뒤에서 들린 음성에 세 사람은 동시에 돌아봤다. 어느 
새 다가왔는지 새파랗게 질린 알의 얼굴이 버나드와 함께 나 
타났다. 

다른 두 사람은 몰라도 하이렌은 알과 애리오트의 관계를 누 
구보다도 잘 알았다. 알에게 있어 아버지 같은 존재, 그가 바 
로 애리오트인 것이다. 그리고 얼마 전에 아버지와 동생을 잃 
은 하이렌은 순간 그의 감정이 어떨지 쉽게 연상이 되었다. 
그는 애써 얼굴을 펴며 알의 어깨를 잡았다. 

"알....." 

그렇게 이름을 부르는 것이 고작이었다. 하이렌으로선 어떻게 
위로를 해야할지 전혀 감을 잡을 수 없었다. 그 역시 어떤 위 
로도 소용이 없었기 때문이었다. 

그때 타스틴이 치유하던 손을 거두고 알을 향해 손짓했다. 부 
들부들 몸을 떨며 알이 다가가자 타스틴은 엄숙한 목소리로 
말했다. 

"운명하셨다." 

알의 몸이 무너지듯 애리오트의 곁에 쓰러졌다. 그리고 쥐어 
짜내는 목소리로 비명을 질렀다. 

"아니야, 안 돼! 이럴 순 없는 거야! 왜 우리 사제님이, 왜! 
왜?" 

오열을 퍼붓는 알의 어깨를 감싸 안으며 타스틴은 조용하고 
차분한 음성으로 모두에게 말했다. 

"지금 가이아를 섬기며 악을 퇴치하던 템플러의 수석 사제께 
서 운명하셨습니다." 

"이 분이 템플러의 수석 사제였단 말이야? 그걸 어떻게....?" 

애리오트의 신분에 놀란 듯 자네트가 동그란 눈으로 타스틴을 
바라봤다. 그러나 타스틴과 눈을 마주한 순간 그녀는 엄숙한 
그의 눈길에, 특히 평소와 너무도 다른 그 눈빛에 압도되어 
말문이 막혔다. 

타스틴은 다시 말했다. 

"템플러에 속한 신관은 수석 사제를 포함해 총 아홉 명. 그리 
고 나 역시 템플러로서 이 분의 신분은 내가 증명할 수 있습 
니다." 

그렇게 말한 타스틴은 품에서 목걸이를 꺼냈다. 

하이렌은 그 목걸이가 방금 전까지 신성력을 끌어올릴 때 매 
개체로 사용했던 것임을 알아봤다. 타스틴의 손에 쥐어져 있 
을 때는 미처 보이지 않았지만 타스틴은 손바닥 위에 올려놓 
고 모두가 볼 수 있게 했다. 

목걸이에 달린 것은 붉은 보석이 박힌 둥근 모양의 철제 장식 
이었다. 바로 대지 모신을 상징하는 것으로 중심에 박힌 붉은 
보석은 크기는 달랐지만 애리오트의 지팡이 끝에 달린 것과 
같은 것임을 한 눈에 알 수 있었다. 바로 템플러임을 상징하 
는 보석이었다. 

"수석 사제이기 이전에 신전 사상 최강의 템플러라고 불렸던 
분입니다. 이미 삼십 년도 훨씬 전에 종적을 감췄었는데 이런 
곳에 있었을 줄이야.... 지팡이를 꺼내들지 않으셨다면 저도 
알 수 없었을 겁니다." 

말문을 잇지 못하며 타스틴은 눈시울을 적셨다. 그리고 오른 
손으로 호부를 꽉 쥐고 왼손으로는 알의 어깨를 감쌌다. 잠시 
그 자세로 애리오트의 시신 앞에 웅크리고 있던 타스틴은 이 
윽고 정신을 차렸다. 

그는 천천히 버나드를 바라보았다. 

"성내에서 화장할 준비를 해도 되겠습니까?" 

"괜찮겠지. 대지 모신을 섬기는 분들은 화장을 하는가?" 

"그렇습니다. 육신은 불에 태워 없애고 영혼은 재와 함께 바 
람에 날려 흩어지리니, 이것이 대지 모신을 섬기는 사제들의 
장례입니다." 

"알겠네. 준비하도록 하지." 

버나드는 별 말 없이 그의 청을 받아들였다. 누가 뭐래도 애 
리오트는 가장 위급한 순간에 생명을 받쳐 포란을 지킨 사제 
였다. 그 정도 청을 들어주는 것은 당연했다. 

자신의 청이 받아들여지자 타스틴은 묵묵히 시신 앞에 앉아 
기도를 시작했다. 그 옆에 망연한 모습의 알도 기도를 하는 
자세로 앉아 있었다. 

한숨과 함께 버나드는 곧 주변을 훑어보았다. 어느새 달려온 
찰스와 도널드를 발견한 버나드는 두 사람에게 눈짓을 보냈 
다. 아직 적병이 남아 있느냐는 뜻이었고 상대도 이내 알아채 
곤 고개를 저었다. 버나드는 다시 눈짓으로 전투 후의 처리를 
지시했고 두 사람은 재빨리 그곳을 떠났다. 

그들이 전투를 마무리하러 떠나자 버나드는 조금 편한 기분으 
로 하이렌과 함께 나란히 섰다. 

어느새 알의 곁에 스레이가 다가왔다. 그는 알에게 고개를 숙 
이며 뭐라고 물었고 알은 잠자코 있다가 천천히 고개를 끄덕 
였다. 스레이는 곧 알의 곁을 벗어나 포란 주민이 있는 곳으 
로 걸음을 옮겼다. 

하이렌은 지나치는 스레이에게 물었다. 

"뭐라고 했나?" 

"고아원 동생들을 데려오는 것이 어떻겠느냐고 했습니다." 

"그랬군." 

짤막하게 대꾸한 하이렌은 곧 속으로 질문한 것을 후회했다. 

"다녀오게." 

대답과 함께 스레이가 사라지자 하이렌은 무거운 마음으로 알 
의 등을 바라봤다. 문득 옆에 있던 버나드가 자그마한 목소리 
로 중얼거렸다. 

"성벽을 넘어온 병사는 대략 일천은 되었다. 아마 성밖에 몇 
배의 군세가 있었을 거야. 이들 역시 언데드의 속성을 띄고 
있었으니 할튼과 관련되어 있음이 분명해. 한데 이 병력을 할 
튼은 어디서 얻었을까?" 

하이렌은 곧 제프에게 들었던 말을 떠올렸다. 

"이들은 제1 돌격기병대라고 합니다. 바로 카슨이 이끌던 부 
대죠." 

".....역시 그랬군." 

별다른 감정 없는, 냉정한 대꾸에 하이렌은 잠시 버나드를 돌 
아봤다. 대답만큼이나 표정 없는 얼굴이었다. 

"짐작하고 있었나요?" 

"뉴카슬에서 언데드가 나타난 것을 보았을 때부터 이럴 거라 
고 막연히 짐작했었다. 처음엔 이쪽의 병력을 각개 격파하기 
위해 모스 섬으로 불러들였다고 생각했는데 역으로 자신의 군 
대를 확장시키려는 속셈도 있었을 줄이야.... 아마 오만 명 
전부가 이런 꼴이 되었겠지." 

담담한 답변에 하이렌은 멍하니 버나드를 쳐다봤다. 

"형님, 오만 명입니다. 엄청난 숫자의 병력이 죽음을 맞이했 
다는 얘기잖아요?" 

"전쟁이 시작되기 전에 희생당한 사람들이다. 그런 거에 신경 
쓸 틈은 없어." 

하이렌이 말하고자 하는 것을 알고 있는지 버나드는 확고하게 
말했다. 

"우리는 지켜야 할 사람들이 있다. 쓸데없는 감상에 젖어선 
안 돼." 

"그렇다 해도....." 

하이렌은 말끝을 흐리며 묵묵히 고개를 돌렸다. 

새벽 내내 있었던 전투에서 승리한 탓에 들뜬 병사들이 함성 
을 지르는 것과 대조적으로 마치 패잔병 같은 모습으로 한쪽 
에 서있는 두 사람, 제프와 키리모아가 하이렌의 시야에 들어 
왔다. 그들 역시 제1 돌격기병대가 언데드가 되어 공격을 해 
왔다는 것이 충격인 모양이었다. 설사 온힘을 다해 그들과 싸 
웠다 해도 전투가 끝난 지금 마음이 편할 수는 없는 것이다. 
그리고 그들과 마찬가지로 하이렌 또한 착잡한 마음에 절로 
고개를 떨구었다.  
 






68. 낮의 평화, 밤의 공포. 



애리오트의 희생에 의해 첫날밤을 넘긴 후에도 전투는 끝나지 
않았다. 

성벽을 점령당했던 첫날에 비할 바는 아니었지만 여전히 전투 
는 급박했다. 그리고 포란 성 주변은 이상한 공기에 휩싸였 
다. 

한낮에도 짙은 안개가 시야를 가렸는데 평범한 것은 아니었 
다. 음산한 기운을 뿜어내는 그 안개는 쉽사리 성밖을 나설 
수 없게 했다. 몇 명의 용감한 보초병들이 성밖을 순시하고 
돌아왔는데 그들은 공포에 쌓인 채 그저 '밖엔 아무 것도 없 
었습니다'라고만 전했다. 

하지만 밤이 되면 여전히 전투는 벌어졌다. 어디에서 나타나 
는지 적들은 해가 지고 어둠이 찾아오면 어김없이 공격을 해 
왔다. 애리오트의 희생 주문에도 그다지 타격을 입지 않았는 
지 그들의 공격은 여전히 매서웠다. 

첫 번째 날의 기습처럼 쉽게 성벽을 점령하진 못했지만 연일 
밤에만 나타나는 적군의 공격에 차츰 포란의 사기는 저하되었 
다. 

템플러인 타스틴은 현 상황에 대해 설명했다. 

"이들은 언데드입니다. 낮엔 활동할 수 없는 언데드의 특성이 
그대로 드러나고 있어요. 그러나 낮이라고 해도 적을 공격할 
수는 없을 겁니다. 바로 이 안개 때문이지요. 포란 성을 감싼 
안개도 좀비나 스켈레톤이 대량으로 나타날 때에 나타나는 현 
상으로 독기를 품고 있습니다." 

결국 유리하게 전투를 할 수 있는 낮에도 적을 공격할 수 없 
다는 얘기였다. 밤의 전투는 성벽을 가진 버나드 군이 약간 
우세했지만 그것도 잠시 뿐임을 모두 알고 있었다. 그저 지키 
는 것만으로는 적을 물리칠 수 없었다. 지쳐 쓰러지는 순간, 
그리고 다시 성벽을 빼앗기는 순간 전투는 패배로 끝날 것이 
자명했다. 그러나 어떤 타개책도 보이지 않았다. 

낮의 휴식, 그리고 밤의 전투. 그것이 지금 포란 성이 처한 
상황이었다. 

버나드는 할튼이 겨울철에 전투를 시작한 이유를 다시 한번 
실감했다. 언데드는 먹지 않을 뿐만 아니라 밤이 긴 겨울엔 
특히 유리했다. 이젠 두 달 후에 떨어질 식량 걱정보다 당장 
밤의 전투를 걱정해야 할 판이었다. 

또 한가지 위협적인 일이 생겼다. 

포란 성으로 흘러 들어오는 물이었다. 원래 레스터 중부를 가 
로지르는 라이언 강을 중심으로 발전한 포란 성과 마을은 당 
연히 강물을 식수로 사용했다. 라이언 강의 발원지가 포란 성 
주변의 산과 계곡인 탓에 오염이 적은 강물은 그대로 식수로 
사용해도 전혀 문제가 없었다. 한데 언데드가 포란 성을 에워 
싼 후에 강물이 오염되기 시작했다. 

첫 번째 기습이 있던 며칠 후에 첫 번째 희생자가 생겼다. 마 
을 주민들 중에 병약자 몇 명이 물을 마신 후에 배탈과 구토 
증세를 보이더니 이내 죽음에 이른 것이다. 

다행히 템플러이자 사제인 타스틴이 있어서 금세 원인을 규명 
했지만 희생자가 생겼다는 것은 확실히 심각한 충격을 안겨 
주었다. 물의 오염도는 하루가 다르게 심해졌으며 아마도 그 
것은 언데드 자체가 독을 품고 있기 때문일 것이라고 타스틴 
은 추정했다. 

매일같이 타스틴은 막대한 양의 물을 정화했다. 그래도 식수 
로 쓰기엔 턱없이 부족했다. 물의 오염은 점점 강도가 심해졌 
고 타스틴의 신성력은 점차 떨어졌다. 얼마 지나지 않아 타스 
틴이 정화할 수 없는 지경에 이를 것이라고 모두들 생각했다. 
그리고 그 순간이 싸울 수 없는 상태, 즉 포란 성이 점령당하 
는 순간일 것임을 막연히 떠올렸다. 

불안감이 포란 성을 감돌았다. 누구도 패배를 입에 담지 않았 
지만 눈빛은 벌써 죽어갔다. 

그런 상황이, 낮의 평화 그리고 밤의 공포가 일주일 째 이어 
진 어느 날, 포란 성에 뜻밖의 손님이 찾아왔다. 



적군의 술수에 놀아나선 안 된다는 것을 알면서도 버나드는 
속수 무책으로 당할 수밖에 없었다. 특히 그를 답답하게 하는 
것은 적에게 맞춰 낮에 휴식을 취하고 밤에 전투를 치러야 하 
는 현실이었다. 하루 빨리 적의 근거지를 찾아 분쇄해야 함에 
도 불구하고 음산하고 귀기서린 안개 때문에 정찰조차 어려운 
상황인지라 그저 포란 성을 지키는데 급급했다. 

원래 제1 돌격기병대 출신인 탓인지 언데드들은 상당히 고단 
수의 전법을 구사했다. 간혹 천기장들은 물론 버나드조차 놀 
랄 정도의 기발한 것들, 예를 들면 투석기로 언데드 병사를 
날려보낸다거나 땅굴을 판다거나 자신들의 살점을 찢어 화살 
로 날려보내는 수법들을 사용했다. 그들은 자체가 독이었기 
때문에 그런 공격들은 매우 위협적이었다. 결코 정공법이 아 
니면서 또한 정공법을 교묘하게 이용한 것들이었다. 

아마도 원래 제1 돌격기병단의 지휘관 중에 굉장한 녀석이 있 
었던 탓에 훈련이 잘된 것이라고 근위대의 기사들은 생각했 
다. 적어도 그 사람이 카슨은 아니었다. 뛰어난 검술에 비해 
낙천적인 성품인 카슨이 병사들을 독려해 훈련을 시켰을 리는 
만무했기 때문이다. 

그렇다면 또 다른 누군가, 어쩌면 카슨의 부관이거나 부하 지 
휘관 중에 군사학에 정통한 녀석이 있었다는 얘기였다. 그 누 
군가의 뛰어난 훈련 계획표에 의해 제1 돌격기병단은 지금 가 
공한 전법을 구사하며 포란 성의 근위대를 괴롭혔다. 

특히 4근위대의 자존심은 여지없이 무너졌다. 돌격기병대는 
물론 근위대에서도 최강이라는 전력을 자랑했던 4근위대는 겨 
우 1돌격단에게 꼼짝 못하는 현실에 완전히 낙담했다. 입심 
좋기로 유명한 다니엘조차 찍소리 못할 정도였다. 

물론 언데드로 변한 탓에 적의 세력이 막강한 것도 하나의 이 
유겠지만 그들이 펼치는 전법들이 모두 상상을 초월하는 것들 
이었고 일사불란하게 통솔되는 병사들의 움직임을 보건대 원 
래의 전력도 결코 만만치 않았음을 깨달을 수 있었던 것이다. 

덕분에 매일 밤, 근위대의 기사들과 병사들은 초죽음이 될 정 
도의 전투를 치러야 했다. 

새벽이 찾아오고 뿌연 안개와 함께 회색 하늘이 보일 때쯤엔 
병사들은 물론 건장한 천기장들조차 뻗어버리는 현실은 버나 
드라도 어쩔 수 없었다. 그런 상황에서 새로운 타개책을 낸다 
는 것은 말 그대로 불가능했다. 

칠일 째 전투를 끝낸 아침, 버나드는 백작부의 집무실에 앉아 
작은 찻잔 위에 담긴 물을 마시며 휴식을 취했다. 점점 어려 
워지는 상황에 어떻게든 머리를 짜냈지만 뾰족한 수가 없었 
다. 지끈거리는 머리를 지긋이 누르며 버나드는 한숨과 함께 
창 밖으로 시선을 돌렸다. 

연병장 구석에 커다란 술통이 산처럼 쌓여 있었다. 타스틴이 
밤낮을 가리지 않으며 정화시킨 물이 담긴 것이었다. 그 앞에 
하이렌의 감독 하에 사람들에게 물을 나눠주는 모습도 보였 
다. 

식수가 부족한 사태에 이르자 물은 배급제로 바뀌었다. 우선 
적으로 전투를 치르는 기사들과 병사들에게 물이 돌아갔고 다 
음으로 마을 주민들 중에 여자와 아이, 노약자에게 마지막으 
로 청장년 층에게 물을 나눠줬다. 누구 하나 빠짐없이 물이 
돌아갔지만 타스틴의 정화력에 한계가 있는 탓에 날이 갈수록 
물의 양은 적어졌다. 

혹시라도 자신의 차례에 물이 떨어지진 않을까 걱정하면서도 
사람들은 순서를 지켰다. 그 이유는 앞에서 관리하는 하이렌 
백작 탓이기도 했다. 레스터 가문의 형제 중에서 둘째로 영지 
내에서도 두 번째로 막강한 권한을 갖고 있으며 실제로 영주 
대리였던 그는, 현재 포란에서 검술로는 최강, 권력으로도 버 
나드 다음의 실세였다. 

한데 그런 하이렌이 벌써 며칠 째 자신의 몫으로 할당된 물을 
거의 알에게 건넸다는 것을 마을 사람들이 알게 되었기 때문 
이다. 포란의 토박이인 알이 고아원 출신이라는 것은 모두들 
알고 있었다. 즉, 알에게 물을 건넸다는 것은 바로 고아원 아 
이들에게 물을 주었다는 것을 의미했다. 

그런 소문을 듣고서도 자신의 욕심을 차릴 정도로 뻔뻔한 녀 
석은 없었다. 포란 주민들이 그를 칭송하지 않는 이가 없었 
다. 어려운 상황에서도 분란이 일어나지 않는 것은 하이렌의 
인품 때문인 것이다. 

창고 안에서 물을 정화시키던 타스틴이 잠시 휴식을 취하러 
밖으로 나왔다. 물론 그 역시 하이렌이 물을 사양한 일을 알 
고 있었다. 문득 타스틴은 생각난 것이 있어 그의 곁으로 다 
가갔다. 

"으흠~" 

"아, 타스틴 사제. 뭐 불편한 거라도 있습니까?" 

뒤에서 들린 기침 소리에 돌아보던 하이렌이 깜짝 놀라며 그 
를 반겼다. 지금 포란의 식수는 그의 손을 거치는 만큼 그가 
필요로 하는 것은 당장 구해야 한다고 하이렌은 생각했다. 그 
러나 타스틴은 고개를 저었다. 

"아니, 아무 것도 없답니다, 귀족 형제." 

하지만 하이렌은 상대의 눈빛이 반짝거리는 것을 지켜보며 뭔 
가 할 말이 있다고 느꼈다. 잠자코 마주 보고 있으니 역시 타 
스틴은 입가에 미소를 지으며 질문했다. 

"누구라도 자신의 물을 포기하는 용기를 내지 못할 것입니다. 
한데 하이렌 형제께서는 그런 일을 쉽게 해내니 그 얼마나 훌 
륭합니까? 어쩌면 버나드 공작보다 더 뛰어난 분이실 겁니 
다." 

"글쎄요...." 

그의 질문에 하이렌은 불쾌함이나 의아함이 아닌, 당연하다는 
듯한 표정을 지었다. 

"물을 마시지 않는 것보다 물을 마시는 것이 더 용기 있을 수 
도 있습니다, 타스틴 사제. 나 하나 없어져도 포란이 궤멸될 
일은 없겠지만, 형이 사라지면 포란은 물론 레스터 전체가 무 
너지는 일이니까요. 형도 알고 있기에 물을 마시는 것을 포기 
하지 않는 것이겠지요." 

대답하던 하이렌은 손으로 타스틴을 가리켰다. 

"사제께서 물을 마시는 것을 누구라도 당연하게 여기는 것처 
럼 말입니다. 그 당사자에게 있어선 고통스러운 일일지라도, 
'진정 모두를 위해서'라는 건 그런 것일 겁니다." 

타스틴은 어깨를 으쓱했다. 

"이거 형제께 한방 먹었군요. 그렇게 말하면 전혀 대꾸할 여 
지가 없잖아요?" 

문득 손을 들어 대머리를 문지르며 타스틴은 자그마하게 속삭 
였다. 

"레스터에 버나드 공작이 필요한 것처럼 하이렌 경도 필요하 
답니다. 겨우 몸이 버틸 정도만 마시는 것은 위험해요. 게다 
가 형제께서는 전투에도 참가하지 않습니까? 적당량을 섭취한 
다고 해서 그 누구도 형제를 탓하지 않을 겁니다." 

그제야 하이렌은 타스틴이 말하고자 하는 것이 무엇인지 깨달 
았다. 그는 미소를 띄며 타스틴의 호의를 받아들였지만 이내 
고개를 저었다. 

"저는 마스터입니다. 보통 사람보다 적게 마셔도 버텨낼 수 
있기에 그렇게 하는 겁니다. 사제께서 너무 걱정할 필요는 없 
어요. 하지만 걱정해 줘서 감사하군요." 

"그렇게 말씀하신다면...." 

타스틴은 고개를 끄덕이며 말끝을 흐렸다. 

마스터의 경지와 물을 섭취하는 것에 아무 상관이 없다는 것 
쯤은 타스틴도 알고 있었다. 하지만 이렇게까지 말하는 하이 
렌을 꺾을 순 없었다. 문득 타스틴은 사제복을 걷어올렸다. 
어른 허벅지 굵기는 될 듯한 팔뚝을 자랑스럽게 드러낸 타스 
틴은 알통을 만들며 장난스럽게 말했다. 

"으X~ 으X~ 또 기운 내서 물을 정화해야겠군요!" 



포란 성은 동서남북으로 네 개의 문이 있었다. 북문 쪽으로 
포란 마을이 위치했고 남문과 서문으로 라이언 강이 흘렀다. 
오래 전부터 레스터의 중심 성이었고 교통의 요충지였던 만큼 
성문은 크고 튼튼했다. 이만의 근위대는 그 동서남북의 사대 
문을 흩어져 방비하고 있었는데 동문과 남문은 4근위대가 서 
문과 북문은 7근위대가 담당했다. 

새벽의 전투가 끝난 후 병사들은 휴식을 취했다. 짙은 안개에 
가려 회색 하늘빛이었지만 분명 아침은 찾아왔고 평화가 시작 
되었다. 그리고 시간이 조금 지나지 않아 짙은 안개를 헤치며 
동문 쪽에 사람이 나타났다. 

동문을 수비하고 있던 이는 찰스 채프맨이었다. 

처음 4 근위대의 군단장을 거론할 때 찰스가 다니엘을 제칠 
수 있었던 것은 견실한 성격을 바탕으로 맡은 바 책무를 충실 
히 이행하는 능력을 높이 샀기 때문이다. 당연하게도 그는 전 
투가 끝난 후에도 방어 태세를 점검하며 순시를 하던 중이었 
다. 아침 식사로 준비된 햄을 곁들인 빵이 도착했을 때에도 
그는 여전히 성문 위에서 이것저것 지시를 했다. 

그리고 아침을 겸한 식사를 성루에서 하던 중 바깥에서 들려 
오는 소리를 들었다. 혹시 잘못 들은 것이 아닌가 하여 찰스 
는 씹던 것을 멈추고 귀를 기울였다. 확실히 성 바깥에서 무 
슨 소리가 들렸다. 

"이게 무슨 소리지?" 

찰스는 주변을 둘러보았다. 

밤마다 치러지는 전투는 강도 높은 훈련을 받아온 근위 병사 
들조차 지치게 만들었다. 가까이 있던 병사들 대부분은 쓰러 
지듯 바닥에 앉은 채였다. 그들은 상관인 찰스가 있는 것조차 
개의치 않는 것 같았다. 물론 찰스 역시 휴식을 취하는 병사 
들을 탓하지 않았기에 가능한 일이었지만 당연하게도 찰스가 
들은 소리를 쉬고 있던 병사들은 거의 듣지 못했다. 

병사들이 고개를 젓자 찰스는 손가락을 입에 대며 모두를 조 
용히 시켰다. 이번엔 병사들도 다같이 귀를 기울였다. 소리는 
성 바깥에서 들려왔다. 

그리고 모두의 귀에 그 소리는 이렇게 들렸다. 

"도와주시오." 

곧 성 밑을 바라본 몇몇 병사들이 외쳤다. 

"밑에 사람이 있습니다." 

"뭐?" 

의아한 찰스가 달려가 아래를 내려다봤다. 병사의 말대로 밑 
에 사람이 있었다. 안개에 가려 흐릿하긴 했지만 분명 검은 
외투를 걸친 중년을 넘은 남자였다. 며칠을 씻지 않은 듯 머 
리칼은 헝클어졌고 멀고 험한 길을 온 듯 때가 탄 외투의 몇 
군데는 찢어져 천 조각을 날렸다. 

"....사, 사람이다..." 

밑을 내려다보던 병사 중에 누군가 중얼거렸다. 

며칠 동안의 전투를 치르면서 성내에 있는 사람을 제외하곤 
사람을 찾아볼 수 없었던 탓에, 병사의 중얼거림은 반가움보 
다 두려움을 품었다. 그것은 또한 모두의 생각이기도 했다. 

그들을 대표해 찰스가 아래를 향해 외쳤다. 

"누구냐?" 

중년의 사내는 몸을 움찔 떨더니 이내 위를 향해 고개를 들었 
다. 그리고 안도하는 음성으로 위를 향해 외쳤다. 

"저는 남쪽에서 왔습니다. 저희 마을이 몬스터의 습격을 받고 
있어 도움을 청하고자 왔습니다. 부디 저희를 도와 주십시 
오!" 

"남쪽에서? 정말이냐?" 

"그렇습니다. 어서 성문을 열어 주세요. 이곳은 너무 춥습니 
다." 

두툼한 외투는 가죽으로 만들어졌고 털로 뒤덮여 있어 웬만한 
추위는 버텨낼 것 같았지만 정말로 추운지 그는 온몸을 부들 
부들 떨었다. 그때 병사들 중에 누군가 찰스에게 말했다. 

"전에 정찰을 나가봤기 때문에 아는데 저 안개는 정말 이상합 
니다, 찰스 군단장님. 바람이 부는 것도 아닌데 온몸이 오싹 
할 정도니까요." 

그는 다시 아래를 내려다보곤 덧붙였다. 

"만약 저 사람이 정말 사람이라면 저 곳의 추위를 이겨낼 수 
는 없을 겁니다." 

"흐음...." 

찰스는 깊은 신음과 함께 턱을 쓰다듬었다. 

기사라면 물론 도움을 청하는 사람에게 매정할 수는 없었다. 
하지만 이곳은 전쟁터, 게다가 포란 성은 벌써 며칠 째 언데 
드에게 공격을 받고 있는 중이었다. 외부와의 소식은 두절 상 
태였고 정찰조차 불가능할 정도의 독기 어린 안개에 쌓였다. 

나갈 수도 들어올 수도 없는 상황, 그런 상황에 갑자기 성 밑 
에 민간인이 와서 도움을 청하는 것을 아무 의심 없이 받아들 
일 수는 없었다. 그렇다고 그를 무조건 내칠 수도 없었다. 만 
약 사내가 정말 민간인이라면 그는 외부의 소식을 가져온 아 
주 귀한 존재이기 때문이다. 그리고 사실 여부를 밝히지 않은 
채 결정을 내리는 어리석은 짓을 범할 찰스가 아니었다. 

이윽고 결정을 내린 듯 찰스는 곁에 있던 병사에게 명령했다. 

"즉시 지휘부로 가서 버나드 대장께 성 밑에 민간인이 있다고 
보고하라." 

다음에 찰스는 모두를 둘러보며 병사들을 통솔했다. 

"즉시 전투 준비를 갖추고 성 주위를 정탐하라. 수상한 것이 
있을 수도 있으니 각별히 조심하고 성벽 바깥으로 고개를 내 
밀지 말라. 다른 성문 쪽으로도 사람을 보내 상황을 알리고 
헝겊을 싼 화살과 화로를 준비하라. 어서, 어서 빨리 움직여 
라." 

찰스의 명령에 쉬고 있던 병사들이 분주히 움직였다. 동문 전 
체에 새로운 긴장이 감돌았다. 

명령이 떨어진 후 곧바로 시작된 그 긴장은 지휘부에서 버나 
드가 달려오고 성 밑의 민간인과 버나드가 몇 마디 문답을 한 
후에 성문이 열릴 때까지 유지되었다. 

그리고 동문 쪽으로 찾아온 손님 덕분에, 포란 성은 새로운 
국면을 맞이하게 되었다. 



밤새 전투를 치른 후엔 곧바로 포란 주민들을 찾아다니며 안 
심을 시키고 뒤이어 물을 배급하는 것을 관리하는, 하이렌은 
거의 휴식을 취하지 않은 채 초인적으로 움직였다. 그러나 그 
는 지친 기색 없이 당당하면서 인자한 미소로 주민들을 맞이 
하고 있는 중이었다. 

그런 그에게 갑자기 전령이 달려왔다. 바로 지휘부에서 버나 
드의 명령을 전하러 온 병사였다. 그에게 버나드의 명령을 전 
해들은 하이렌은 금세 얼굴을 굳혔다. 

"뭐라고? 타스틴 사제를 모셔오라고 했단 말인가? 무슨 일 
로?" 

"급히 치유해야 할 사람이 있는 것 같았습니다." 

"말도 안 되는 소리 말게. 지금 타스틴 사제께서 무슨 일을 
하는지 몰라서 그런 소리를 한단 말인가?" 

"하지만 공작 각하께서 분명히..." 

대꾸하던 병사는 하이렌의 노려보는 눈빛에 흠칫하여 입을 다 
물었다. 

"뭔가 착오가 있었을 거네. 가서 다시 한번 알아보고 오게." 

"하지만 매우 급한 일이라고 하셨습니다." 

"다른 사제 분을 찾도록 하시라고 전해주게. 물을 정화할 수 
있는 사제는 포란 성에서 타스틴 사제뿐일세. 그런 분에게 치 
유라니? 말도 안 되는 소리로군." 

다시 뭐라고 말하려던 병사는 곧 하이렌에게 쫓겨 지휘부로 
돌아갔다. 그러나 곧 또 다른 전령이 하이렌을 찾아왔다. 그 
는 하이렌도 잘 아는 사람, 바로 아벤이었다. 

"무슨 일입니까?" 

물통 옆에서 배급하는 상황을 지켜보던 하이렌은 뚱한 얼굴로 
아벤을 쳐다봤다. 그가 무슨 일로 왔을지 짐작한 탓이었다. 

"타스틴 사제를 모시러 왔습니다." 

"안 된다고 했습니다만?" 

'역시'하는 얼굴로 하이렌은 준비했던 대답을 마쳤다. 하지만 
아벤은 덤덤한 얼굴로 뜻밖의 말을 꺼냈다. 

"성내에 사람이 들어왔습니다." 

하이렌은 잠시 무슨 뜻인지 의아한 얼굴을 지었다. 그리고 뚫 
어져라 아벤을 쳐다보며 황급히 물었다. 

"뭐라고 했습니까? 성내에 사람이 들어왔다니요?" 

"마을이 몬스터의 습격을 받아 도움을 청하러 왔다는 것 같습 
니다. 하지만 독기를 너무 맡아 지금 상태가 좋지 않습니다. 
그래서 타스틴 사제를 모셔오라는 공작 각하의 전언이십니 
다." 

"그럼 민간인이란 말입니까?" 

"그렇습니다. 그것도 레스터 영지에 소속된 사람이겠지요." 

하이렌은 두말없이 타스틴 사제를 만나볼 수 있도록 승인했 
다. 아울러 그는 지휘부로 사용하고 있는 백작부를 바라보며 
서둘러 말했다. 

"그런 급한 일이 생겼을 줄은 몰랐습니다. 백작께서는 사제님 
을 모셔 오도록 하세요. 전 먼저 지휘부로 가보겠습니다." 

그리고 하이렌은 대답을 기다리지도 않은 채 바삐 걸음을 옮 
겼다. 

하이렌이 지휘부로 들어서며 살펴보니 어수선하면서 어딘가 
흥분된 기색이 역력했다. 하이렌이 그러하듯 근위대의 기사들 
역시 바깥 사람이 들어왔다는 소식에 묘한 기대를 하는 듯 했 
다. 그는 가까이 있는 기사를 붙잡아 외부에서 들어왔다는 사 
람이 어디 있는지 물었다. 

기사는 하이렌을 알아보곤 곧바로 예를 갖추어 공작 각하의 
집무실에 있다고 말했다. 

하이렌은 망설임 없이 곧바로 그 방으로 갔다. 안에는 버나드 
와 함께 맨 처음 발견한 찰스를 비롯하여 도널드와 천기장 몇 
명, 알과 스레이, 제프, 그리고 담요에 덮여 소파 위에 누워 
있는 사람이 하나 있었다. 

하이렌이 들어서자 버나드는 얼른 손짓을 했다. 동시에 근위 
대의 기사들이 좌우로 갈라서며 하이렌에게 자리를 양보했다. 
하이렌은 서둘러 소파로 다가갔다. 

중년의 사내는 실신하여 정신을 차리지 못했다. 아마도 그 동 
안 이곳까지 오느라 긴장했던 것이 한순간에 풀리며 쓰러진 
것 같았다. 찰스의 말에 의하면 그는 포란 성을 둘러싼 독안 
개 속에서 너무 오래 있었다고 했다. 

알은 손에 낡은 외투를 들고 있었는데 하이렌에게 내밀며 말 
했다. 

"제가 보기엔 레스터 남부 출신인 것 같습니다. 안감의 상태 
로 봐선 농노가 아니라 자유민인 것 같고, 어촌 지역이 아닐 
까 합니다." 

"저희 생각도 같습니다." 

곧이어 제프와 스레이가 덧붙였다. 

하이렌은 짤막하게 고개를 끄덕인 후 버나드를 바라보았다. 
기다렸다는 듯 버나드가 입을 열었다. 

"내가 달려갔을 때엔 거의 정신을 잃을 정도여서 제대로 대화 
를 할 수 없을 정도였다. 우선 그를 치유한 후 상황을 듣는 
것이 좋을 것 같아 사제님을 부르러 보낸 것이지. 한데 타스 
틴 사제는 어디에 있지?" 

"곧 올 겁니다." 

하이렌은 걱정스런 눈빛으로 사내를 내려다봤다. 



템플러라는 정체가 밝혀지며 포란의 희망으로 떠오른 타스틴 
은 모두의 기대에 부응하듯 금세 사내를 치유했다. 더불어 정 
화술을 펼쳐 사내의 몸에서 독기를 완전히 빼내어 곧 정신을 
차릴 수 있게 했다. 

사내가 깨어나자 모여 있던 사람들은 눈을 빛내며 사내를 둘 
러쌌다. 사내는 갑작스런 시선 집중에 불안한 눈빛을 지으며 
연신 두리번거렸다. 

버나드는 그를 안심시키듯 부드러운 음성으로 말했다. 

"내가 버나드일세. 그대가 찾고 있는 가장 높은 사람이지." 

버나드를 쳐다보는 사내의 눈빛이 절박함으로 물들었다. 그리 
고 다급하게 말했다. 

"우리 마을을 구해주세요." 

영문을 알 수 없는 갑작스러운 말이었지만 버나드는 차분하게 
상대를 바라보았다. 그리고 담담한 어조로 사내를 안심시키며 
물었다. 

"그렇게 앞뒤 다 잘라먹고 얘기하면 알아듣지 못하네. 침착하 
게 설명해 보게." 

그러나 버나드가 보기에 상대는 혼란 상태에 빠져 상황 설명 
을 할 수 없을 것 같았다. 버나드는 슬쩍 뒤에 있던 찰스에게 
눈짓을 보냈다. 찰스라면 사내에게서 중요한 정보를 얻어낼 
수 있으리라 생각한 것이다. 

그의 눈짓을 받고 찰스는 곧 사내에게 다가앉았다. 

"어느 마을에서 왔는가?" 

"저는.... 저는...." 

찰스의 질문과 사내의 대답은 꽤 오랫동안 이어졌다. 그러나 
주위에 둘러서서 듣고 있는 이들은 끈기 있게 귀를 기울였다. 

그렇게 하여 그들은 사내가 가지고 온 소식을... 

알게 되었다. 



사내의 이름은 자일. 

레스터 남쪽 해안 가에 위치한 어촌 일대의 최근에 생긴 푸노 
란이란 마을에서 왔다. 위클리프의 라이든이나 콘버드의 고든 
같은 자유민이 주체가 되어 건설된 마을, 자유 마을은 물론 
레스터에도 있었다. 바로 푸노란 마을이 레스터의 자유 마을 
인 것이다. 

야론인 해적단을 물리친 후에 레스터에서 내세운 방침 중에 
하나가 어촌을 중심으로 남부를 중흥시키는 것이었다. 그 와 
중에 많은 어촌이 만들어졌는데 대개는 귀족들의 소유로 돌아 
갔지만 푸노란 마을은 소규모였기에 아직도 자유 마을로서 존 
재했다. 

즉 푸노란은 소영주에 속하지 않아 세를 받치지 않는 대신 어 
떤 보호도 받지 않는 것이다. 그렇기 때문에 버나드가 내린 
공문, 모든 레스터 주민은 가까운 성으로 안전하게 대피하란 
명령에서 철저하게 버림받게 되었다. 

마을 사람들은 가까운 성에 도움을 청했지만 그쪽 사정도 여 
의치 않았다. 인근의 주민들을 대거 받아들임으로 인해 이미 
식량난에 빠진 소영주들이 쉽게 푸노란 마을 사람들을 받아들 
일 리 만무했다. 오히려 지금까지 푸노란 마을이 세를 받쳤던 
유일한 영주, 레스터를 총괄하는 대영주가 있는 레스터 성으 
로 가보란 것이 그들이 권한 유일한 방책이었다. 

그리하여 푸노란 마을에선 마을을 대표하여 자일을 뽑아 북으 
로 보냈다. 남부 일대에 넘쳐나는 오크로부터 보호받기 위해, 
그리고 마을을 구하려는 사명감에 자일은 험난한 길을 걸어왔 
다. 

오로지 레스터 성을 목표로 북쪽을 향해 걸어오던 자일은 중 
간에 들린 성에서 뜻밖의 소식을 접했다. 바로 레스터의 영주 
버나드 공작이 포란 성에 근거를 마련하여 적과 싸울 준비를 
하고 있다는 것이었다. 그 소문을 접했을 때 자일은, 포란 성 
에서 멀지 않은 곳에 있었다. 당연하게도 그는 서둘러 길을 
재촉했고 이제야 포란에 도착한 것이다. 



대충 상황을 이해한 버나드는 찰스에게 눈짓을 보냈다. 

찰스는 병사들을 불러 자일이 쉴 수 있도록 지시했다. 그가 
나가길 기다렸다가 찰스는 곧 버나드를 바라보았다. 

"어떻게 하시겠습니까?" 

"어떻게 하다니...? 그게 무슨 말입니까?" 

반문한 이는 하이렌이었다. 그는 두 눈을 동그랗게 뜨고 찰스 
를 빤히 쳐다봤다. 

"푸노란 마을을 구하러 병사를 보낼 것이냐는 질문이다. 찰스 
의 말뜻은." 

"그 정도는 저도 압니다." 

하이렌은 버나드에게 고개를 돌렸다. 그리고 약간 불쾌하다는 
듯 덧붙였다. 

"당연한 질문을 하니까 의아해서 물은 겁니다." 

"당연한 질문?" 

이번엔 버나드의 이마가 살짝 찌푸려졌다. 그러나 대꾸하는 
하이렌의 얼굴도 만만치 않게 일그러졌다. 

"지금 당연한 질문이라고 했나? 어째서 당연하다는 말이지?" 

"당연히 마을을 구하러 병력을 보내야 하기 때문입니다. 당연 
하지 않습니까?" 

하이렌의 언성이 조금씩 높아졌다. 허리 좌우로 늘어트린 그 
의 꽉 쥐어진 두 손은 살짝 떨리기까지 했다. 

"우리 영지의 백성이지 않습니까? 우리를 믿고 여기까지 왔습 
니다. 우리가 구하지 않으면 누가 구한단 말입니까?" 

하이렌의 외침이 끝나고 방안은 침묵이 감돌았다. 누구하나 
선뜻 입을 열지 못한 채 무거운 표정을 짓고만 있었다. 

버나드는 천천히 손가락 두 개를 펼쳐 하이렌에게 내밀었다. 

"이만." 

짤막한 말과 함께 버나드는 팔짱을 꼈다. 그리고 그의 고개가 
숙여지며 하이렌의 시선을 외면했다. 

"내 휘하에 있는 근위대 병사들의 숫자다. 마스터 한 명, 크 
루세이더 스물네 명, 마법사 템플러 정령사가 각 한 명. 그리 
고 근위대 이만, 레스터 기사단 오천. 현 포란의 전 병력이 
다. 무슨 뜻인지 아느냐?" 

"....." 

"그런 병력을 가지고도 지금 버거운 싸움을 하고 있다. 이 상 
황에서 병력을 쪼개 남쪽에 구원군을 보내겠다는 것은 어불성 
설이다." 

"그럼.... 그냥 두고 보겠단 말입니까?" 

하이렌의 분노에 찬 눈빛이 버나드를 비롯해 모여 있는 기사 
들에게 향했다. 

그의 눈빛이 자신에게 향할 때마다 몸을 움찔거리던 기사들 
중에 도널드가 용기를 내어 말했다. 

"두고 보겠다는 것이 아니라 지금으로선 저희도 여력이 없다 
는 겁니다." 

"지금 적이 총공세를 펼치는 곳은 바로 포란입니다. 이곳이 
무너지면 레스터 전체가 무너지는 것을 적도 알고 있고 저희 
도 알고 있지 않습니까? 우리가 해야할 최선의 일은 이곳을 
지키는 것입니다, 하이렌 백작." 

뒤이어 찰스도 주저하면서도 침착하게 자신의 의견을 내놓았 
다. 

주위를 둘러보던 하이렌은 점점 분노와 실망의 감정에 몸을 
떨었다. 그는 허공을 향해 주먹을 휘두르며 소리쳤다. 

"좋습니다. 저 혼자라도 가겠습니다. 그것마저 말릴 생각은 
하지 마십시오." 

"이곳엔 십만의 포란 주민도 있다. 겨우 몇 백 명을 구하기 
위해 너를 보낼 순 없다." 

".....지금 뭐라고 하셨습니까?" 

버나드의 말이 너무 황당했는지 물어보는 하이렌의 목소리는 
가늘게 떨렸다. 

"겨우 몇 백 명이라고 했습니까? 몇 백 명? 형님께서는 사람 
의 목숨이 달린 일에 대해 그렇게 밖에 말할 수 없습니까?" 

"닥쳐라, 하이렌!" 

버나드는 고개를 들며 버럭 소리를 질렀다. 버나드의 검은 눈 
동자가 빛을 뿜었다. 꾹 다문 입술은 가볍게 떨렸으며 그의 
팔짱낀 두 손은 양팔을 꽉 움켜쥐고 있었다. 거친 숨을 내쉬 
며 버나드는 흥분을 가라앉히려고 노력했다. 그리고 조금 누 
그러진 음성으로 덧붙였다. 

"몇 백 명의 목숨도 중요하지만 이곳 포란 성에 있는 십만의 
목숨도 생각해라. 지금 우리에겐 마스터를 밖으로 빼돌릴 여 
유가 없다." 

"그런 분이 마스터를 세 명이나 밖으로 보냈단 말입니까?" 

하이렌의 냉랭한 말이 방안을 울렸다. 

그 말은 버나드의 명령을 전적으로 따르는 근위대의 군단장인 
찰스와 도널드조차도 의아하게 생각하던 것이었다. 마스터의 
경지에 이른 세 명을 아무런 설명 없이 북으로 보낸 것에 대 
해 모두들 궁금했지만 누구하나 묻지 못했다. 막강한 전력을 
지닌 세 사람, 키렌과 레온과 로딘을 빼버린 덕분에 지금 포 
란 성은 아무런 타개책을 찾지 못한 채 고전을 면치 못하고 
있지 않은가! 그리고 지금 하이렌이 그 부분에 대해 물었으니 
모두의 시선이 버나드를 향하는 것은 당연했다. 

갑자기 자신을 향하는 눈길에 버나드는 당황했다. 그러나 냉 
정한 표정은 전혀 흔들림이 없어 누구도 그가 당황했다는 것 
을 알아채지 못했다. 버나드는 애써 차분하게 대답했다. 

"그것과 이것은 별개의 문제다. 세 사람씩이나 보내야했던 건 
그만큼 사안이 중요하기 때문이다." 

"대체 어떤 일이 몇 백 명의 목숨보다 중요하단 말입니까?" 

하이렌의 언성이 높아졌지만 반대로 버나드의 눈빛은 차갑게 
빛났다. 버나드는 냉랭한 어조로 대답했다. 

"지금은 말할 순 없다. 하지만 그들 세 사람은 겨우 몇 백 명 
을 살리기 위해 보낸 것만은 아니다. 그들이 일을 성공하느냐 
마느냐에 따라 레스터 전체, 아니 나아가서는 페나인 전체가 
살 수도 죽을 수도 있다. 지금은 그렇게만 알아라." 

단호했다. 

더 이상 이의를 다는 것을 용납하지 않는, 그런 단호함이었 
다. 그리고 그 뜻을 이해한 모두는 더 묻지도 못한 채 침묵해 
야만 했다. 

어색한 침묵과 긴장된 분위기를 깬 것은 알이었다. 그는 수요 
의 정체를 최초로 알았던 만큼 세 명의 마스터가 북쪽으로 향 
했던 이유를 잘 알고 있었던 것이다. 버나드의 심중을 가장 
잘 이해하고 있다는 뜻이기도 했고 지금 그의 난처한 상황도 
잘 알았다. 

"제 생각입니다만...." 

주저하는 듯 하면서도 당당하게 알은 버나드와 하이렌을 번갈 
아 쳐다봤다. 

"소수의 병력을 조직해 푸노란을 구원하러 보내는 것이 어떨 
까 합니다." 

의외의 말이었다고 느꼈는지 사람들은 금세 반응을 나타내지 
않았다. 

군단장, 찰스와 도널드의 얕은 헛기침이 이어졌고 천기장들도 
약간의 동요를 일으켰다. 타스틴은 누구도 눈치채지 못할 정 
도로 간단하게 고개를 끄덕여 동의를 표했고 제프는 의아한 
얼굴로 알을 쳐다보았다. 

그러나 누구보다 반응을 보인 것은 구원군을 보낼 것이냐 말 
것이냐를 가지고 싸우고 있던 두 당사자, 버나드와 하이렌이 
었다. 

하이렌은 알이 자신의 의견에 동조하자 반가운 기색을 띄었 
다. 반대로 버나드는 약간 인상을 찡그렸다. 그리고 두 사람 
은 동시에 알을 주시했다. 

적어도 알과 자주 얼굴을 맞대었던 하이렌도, 여러 대화를 나 
눠봤던 버나드도 알의 성격상 이렇게 말하는 데는 이유가 있 
음을 알고 있기 때문이었다. 

두 사람의 시선을 받고도 알은 침착했다. 오히려 그는 버나드 
를 향해 고개를 돌리며 반문했다. 

"이상하지 않습니까, 공작 각하?" 

"뭐가 말인가?" 

"자일의 말에 의하면 마을을 습격한 몬스터의 숫자는 이삼십 
에 불과한 것 같습니다." 

"그 정도 숫자라면 충분히 많은 것이지. 도망치는 것이라면 
모르겠지만 직접 맞붙어 싸운다면 우리 중에 제대로 이길 사 
람은 거의 없으니까." 

찰스의 대답과 함께 다니엘의 투덜거림이 이어졌다. 

"그렇긴 하죠. 지금까지 전투 양상을 살펴보면 결국 신성력을 
지닌 크루세이더만이 상대할 수 있었으니까요. 솔직히 포란 
성을 지키는 것은 근위대가 아니라 근위대에 소속된 콘버드 
출신의 크루세이더 때문이 아닙니까?" 

"바로 그 점입니다." 

알은 재빨리 다니엘이 말했던 것을 지적했다. 그리고 모두를 
향해, 정확하게는 버나드에게 재차 설명했다. 

"푸노란은 남부에서도 서쪽에 속합니다. 즉 몬스터가 들어왔 
을 때 가장 먼저 습격을 받았단 얘기입니다. 뉴카슬 협곡의 
전투를 위해 좀비 오크들이 대거 모이기 전에 이미 습격을 받 
았다고 자일이 이미 말하지 않았습니까? 전투가 끝난 후 오크 
들이 흩어져 다시 남부를 헤집고 다닐 때에도 푸노란은 여전 
히 존재해서 습격을 받았습니다." 

잠깐 말을 끊은 후 알은 주위를 둘러보았다. 

"뭔가 이상하지 않습니까?" 

잠시 생각에 잠겼던 사람들이 하나둘씩 이상한 점을 깨닫기 
시작했다. 

버나드의 말대로 엄청난 병력이 주둔하고 있는 포란 성도, 물 
론 적들 역시 대규모라는 점은 있지만, 버티는 것만으로도 힘 
겨울 정도인데 전투 병력조차 없는 푸노란은 어떻게 지금까지 
존재할 수 있단 말인가? 

"뭔가 이유가 있을 겁니다. 푸노란이 오크들을 상대로 버틸 
수 있는 이유가 말입니다." 

알의 말은 계속 이어졌다. 

"어쩌면 그것이 타개책이 되리란 생각은 들지 않습니까, 공작 
각하?" 

"확실히 일리가 있군." 

알의 설득에 수긍하는 듯한 버나드였지만 여전히 승낙할 기색 
은 아니었다. 구원군을 보낸다는 것은 그만큼 포란이 위험에 
빠지는 것이기 때문에 버나드의 망설임은 당연한 것이기도 했 
다. 

알은 이번엔 하이렌을 향했다. 

"하이렌 백작님. 자일이 마을을 떠난 것은 열흘 정도입니다. 
그 동안 마을이 어떻게 바뀌었을 지는 알 수 없지 않습니까? 
만약 대규모 병력을 보냈는데 마을이 멸망했다면 그야말로 헛 
수고가 아닙니까? 그렇지 않습니까?" 

"하지만 방금 네가 마을이 버티고 있는데는 이유가 있을 것이 
라 하지 않았는가? 자일이 출발하기 전까지 버텼다면 지금까 
지도 버티고 있을 지도 모르지 않나?" 

"그렇습니다. 우린 그것을 확인해야만 합니다. 그리고 아직까 
지 버티고 있다는 것은 앞으로도 버틸 수 있다는 뜻이기도 하 
지 않을까요?" 

순간 하이렌이 움찔 몸을 떨었다. 잠시 머뭇거리던 그는 확인 
하듯 물었다. 

"구원 병력은 소규모로 해야 한다는 것인가?" 

"네, 그렇습니다. 그 편이 이동에도 편할 테니까요. 게다가 
마을 사람들을 구한다해도 당장 어디로 피할 수 있는 것도 아 
니지 않습니까? 어쩌면 구원 병력도 그곳에 남아 싸움에 임해 
야 할지도 모릅니다. 그렇다면 소규모가 낫겠죠. 물론 다시 
포란 성에 돌아올 수 있을 정도로 강한 자여야 합니다." 

마지막 말은 버나드에게 한 말이었다. 

버나드는 알의 의견을 듣고 있다가 하이렌에게 고개를 돌렸 
다. 그의 표정엔 알의 의견을 받아들이겠다는 뜻이 역력했다. 
물론 그렇게 하기 위해선 하이렌의 생각도 중요했다. 만약 하 
이렌이 여전히 대규모 파병을 주장한다면 문제가 심각했기 때 
문이다. 

그러나 버나드의 염려와 달리 하이렌도 순순히 고개를 끄덕였 
다. 그러나 그는 한가지 조건을 덧붙였다. 

"푸노란 마을을 구하러 가는 병력은 제가 지휘하겠습니다." 

그것만은 양보할 수 없다는, 단호한 말이었고 버나드도 쉽게 
응낙했다. 

알의 중재에 두 사람의 의견이 합해지자 사람들은 긴장을 풀 
며 다시 버나드를 향해 시선을 모았다. 의견이 모아지면 버나 
드는 신속하게 명령을 내려왔기 때문에 언제나처럼 그것을 기 
다리는 것이다. 

그리고 모두의 기대에 부응하듯 버나드는 입을 열었다. 

"푸노란 마을 구조 병력은 소규모로 한다. 알의 말대로 아직 
푸노란이 그곳에 존재하고 있다면 뭔가 이유가 있을 것이다. 
구조 병력의 제일 목적은 그것을 알아오는 것이다. 제이 목적 
은 마을 주민들을 안전하게 보호하는 것이다. 이 두 가지를 
실행하기 위해서는 상당한 실력을 소지한 자들을 중심으로 선 
출해야 할 것이다." 

잠시 말을 끊고 버나드는 스레이를 쳐다봤다. 

"일전에 로딘에게 듣자니 숲에서 이동하는 것은 자네가 가장 
빠르고 하던데?" 

"반은 엘프니까요." 

수줍게 스레이는 미소를 지었다. 

"요정의 길을 열고 닫을 수 있기 때문입니다." 

"그럼 평지에선 빠르게 이동할 수 없다는 말인가?" 

스레이는 잠시 질문의 뜻을 이해하지 못해 고개를 갸웃거리긴 
했지만 솔직하게 답했다. 

"요정의 말을 구할 수 있을 겁니다. 숲에는 대개 요정들이 있 
으니까 그들에게 부탁하면 한 마리 정도는 빌려줄지도 모르 
죠." 

"그건 얼마나 빠르지?" 

"보통 말이라면 일주일을 가야할 길이라도 요정의 말이라면 
하루면 됩니다." 

"그거 잘 됐군." 

짤막하게 고개를 끄덕인 후 버나드는 다시 모두에게 지시를 
내렸다. 

"연락을 위해 스레이를 참가시키겠다. 그리고..." 

버나드의 시선이 다니엘에게 머물렀다. 

"너 가라." 

"네?" 

눈을 동그랗게 뜨고 반문하는 다니엘. 하지만 버나드는 번복 
할 생각이 전혀 없는지 다시 한번 확인시켰다. 

"너 가라고." 

"왜 저입니까? 전 여기서 열심히 싸우렵니다." 

"넌 여기 있어봐야 전혀 도움이 안 되니까. 가서 어떻게 된 
것인지 원인이나 알아 봐." 

"음, 그런 이유라면 마법사가 한 명 있어야 할 것 같은데요." 

"죽을래?" 

"...다녀오죠." 

마지못해 다니엘이 대답하자 버나드는 다시 추가 인원을 선출 
하기 시작했다. 

"레스터 일대의 지리를 잘 아는 사람이 좋을 것 같으니 제프 
와 키리모아도 가담하게. 그리고 지휘는 하이렌이 한다. 이 
상! 질문 있나?" 

잠시 시간을 두자 얼른 알이 나섰다. 

"제가 꺼낸 의견인 만큼 따라가게 해주십시오." 

"넌..." 

알을 쳐다보며 거절하려던 버나드는 말끝을 흐렸다. 알은 불 
과 며칠 전에 애리오트 사제를 잃은 아픔이 있다는 것을 떠올 
린 것이다. 어쩌면 그에겐 뭔가 색다른 변화가 필요할지도 모 
르는 일이라고 생각한 버나드는 곧 그의 참가를 허락했다. 

버나드는 손바닥을 마주치며 모두의 행동을 재촉했다. 

"좋다. 서둘러 준비를 맞추도록 하게. 하이렌, 너는 모두와 
상의해서 성을 빠져나갈 방법이나 연락 방법에 대해 계획을 
짜내도록. 그리고 빠른 시간 내에 갔다올 수 있도록 해라." 

"알겠습니다, 공작 각하." 

씩씩하게 대답하는 하이렌을 버나드는 물끄러미 바라봤다. 그 
리고 고개를 끄덕이며 나지막한 목소리로 말했다. 

"무운을 빈다." 
 



69. 마지막 돌격기병대. 



다음 날 전투가 끝난 직후에 일곱 사람이 남쪽 문에 모였다. 
바로 하이렌이 이끌 '푸노란 구원대'였다. 그들은 하이렌을 
비롯해 다니엘, 스레이, 제프, 키리모아, 알과 자일이었다. 

밤마다 전투를 벌이는 포란도 위험했지만 상황을 전혀 모르 
는 바깥도 위험하긴 마찬가지였다. 레스터 지리를 잘 아는 
제프나 키리모아가 있다 해도, 그리고 숲길을 잘 찾는 스레 
이가 있다해도 떠나는 사람들의 불안을 감출 순 없었다. 

그들 중에서도 알의 근심은 가장 컸다. 위험한 일을 자처한 
하이렌이나 숲에서 살아온 스레이 일행, 그리고 명령에 의해 
서라고 해도 근위대의 다니엘은 알에 비해 오히려 편안해 보 
일 정도였다. 

배웅을 위해 나온 버나드와 근위 기사들 사이에 몇몇 민간인 
이 보였다. 바로 알을 배웅하기 위해 고아원과 상회에서 나 
온 지나와 바론이었다. 

"여긴 걱정말고 다녀와라, 알." 

"오빠 애들은 내가 잘 돌보고 있을게." 

"그래. 지나도 몸 조심하구. 바론, 레온도 없는 지금 바깥에 
나가게 돼서 미안하다. 상회의 일은 네게 전적으로 일임하 
마." 

"놀러 가는 것도 아닌데 너무 미안해 할 필요는 없다. 그리 
고 상회의 일이라고 해도 지금은 장사할 수 있는 상황도 아 
니잖아?" 

"무슨 일이 생기면 아벤 백작과 상의하는 거 잊지 말고." 

"물론이지." 

그때 하이렌으로부터 집합 신호가 떨어졌다. 성벽에서 바깥 
을 정찰하던 자네트로부터 안전하다는 신호가 들어온 것 같 
았다. 알은 아쉬운 듯 지나의 손을 한번 잡아준 후 두 사람 
옆에 서 있는 또 한 명의 청년을 바라봤다. 

그는 바로 고아원 출신으로 소나임과 용병 생활을 했다는 휴 
우타였다. 

"휴우타, 부탁 좀 하자." 

"형이라고 불러." 

퉁명스럽게 말했지만 휴우타는 천천히 고개를 끄덕였다. 

"최선을 다 하지. 어쨌든 이젠 사제님도 안 계시잖아. 나나 
네가 아니면 누가 고아원을 돕겠냐? 걱정 마." 

휴우타의 대답에 만족했는지 알은 세 사람을 번갈아 쳐다본 
후 몸을 돌렸다. 

알이 구원대를 위해 준비된 말과 마차에 몸을 싣자 곧바로 
성문이 반쯤 열렸다. 그리고 하이렌을 선두로 다섯 마리의 
말과 마차는 재빨리 성문을 빠져나갔다. 

독기가 몸에 침투하지 않도록 타스틴의 축복과 가호를 받은 
덕에 뿌연 안개는 그들에게 영향을 미치지 못했다. 낮이었던 
탓에 적도 보이지 않았다. 그러나 포란 성 앞의 다리가 부서 
졌기 때문에 일행은 강을 따라 동남쪽으로 달렸다. 하류의 
다리를 이용하려는 것이었다. 

그리고 얼마 달리지 않아서, 타스틴의 말대로, 포란 성 주위 
의 안개가 자연적으로 발생한 것이 아님을 깨달았다. 놀랍게 
도 언덕을 넘자마자 해맑은 겨울 해가 나타났다. 

시야가 확보된다면 크게 걱정할 일은 없었다. 아무리 죽지 
않는 오크라 해도 말보다 빠를 순 없었고 수십 마리 정도는 
충분히 뚫을 수 있을 정도의 실력을 지녔기 때문이었다. 

그들은 가뿐한 마음으로 말을 달렸다. 

레스터 영지 전역에 퍼진 탓인지 길을 가는 동안 다시 언데 
드를 마주치진 않았다. 또한 스레이와 제프의 안내로 숲과 
언덕을 무사히 지날 수 있었다. 그들은 종종 근처의 성에 들 
려 다른 소식을 탐문하기도 했지만 별다른 점은 없었다. 

놀랍게도 그들은 포란 성이 공격받고 있다는 것조차 알지 못 
했다. 포란 성에 나타난 적군은 그야말로 신출귀몰했다는 얘 
기였다. 

하이렌은 버나드가 각 성에 내린 명령서를 전하며 계속 남하 
했다. 그렇게 며칠이 지나지 않아 일행은 드디어 레스터 영 
지, 남서쪽에 위치한 푸노란 마을에 도착했다. 



멀리 언덕 위에서 바라본 푸노란 마을에 대한 알의 첫 인상 
은 깨끗하다는 것이었다. 그 동안 대도시에서 살았고 대도시 
를 많이 보아온 알로선 푸노란의 정경은 깔끔하면서 단아해 
보였다. 수십 채의 집이 오밀조밀하게 모여 있었고 가까운 
해안은 파랗고 멀리 수평선은 겨울 해에 초록물결을 반사했 
다. 

"아름다운 곳이군..." 

하이렌의 중얼거림이 이어졌고 다들 그렇게 생각했다. 하지 
만 잠시 마을을 지켜보던 일행은 뭔가 이상하다는 것을 쉽게 
알아챘다. 마을은 꽤 오랫동안 버려진 듯 물건들이 흐트러졌 
고 사람의 흔적은 거의 없었다. 

불안한 마음으로 마을을 훑어보던 중에 제프가 먼저 입을 열 
었다. 

"마을 쪽에 사람의 흔적이 없는데 어떻게 된 거지?" 

그러자 자일이 수평선을 가리켰다. 

"우리들은 저곳에 피신해 있습니다." 

겨울 햇살은 추위를 막아주진 못했지만 수면에 반사되는 빛 
은 더욱 화사하게 빛났다. 사람들이 이마에 손을 얻고 지긋 
이 바라보자 이윽고 수면 위로 떠 있는 작은 집 한 채가 보 
였다. 

마치 배처럼 바다 위에 떠 있는 작은 집. 

그 집으로부터 해안가로 나무다리가 파도에 애처롭게 흔들렸 
다. 

"저곳에 피해 있단 말인가?" 

하이렌의 질문에 자일이 얼른 대답했다. 

"그렇습니다, 나리. 저희는 포구를 가지지 못해서 커다란 배 
를 댈 수 없었습니다. 그래서 고기잡이가 수월치 않았죠. 하 
지만 마을 촌장께서 바다 위에 작은 집을 만들어서 포구로 
삼자고 했고 그렇게 해서 만들어진 곳이 바로 저곳입니다. 
몬스터가 습격해 왔을 때 저희 백삼십 여 명은 저곳으로 피 
했습니다." 

"폭풍이라도 불면 큰일나겠군." 

하이렌의 근심스런 말에 다니엘은 고개를 저었다. 

"지금은 폭풍이 불 때가 아니니 괜찮을 겁니다. 저곳에 배는 
없는가? 그 배를 타고 도주하면 될 것 같은데?" 

마지막 말은 자일에게 묻는 것이었다. 그러나 자일은 고개를 
저었다. 

"현재 저곳엔 배가 없습니다. 작은 나무배가 몇 척 있을 뿐 
이지만 저희가 모두 탈 수는 없거든요. 건설은 했지만 아직 
배를 마련하지 못했기 때문입니다." 

"그렇다면...." 

잠자코 듣던 하이렌이 결론을 내며 다니엘을 바라봤다. 

"지금 당장은 안전하지만 어딘가 피신하지 않으면 꽤나 위험 
한 상황이 될 것 같군." 

"제 생각도 그렇습니다, 하이렌 백작. 이건 마치 궁지에 몰 
린 쥐와 같군요. 더 달아날 곳도 없고 공격이라도 받으면 그 
대로 끝장날 판이에요. 어째서 지금까지 버틸 수 있었던 것 
일까?" 

스스로 생각해도 의아했던지 다니엘은 고개를 갸웃거렸다. 

"식량은 충분하냐?" 

알의 질문에 자일은 고개를 저었다. 그는 바다 위의 집에서 
연결된 작은 다리를 가리켰다. 

"안전하다고 판단될 때 우린 저곳을 통해 마을 주위에서 식 
량을 가져가곤 해. 하지만 이제 그마저도 힘들 거야. 겨울이 
라 날씨가 추워서 풀뿌리조차 얻을 수 없을 지경이니까. 눈 
이라도 온다면 더욱 큰 문제지." 

으음, 하고 모두가 신음하며 침묵했다. 문득 알은 하이렌을 
바라보며 물었다. 

"군대를 통솔하는 방법을 잘 몰라서 묻는 것인데, 오크가 저 
다리를 건너 공격할 수 있으리라 판단하십니까?" 

"음, 불가능할 것 같군. 오크처럼 커다란 몸집을 가진 녀석 
들이 저런 좁은 다리를 건널 수 있을 거라곤 생각되지 않 
아." 

"그렇다면 저 다리를 왜 부수지 않는 것일까요? 자일의 말대 
로라면 저 다리야말로 저곳에 피신한 사람들의 마지막 생명 
줄인 셈이지 않습니까?" 

알의 질문에 얼른 대답하는 이는 없었다. 그가 생각하고 있 
던 것을 모두 의아해 하고 있던 중이었기 때문이었다. 그러 
나 자일은 그 질문에도 쉽게 대답했다. 

"다리를 지키는 이가 있어." 

"뭐? 자네 지금 뭐라고 했나?" 

"다리를 지키는 사람이 있다고 했습니다, 나리." 

"다리를 지키다니? 그럼 몬스터와 싸워서 그들을 물리치는 
자가 있단 말인가?" 

"그렇습니다, 나리." 

황당하다는 듯 입을 쩍 벌린 채 하이렌은 놀랬다. 그러자 제 
프가 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 

"포란의 애리오트 사제님처럼 이곳에도 고위 신관이 있었던 
것인지도 모르죠." 

"그렇다해도 사제 혼자서 오랫동안 지킬 수는 없을 텐 
데...?" 

"죄송하지만 나리들..." 

자일이 머리를 긁적이며 입을 열었다. 

"다리를 지키는 이는 검사입니다요." 

"검...사?" 

"성직 계열의 크루세이더일지도 모르겠군요." 

이번엔 다니엘이 아는 체를 했다. 

"누구인지 혹시 알 수 있을까?" 

"그게 저희도 잘 모르는 사람입니다." 

"뭐라고?" 

"한 넉 달 전쯤에 촌장이 바다에서 건져 올린 사람인데, 신 
분은 높아 보입니다만 기억 상실증에 걸려 아무 것도 기억하 
지 못하더군요. 말도 하지 못할 정도인데 이상하게도 몬스터 
를 공격할 때는 무서울 정도로 광분합니다요. 우리가 바다로 
피신할 때도 그가 몬스터를 막아줘서 무사할 수 있었죠. 게 
다가 그는 다리 앞에서 꿈쩍도 안 하며 연일 몬스터와 싸우 
고 있어요." 

자일의 설명에 모두들 입을 쩍 벌렸다. 마스터조차 감당할 
수 없었던 존재를 과연 어떤 이가 막아냈다는 것인지 이해할 
수 없었던 것이다. 

그때 자일이 해변에서 시작되는 다리 한 지점을 가리켰다. 

"바로 저 사람입니다." 

모두의 시선이 한순간 그쪽으로 쏠렸다. 

붉은 머릿결의 남자가 붉은 옷을 입고 앉아 있었다. 그리고 
그의 뒤에 한 소녀가 서 있었다. 멀리 떨어져 있어 자세히 
볼 수 없었던 탓에 마치 연인 같다고 알은 생각했다. 하지만 
이내 하이렌의 중얼거림에 자신의 생각이 틀렸다는 것을 알 
아챘다. 

"피로 물들었군. 맙소사! 어떻게 저 정도까지 싸워온 거지?" 

"이봐, 키리모아. 저 청년 머리색이...?" 

"백발." 

"오, 역시 짐작 대로군. 그럼 저 아가씨가 머리를 만지는 것 
은 피를 닦아내고 있는 것이로군." 

제프와 키리모아의 대화가 이어진 후에 다니엘의 짧은 휘파 
람 소리가 언덕을 울렸다. 

"이야, 귀여운 소녀로군. 깔쌈한데?" 

일순간 언덕 위로 황량한 바람이 불었다. 뒤이어 여섯 명의 
시선이 동시에 다니엘에게 향했다. 그러나 다니엘의 철벽 얼 
굴은 활짝 미소를 지으며 반문할 뿐이었다. 

"왜 그래요? 예쁘잖아요? 맘에 들지 않나요? 아참, 하이렌 
백작께서는 결혼하셨죠? 이야, 안타까우시겠어요. 후훗. 버 
나드 공작 각하께서 레스터 남부의 미인을 소개해 주려고 날 
보낸 거였군. 크크. 꼬셔봐야지. 저런 피투성이 남자보다야 
내가 훨씬 낫지, 그렇고 말고." 

혼자 북 치고 장구치는 광경을 다들 묵묵히 지켜보기만 했 
다. 왜 근위대의 명물 중에 '다니엘 짓밟기'같은 항목이 있 
는지 새삼 깨닫는 일행이었다. 

그러나 다른 사람의 시선 따위 원래부터 신경 쓰지 않는 다 
니엘은, 그가 신경 쓸 때는 여자 앞일 때뿐이다, 자연스럽게 
손을 들어 한쪽을 가리켰다. 그리고 일행을 향해 부드러운 
말로 속삭였다. 

"짜잔~ 저 두 사람의 애정행각을 방해하기 위해 지금 막 오 
크가 등장했습니다~" 

너무나도 태연하게 말했기에 다들 무심코 넘겼지만, 이내 다 
니엘이 가리킨 방향을 쳐다보던 일행은 화들짝 놀라며 곧 무 
기를 꺼내들었다. 다리 앞에서 멀리 떨어지지 않은 곳에 오 
크 여섯 마리가 어기적거리며 나타난 것이다. 

"저 청년 혼자서는 위험할 것이다. 어서 전투 준비를 하라." 

하이렌의 명령이 떨어졌지만 이내 다니엘은 능글맞게 웃었 
다. 

"에이, 지금까지 버텨왔는데 저 정도는 청년에게 맡기죠? 실 
력도 볼 겸 말입니다." 

그러나 다들 그의 표정을 보고는 진짜 속셈을 알아챘다. 그 
저 할 말을 잃고 황당해 하는 동안 알이 대신 그를 비꼬았 
다. 

"혹시 그가 죽으면 저 소녀를 꼬실 생각이겠죠, 다니엘 경." 

"허걱! 무, 무슨 그런 소리를! 날 그렇게 악독하게 보지 말 
라고. 난 단지 저 청년이 위험에 처했을 때 바람같이 나타나 
저 녀석들을 물리친 후 저 소녀에게 멋진 모습을 각인시키려 
는..." 

다니엘이 중얼거리는 동안 벌써 청년은 괴성을 지르며 오크 
를 향해 달려들고 있었다. 그리고 하이렌은 버나드가 다니엘 
과의 대화를 피하는 이유를 알아챘다. 그는 말고삐를 잡아채 
며 모두를 향해 외쳤다. 

"자, 가자!" 

아직도 중얼거리는 다니엘을 놔둔 채 네 마리의 말과 한 대 
의 마차가 언덕을 질주하기 시작했다. 



"조심해요, 사일런스." 

소녀의 외침이 이어졌지만 금세 고함 소리에 묻혀 사라졌다. 
그 고함은 결코 오크의 입에서 나온 것은 아니었다. 인간의 
목소리라고 생각할 수 없는 괴성이 방금 사일런스라고 불린 
사나이의 목에서 터졌다. 

어기적 다가오는 오크들을 향해 피묻은 백발을 휘날리며 사 
일런스는 달려들었다. 그의 손에는 묵직한 쇠몽둥이가 쥐어 
졌다. 보통 체구 정도의 사내에겐 버거울 것 같은 그 쇠뭉치 
를 들고 사일런스는 거침없이 오크에게 돌진했다. 

약간 굼뜬, 아니 실은 사일런스의 몸놀림이 빠른 탓이겠지 
만, 오크들이 깜짝 놀라 좌우로 흩어지려 했다. 하지만 사일 
런스의 쇠몽둥이가 그 보다 더 빨랐다. 허공을 가르는 쇳소 
리가 대기를 울리며 맨 앞에 다가오던 오크에게 가격되었다. 

파삭! 

뼈가 부서지는 소리가 아닌, 마치 잘 말린 고기 조각을 으깨 
는 소리가 오크로부터 터졌다. 그리고 정말 잘 다져진 듯 오 
크의 몸이 산산조각이 났다. 첫 번째 오크를 부순 후 사일런 
스는 붉게 충혈 된 눈빛을 빛내며 사방을 훑었다. 그리고 묵 
직한 쇠몽둥이를 번쩍 쳐들어 다음 상대를 찾았다. 

두 번째, 세 번째 오크를 향해 사일런스의 쇠몽둥이가 춤을 
추었다. 그리고 순식간에 다리 앞에서 피가 튀는 교향곡이 
울리기 시작했다. 사일런스의 전율적인 지휘봉도 보는 이로 
하여금 두렵게 했지만 오크들의 춤도 전율적이었다. 

고함치는 지휘자와 반대로 침묵하는 오크들. 

팔이 떨어지고 내장을 흩뿌리는 기괴한 모습으로 오크는 계 
속 사일런스의 지휘에 부응해 달려들었다. 부서지고, 으깨지 
고, 그리고 뭉개지는 오크의 모습은 금세 알아볼 수 없을 정 
도로 바뀌었다. 그런 고통스러울 것 같은 모습에도 오크는 
단 한번도 울부짖지 않았다. 

한쪽 구석에서 재생되는 오크, 두 팔을 잃고도 날카로운 이 
빨을 드러내며 공격하는 오크, 도끼를 쳐든 채 달려드는 오 
크, 부러진 허리에 매달리듯 두 팔을 허우적거리는 오크, 그 
런 오크 틈에서 새롭게 피에 젖어 고함치는 사일런스의 모 
습. 

어느 하나 정상적이라곤 볼 수 없었다. 사지가 멀쩡한 오크 
도 없었고 죽음을 향해 달려가는 오크도 없었다. 그리고 무 
엇보다 하이렌 일행을 질리게 만든 것은 공격하는 당사자, 
사일런스의 비정상적인 모습이었다. 오크가 죽던 말던 그의 
쇠몽둥이는 사정없이 주변을 훑었다. 서 있는 녀석은 당연하 
게, 그리고 누워 있는 녀석도 예외 없이, 친데 또 치고 가격 
한데 또 가격하는 그의 공격은 거의 반미치광이에 가까웠다. 

언덕을 달려와 다리 앞에 이른 하이렌은 할 말을 잃고 멍청 
히 그 광경을 지켜봤다. 그때 다리 위에서 한 무리의 사내들 
이 나타났다. 손에 손에 물이 가득 든 양동이를 하나씩 들고 
나타난 사내들은 일행을 무시한 채 곧장 사일런스와 오크의 
싸움터로 달려들었다. 

맨 앞에서 달려가던 누군가가 사일런스를 향해 고함쳤다. 

"이제 됐다, 사일런스! 이제 우리에게 맡겨라!" 

어느새 달려왔는지 뒤에서 다니엘이 의아하여 혼잣말로 중얼 
거렸다. 

"맡기라니? 그건 또 뭔 소리?" 

다리를 건너 사일런스에게 달려들던 사내들이 양동이에 들어 
있던 물을 오크에게 끼얹었다. 그러자 놀라운 일이 벌어졌 
다. 

뉴카슬 협곡에서 화염에 쌓여서도 비명 한번 지르지 않던 오 
크들이 갑자기 '쿠억, 쿠억'거리며 고통스러운 비명을 지르 
기 시작한 것이다. 그리고 정말 온 몸을 비틀며 고통을 참지 
못하겠다는 듯 땅바닥을 뒹굴었다. 

사일런스의 고함에 오크들의 고함이 더하면서 다리 앞에선 
교향곡 제 2악장이 시작되었다. 기합도 신호도 아닌, 뭐라 
알아들을 수 없는 소리를 지르는 사일런스와 더불어 고통에 
몸부림치는 오크들의 비명이 이어졌고 뒤이어 마을 사람들의 
마치 연습이라도 한 듯한 기합이 울렸다. 고깃배에서 그물을 
끌어올릴 때 '어기영차'하는 기합과 더불어 불이라도 진화하 
듯 오크를 향해 물을 끼얹는 마을 사람들의 모습과, 그리고 
정말 고통스러운 오크들의 모습에 하이렌 일행은 놀라움과 
당혹스러움으로 미처 사태를 깨닫지 못한 채 한쪽 구석에서 
어정쩡한 태도를 취하고만 있었다. 

그리고 뒤이어 알이 고함쳤다. 

"저, 저 물이야! 저 물에 푸노란이 버텨올 수 있었던 비밀이 
담긴 거야!" 

손을 들어 마을 사람들이 들고 있던 양동이를 가리키던 알은 
곧 자신의 주위에 서 있는 이가 하이렌인 것을 깨닫고 말을 
정정했다. 

"저 물입니다! 푸노란이 버텨올 수 있었던..." 

"내 생각도 그러네, 알. 하면 저 물은 어디서 온 것이지?" 

알이 반말했다는 것을 신경 쓰지 않는지 하이렌은 양동이를 
유심히 바라봤다. 그의 곁에서 알도 눈을 반짝이며 양동이를 
바라봤다. 특히 비어 있는 양동이를. 그 비어 있는 양동이를 
마을 사람들이 어디로 가져가는지 그리고 어떤 물을 어떻게 
가져오는지. 그것이 바로 알이 풀어야할 푸노란 마을의 비밀 
인 것이다. 

".......?" 

".......!" 

두 눈을 반짝이던 하이렌과 알은 황당한 듯 입을 쩍 벌렸다. 

"에?" 

그리고 그들 뒤에서 다니엘이 대신 입을 벌려 대꾸했다. 

놀랍게도 빈 양동이는 릴레이처럼 교대로 마을 사람들의 손 
을 거쳐 바다로 이어졌다. 그리고 바닷가에 서 있던 사내는 
빈 양동이 가득 바닷물을 퍼담았고 그것은 다시 마을 쪽으로 
릴레이 되어 싸움터로 전해졌다. 그리고 오크를 향해 끼얹어 
졌다. 

"바다.....물?" 

"해수란 말인가?" 

당황한 세 사람이 벙 찐 표정으로 릴레이 되는 양동이를 바 
라보는 사이에 굵직한 저음의 목소리가 뒤에서 울렸다. 

"돌아왔군, 자일. 이분들은?" 

마차 위에 있던 자일을 비롯해 일행이 돌아보자 헝클어진 머 
리와 다부진 체격의, 전형적인 어부의 모습을 한 중년의 사 
내가 서있었다. 그를 보고 자일이 반가운 듯 소리쳤다. 

"메트 촌장! 포란 성에서 우리를 지켜줄 분들을 모셔왔습니 
다." 

자일의 외침에 메트라 불린 촌장의 얼굴이 환하게 변했다. 

"반갑습니다. 푸노란 마을을 구하기 위해 여러분들이 달려와 
주다니 우린 정말 살았..." 

"어떻게 된 것인가? 어째서 저 오크들이 바닷물에 꼼짝 못하 
는 것이지?" 

그러나 하이렌은 다짜고짜 소리부터 질렀다. 그, 그리고 알 
과 다니엘 또한 무엇보다 그것이 가장 궁금했다. 벌써 저쪽 
싸움터에선 오크의 자지러지던 비명 소리도 점차 잦아들었 
다. 분명 푸노란 마을 사람들의 바닷물 공격이 그만큼 위협 
적이란 뜻이었다. 

그리고 이런 사실은 자일조차도 몰랐었는지 그의 얼굴에도 
궁금한 기색이 역력했다. 

"네?" 

메트는 잠시 의아한 얼굴을 짓더니 이내 미소를 띄며 대답했 
다. 

"저희도 우연찮게 발견한 것입니다. 저 몬스터들은 이상하게 
바다로 피신한 우리를 공격하지 않은 채 모래사장에서 돌을 
던지기만 했거든요. 우리로선 대항할 수단이 없어 사일런스 
를 지원할 수 없는 상황이었는데 쥴리아가 용감하게 바닷물 
을 끼얹자 놈들이 비명을 지르며 물러가더군요. 그때부터 놈 
들이 공격을 해오면 우린 바닷물로 응수하게 되었습니다." 

"이런 말도 안 되는 일이!" 

하이렌의 고함과 더불어 다니엘도 이해할 수 없다는 표정으 
로 고개를 저었다. 

"모스 섬에서 나타난 언데드가 바닷물에 약하다니, 정말 아 
이러니한 일이로군요." 

"중요한 사실을 알아내긴 했지만 별로 소용은 없겠군요." 

알도 한마디 덧붙였다. 

"그렇군. 내륙에는 바닷물이 없으니까." 

하이렌도 체념하며 중얼거렸다. 

자일이 포란 성에 왔을 때 구원병을 보내는가 마는가를 놓고 
버나드와 논쟁을 펼치고 결국 구조대에 자원한 하이렌이었 
다. 순수한 의도의 구조대가 아닌, 푸노란 마을이 지금까지 
버틴 이유가 무엇인지 알아보기 위한 것이었지만 하이렌은 
사람들을 구할 수 있다는데 만족했었다. 하지만 그 역시 마 
음 한편엔 알의 의견에 동조했다. 혹시라도 푸노란이 지금까 
지 견딜 수 있었던 비밀을 파헤칠 수 있다면, 그리고 그것을 
모든 전투에서 사용할 수 있다면 전쟁은 훨씬 수월할 것이고 
빨리 끝날 것이며 그것은 결국 많은 사람을 구할 수 있는 것 
이라 생각했던 것이다. 

그런데 너무나도 어이없게 도착과 동시에 파헤친 비밀이라는 
것이 겨우 바닷물이라니, 아니 그보다 그것을 이용할 방법이 
전혀 없다는 것에 하이렌은 다소 낙담하고 말았다. 

그때 문득 스레이가 중얼거리는 말이 들렸다. 

"광전사..." 

"뭐라고 했나, 스레이?" 

하이렌이 돌아보니 멍한 표정으로 스레이는 싸움터를 바라봤 
다. 그의 시선을 따라가니 그곳엔 피에 엉겨붙은 백발을 휘 
날리는 사일런스의 광분한 모습이 보였다. 

원래부터 정상적으로 보이진 않았지만 그 잠깐 사이에 사일 
런스는 더욱 망가졌다. 붉게 물든 눈동자를 사납게 일그러트 
렸고 잔뜩 인상을 구긴 채 입에선 하얀 거품처럼 침을 흘리 
는 사일런스의 모습은 그야말로 미친개의 모습과 똑같았다. 
게다가 벌써 바닷물에 녹아버린 오크의 시체를 그는 굵은 쇠 
몽둥이로 미친 듯이 두들겨댔다. 바닷물에 녹은 것인지 그의 
쇠몽둥이에 분해된 것이지 알 수 없을 정도로, 아니 오크였 
기나 한 것인지 모를 정도로 잘게 저며진 고깃덩어리들이 그 
의 주위에 즐비했고 그 가운데에 사일런스는 교향곡 제 3악 
장을 켜고 있었다. 

그 알아들을 수 없는 기괴한 음성을 목으로부터 흘려내며 쇠 
몽둥이를 하늘 높이 쳐들었다가 바닥, 오크가 바닷물에 녹아 
들던 바로 그 바닥을 내려치는 행동을 반복했다. 보고 있는 
것만으로도 섬칫한 기분에 소름이 돋을 정도였다. 

그 순간 스레이의 중얼거림이 이어졌다. 

"말려야 해요. 안 그러면 저 사람 죽습니다." 

"무슨 뜻인가, 스레이?" 

"걱정 마십시오. 저러다 멈추거든요." 

메트의 대답이 이어지는 동안 좀 전의 소녀가 사일런스를 향 
해 다가갔다. 깜짝 놀란 스레이가 소녀를 향해 외쳤다. 

"다가가지마! 위험해!" 

메트는 달려들려는 스레이를 막아서며 제지했다. 

"걱정 말아요. 쥴리아는 그를 진정시킬 수 있으니까요." 

"뭐, 뭐라고요?" 

당혹스러운지 스레이는 얼른 그 말을 이해하지 못한 듯 했 
다. 

"광전사를 진정시킬 수 있단 말인가요?" 

"광전사라는 것은 뭔가, 스레이?" 

하이렌은 '으흠'하는 헛기침과 함께, 그의 말은 무려 두 번 
이나 씹혔던 것이다, 재차 질문했다. 그러자 스레이가 정신 
을 차린 듯 하이렌에게 설명했다. 

"광전사란 분노의 정령이 깃 든 사람을 말합니다." 

"지금 저 사람이 그렇다는 말인가?" 

"그렇습니다." 

"아, 들어 봤어요. 광전사라는 거." 

박학다식을 자랑하듯 언제나처럼 다니엘이 대화에 끼어 들었 
다. 그는 스레이와 같은 걱정스런 표정으로 흘깃 사일런스를 
바라봤다. 어느새 사일런스는 '크르르'하는 야수의 신음을 
토하며 쥴리아라는 소녀의 품에 안겼다. 

사일런스의 광적인 모습이 진정되자 다니엘과 스레이는 조금 
침착해진 모습으로, 물론 그를 진정시킨 쥴리아에게 감탄하 
며, 일행을 향해 몸을 돌렸다. 먼저 입을 연 것은 다니엘이 
었다. 

"정령은 크게 물질계와 정신계로 나뉘는데, 불, 물, 땅, 공 
기와 같은 것들은 물질계에 속하고 분노, 기쁨, 슬픔, 즐거 
움 같은 것들은 정신계에 속한다고 들었습니다. 대개 정령사 
라고 지칭하는 자들은 물질계의 정령들을 부리는 자로 정신 
계의 정령들은 쉽게 접하지도 못하고 또한 자존심이 강해서 
접촉하기 힘들기 때문에 거의 논외로 칩니다. 하지만 간혹 
정신계 정령들이 나타나는 일이 있는데, 예를 들면 몇 날 며 
칠을 웃기만 하거나 또는 우는 행동을 보이는 사람들이 바로 
그것입니다. 그들은 바로 정신계 정령이 몸에 깃들어 웃고 
싶지 않아도 웃게 되고 울고 싶지 않아도 울게 되는 것이 
죠." 

의외로 다니엘의 설명이 정확했기에 스레이는 놀랐다. 그러 
나 곧 정신을 차리며 설명을 덧붙였다. 

"그 정신계 정령 중에 가장 독한 것이 바로 분노의 정령입니 
다. '퓨리아'라고 하는 분노의 정령은 자신이 깃든 자의 정 
신을 분노 상태로 만들어 모든 것을 파괴하게 만들어요. 그 
대상자로 하여금 정신을 파괴하고 육체가 탈진될 때까지 혹 
사시켜 끝내 죽음에 이르게 하는 녀석입니다." 

"그럼 지금 저 자가 그런 상태란 말인가?" 

문득 하이렌이 사일런스를 애처롭게 바라보며 물었다. 반대 
로 푸노란 마을의 촌장, 메트는 의아하여 되물었다. 

"하지만 저 사람은 지금까지 저런 상태였습니다. 주위의 '모 
든 것'을 파괴한다고 하셨지만 그는 오직 몬스터에 대해서만 
광분합니다. 우리도 말릴 수 없을 지경이지만 쥴리아는 그를 
진정시킬 수 있어요." 

"그건..." 

대답이 궁한지 스레이는 다시 사일런스를 바라봤다. 

"아마도 그가 원래 굉장한 검사였기 때문일 겁니다." 

"굉장한 검사? 크루세이더라도 되었단 말인가?" 

그런 지식은 없는지 다니엘이 되물었다. 

"아니, 그런 것보다도 의지가 강했거나 자기 생활에 철저한 
사람, 즉 원래는 분노의 정령, 퓨리아와 거의 상관없었던 사 
람일 것이란 얘깁니다. 그러나 어떤 예기치 못한 사고로 주 
체할 수 없는 분노에 사로잡혀....." 

대답하던 스레이는 갑자기 말을 끊고 사일런스를 유심히 바 
라보기 시작했다. 그리고 경악한 듯 두 눈을 크게 뜨며 제프 
와 키리모아를 불렀다. 

"저, 저 사람....?" 

"너도 눈치챘냐? 아까부터 나도 이상하다고 생각했지." 

기이한 제프의 대답이 이어졌다. 세 사람의 반응에 곧 하이 
렌이 물었다. 

"아는 사람인가?" 

"아는 사람 같습니다. 머리색이 바뀌어서 못 알아봤습니다 
만." 

제프가 머리를 긁적이며 대답했다. 뒤이어 스레이도 떨리는 
목소리로 말을 이었다. 

"전에 제 1돌격기병대에 크루세이더 이상의 검사는 다섯 명 
이라고 하지 않았습니까?" 

"그랬었지. 포란 성을 공격하는 병사들을 지휘하는 자들 중 
에 그 셋이 있지 않았나?" 

기억을 떠올리던 하이렌도 깜짝 놀라 사일런스를 바라봤다. 

"그럼 카슨과 그 셋을 제외한 나머지 한 사람이?" 

"그렇습니다, 바로 저 사람이에요!" 

스레이는 확인하듯 제프와 키리모아를 쳐다봤다. 

"파운 허드슨." 

키리모아의 확답에 이어, 

"아마 하이렌 백작께서도 들어보셨을 겁니다." 

제프의 설명이 이어졌다. 

"아...!" 

허드슨 가라면 레스터 남부에서도 유명한 귀족 집안이었다. 
하이렌이 모를 리 없었다. 하지만 이내 의아한 생각이 들었 
다. 

"허드슨 가문에 백발이 있었던가?" 

그의 중얼거림은 당연한 의문이었다. 검은색이나 갈색, 또는 
금발이라면 흔히 볼 수 있는 만큼 궁금하게 여기지 않겠지만 
차게 빛나는 백발을 지닌 이는 거의 만 명에 하나 있을까 말 
까 했던 것이다. 어쩌면 페나인 왕가의 전통적인 붉은 머리 
보다 더 희귀한 색인지도 몰랐기에 하이렌은 궁금증이 치밀 
었다. 

"그는 원래 검은색이었어요." 

스레이의 대답이 이어졌다. 

"그를 압니까?" 

이번엔 메트가 호기심을 보였다. 

"그는 원래 제가 고기를 잡으러 갔다가 물에서 건진 사람입 
니다. 기사님의 말대로 처음엔 검은색 머릿결이었죠. 하지만 
집에 데려왔을 때엔 거의 죽어가고 있었습니다. 쥴리아의, 
아 저 소녀의 이름인데 바로 제 딸입니다, 하여간 쥴리아의 
정성어린 간병에 겨우 정신을 차리긴 했지만 밤새 비명을지 
르며 괴로워하더니 다음날 아침에 머리가 하얗게 세었더군 
요. 그 다음부터는 거의 실성한 모습으로 말조차 하지 않았 
어요." 

설명하던 메트는 잠시 쥴리아의 품에 안긴 사일런스를 바라 
봤다. 

"그가 누구인지 몰라서 어디로 데려갈 수도 없었습니다. 그 
래서 저희가 임시로 이름을 붙였던 것이죠. 사일런스 
(Silence:침묵)라고 말이죠." 

"그의 이름은 파운 허드슨. 제 1돌격기병대의 부관으로 실질 
적인 참모야." 

제프의 중얼거림에 이어 스레이도 슬픈 듯 혼잣말했다. 

"그가.... 광전사가 되다니...." 

"그럼 사일런스는, 아니 저 분은 귀족이셨군요?" 

새삼 메트의 놀라는 말투와 함께 키리모아가 슬픈 어조로 말 
했다. 

"그리고 그는 1돌격기병단의 마지막 생존자이기도 해." 

키리모아의 굵은 목소리는 여운처럼 바닷가를 감쌌다. 

그들은 아직 몰랐다. 파운 허드슨, 그가 제 1돌격기병단의 
마지막 생존자이면서, 결국 마지막 돌격기병단원이었다는 것 
을. 모스 섬에 들어간 기병대가 전부 언데드가 되었던 것처 
럼, 북쪽 국경을 지키던 기병대와 수도에 남아 있던 6돌격기 
병대 역시 반란에 가담했다는 것을 몰랐기에, 그저 지금은 1 
돌격대의 마지막 생존자로만 생각할 뿐이었다. 

하지만, 파운의 지금 몰골만으로도 충분히 사람들을 슬픔에 
젖게 만들었다. 그의 모습이야말로 바로 돌격기병대의 마지 
막 운명을 말하는 것이었으니까.  
 




70. 슬라임 계곡. 



"기분 나쁜 안개로군." 

계곡 입구에서 키렌은 중얼거렸다. 

북쪽 산맥의 영향으로 스고우 영지는 산이 험했다. 특히 글 
라디우렌 산맥은 북쪽 국경을 전담하다시피 할 정도로 깎아 
지른 산과 험준한 바위가 많았다. 당연히 계곡도 많았다. 

하지만 그런 계곡들 중에서도 글렌 계곡은 기이했다. 신이 
장난이라도 한 것처럼 반으로 쪼개진 계곡은 양쪽 모두 깎아 
지른 절벽으로 이루어졌고 폭이 좁고 항상 습기가 차있어 사 
람들이 살 수 없는 지형이었다. 당연히 인적이 드물어 그다 
지 알려지지 않은 곳이었다. 스고우 출신의 거너와 알란도 
타바비아의 설명을 듣고 한참 생각한 끝에 '글렌 계곡'이란 
이름을 떠올렸을 정도였다. 

어쨌든지 레온 일행은 무사히 글렌 계곡 앞에 설 수 있었다. 
그리고 그들 눈에 들어온 글렌 계곡의 첫인상은 '별로 들어 
가고 싶지 않은 곳'이었다. 폭이 좁은 탓에 햇살은 거의 비 
치지 않았고 안개로 인해 계곡 내부는 음습했다. 

그러나 들어가지 않을 순 없었다. 그들은 글렌 계곡에 있다 
는 9써클의 마법사를 찾는 것이 목적이었기 때문이다. 

짧은 한숨과 함께 키렌은 수요를 돌아봤다. 

"어떤 위험이 있을지는 모르겠지만 들어갈 수밖에 없을 것 
같습니다." 

"그렇겠죠." 

대답과 함께 수요는 말에서 내렸다. 그리고 여기까지 자신을 
태우고 온 말을 토닥이며 중얼거렸다. 

"수고했다, 녀석아. 아무래도 이곳엔 네가 들어가긴 험할 것 
같구나. 우리가 나올 때까지 이곳에 남아 있어라." 

그리고 수요는 모두를 향해 빙긋 미소를 지었다. 

"무슨 뜻인지 알겠죠, 키렌 경?" 

키렌은 가볍게 고개를 끄덕였다. 그리고 잠시 하늘을 쳐다보 
며 입을 열었다. 

"우선 오늘밤은 이곳에서 지내는 게 좋을 것 같습니다. 글렌 
계곡으로 들어가는 것은 내일이 좋을 것 같군요. 그래도 저 
기분 나쁜 안개가 걷힐 것 같지는 않습니다만." 

"좋은 생각 같습니다. 밤에 산에서 움직이는 것만큼 위험한 
일은 없으니까요." 

로딘도 한마디 거들었다. 

뒤이어 거너와 알란이 식사와 야영준비를 했고 일행은 타바 
비아가 서둘러 피운 모닥불에 모여 앉았다. 앞으로 무슨 일 
이 일어날지 두려웠기에 수요와 키렌들은 긴장 속에서 조용 
히 식사를 마쳤다. 하지만 항상 밝은 얼굴의 레온이나 입가 
의 미소를 트레이드처럼 달고 다니는 로딘, 그리고 타바비아 
는 별다른 걱정이 없는지 수다를 늘어놓았다. 

"타바비아는 이곳에 와 봤나요?" 

"와 본적은 없지만 이야기는 많이 들었어." 

"어떤?" 

"사람들은 이곳을 '글렌 계곡'이라고 부르는 모양이지만 엘 
프나 드워프들은 '슬라임 계곡'이라고 부르거든. 이곳에 대 
한 소문 정도는 접한 적이 있지." 

"그러고 보니 전에도 계곡을 설명할 때 슬라임이란 말을 자 
주 했었죠? 슬라임이란 지명은 어디에서 유래한 것인가요?" 

"그건 그냥 정령의 이름이야." 

"정령?" 

타바비아의 대답에 사람들의 시선이 모였다. 처음 듣는 말인 
데다가 슬라임이란 정령이 어떤 것인지 궁금하기도 했다. 그 
러자 타바비아는 어깨를 으쓱하고는 곧 자랑스럽게 늘어놓기 
시작했다. 

"정령이라고 하기에도 우습지만 어쨌든 슬라임은 맑고 깨끗 
한 물방울의 정령이야. 새벽 이슬처럼 잠깐 나타났다가 사라 
지는 존재인데 조금이라도 때가 묻은 곳엔 나타나지 않기 때 
문에 슬라임이 살고 있는 곳은 태초의 자연 그대로를 유지하 
고 있다는 설이 가장 많아." 

"그럼 글렌 계곡이 그런 곳이란 말입니까?" 

"그렇지. 그래서 요정 족이나 난쟁이 족은 슬라임이 사는 곳 
을 함부로 밟지 않지. 나도 소문만 접해봤을 뿐 슬라임 계곡 
에 대해 자세히 알고 있는 것은 아냐. 한데 지금 보니 안개 
가 항시 껴있고 습기가 가득한 것이 슬라임이 좋아하는 환경 
인 것만은 확실한 것 같아. 그래서 이곳에 슬라임이 많이 살 
게 된 것이겠지." 

"하긴 이런 곳에 사람들이 들어와 살 일은 거의 없을 테니 
그대 말이 맞을지도 모르겠군." 

키렌은 혼잣말로 중얼거린 후 레온을 돌아봤다. 

"아까 수요의 말도 있었지만 누군가 계곡 입구에 남아야 할 
것 같다. 우리가 타고 왔던 말과 마차를 지켜야 함은 물론 
혹시라도 무슨 일이 생기면 형에게 소식을 전할 사람이 있어 
야 하니 말이야. 그 일은...." 

키렌은 곧 거너와 알란에게 고개를 돌렸다. 그의 눈빛이 무 
슨 뜻인지 알아챈 두 사람이 순순히 고개를 끄덕였다. 

"거너와 알란에게 맡길 생각인데, 그렇게 되면 네 도움이 필 
요할 것 같아서 말이다." 

"무슨 일인데요, 형?" 

"산길에 밝은 로딘이나 슬라임 계곡의 소문을 접했던 타바비 
아, 그리고 내가 앞에서 길을 내는 동안 네가 수요의 옆에 
붙어서 지켜줘야 할 것 같다. 거너와 알란이 같이 갈 수 있 
다면 두 사람에게 맡기면 되겠지만..." 

친위대가 해야할 일을 맡기는 것이라 키렌은 다소 주저하는 
듯 했다. 

"걱정 말아요, 형. 제가 할게요." 

선선히 대답하며 레온은 수요를 향해 빙긋 미소를 지었다. 

"소원대로 한번은 너의 기사가 되야 할 것 같다." 

"그거 영광이군." 

수요도 피식 웃음을 지었다. 

잠시 화기애애한 분위기가 무르익자 로딘도 끼어 들었다. 입 
가에 미소를 지어내며 그는 조심스럽게 키렌에게 물었다. 

"죄송스럽지만 키렌 경께서도 그렇고 거너 경이나 알란 경도 
수요에게 존대를 하는 것 같습니다." 

모두의 시선이 곧장 로딘에게 향했다. 키렌이 무슨 뜻인지 
잠시 헤아리고 있는데 거너가 고개를 갸웃거리며 물었다. 

"하지만 그대도 쓰고 있지 않소?" 

"설마 수요께서 어떤 분인지 모르는 것은 아닌지...?" 

혹시 하는 마음에 알란이 물었지만 로딘의 표정을 살피곤 곧 
자신의 짐작이 맞았음을 알았다. 그는 황당하여 키렌을 돌아 
봤다. 

"정말 모르는 것 같은데요?" 

"그러고 보니 로딘에겐 말하지 않았었군." 

머리를 긁적이며 키렌은 미안한 표정을 지었다. 

키렌과 레온은 버나드와 함께 자리를 가졌기 때문에 포란 성 
에서 가장 먼저 수요의 정체를 알게 되었다. 그 다음에 거너 
나 알란, 타바비아는 이번 여행이 계획되었을 때 버나드가 
따로 불러내 수요의 신분을 말해줬기 때문에 2차로 알게 되 
었다. 타바비아는 계획을 세울 당시에 자리에 있었고 거너와 
알란은 친위대의 기사였기 때문에 미리 알려두는 것이 좋을 
거란 버나드의 판단 때문이다. 

하지만 로딘에게 귀띔을 해준 사람은 없었다. 다만 원래 로 
딘은 자신의 부하들 이외에겐 거의 미소 띤 얼굴로 존대를 
해왔기 때문에 지금까지 누구도 눈치채지 못했던 것이다. 

친위대와 상관없다고 해도 마스터라는 경지와 실력, 그리고 
지금으로선 중요한 전력의 한 사람인 로딘에게, 여행의 목적 
이라고 할 수 있는 수요의 신분에 대해 가르쳐 주지 않았다 
는 것에 키렌은 미안한 마음이 들었다. 그렇다고 이제 와서 
설명하자니 어색하기도 하여 머뭇거리고 있는데 곁에 앉아 
있던 타바비아가 대뜸 소리쳤다. 

"왕자래." 

"네? 뭐라고 했습니까, 타바비아?" 

"페나인 왕국의 왕자라는구만." 

"누가 말입니까?" 

"여기 수요라는 사람 말이야. 무슨 리처드 폰.... 카프라고 
했었지?" 

확인을 위해 타바비아가 바라보자 수요는 고개를 끄덕였다. 
그리고 로딘을 향해 정색하며 정중하게 자기 소개를 했다. 

"내 이름은 리처드 폰 카프, 페나인 왕가의 유일한 생존자입 
니다." 

"그리고 앞으로 국왕 폐하가 되실 분이지." 

타바비아가 소리친 덕에 부담을 던 탓인지 조금 편한 목소리 
로 키렌이 덧붙였다. 그리고 약간은 걱정스러운 듯 로딘의 
눈치를 살폈다. 혹시라도 자신만 사실을 몰랐다는 것에 화를 
낼까 염려스러웠다. 

하지만 로딘은, 처음 타바비아가 소리칠 때 약간 당황한 것 
을 빼고는 곧 언제나처럼 미소를 머금었다. 

"몰랐습니다. 왕자 전하인줄은." 

"괜찮아요. 어차피 친위 기사조차 알아채지 못했는데요." 

수요는 천연덕스럽게 대꾸하며 크게 웃었다. 그의 곁에 있던 
키렌의 얼굴이 발갛게 변하며 투덜거렸다. 

"거짓말에 능숙한 분이라는 것을 미처 생각지 못했기 때문입 
니다." 

"알고 있었어도 몰랐을 거예요, 키렌 경은." 

놀리듯 말하는 수요였고 반박할 말을 잃은 키렌이었다. 

그런 두 사람을 지긋이 지켜보던 로딘은 살짝 입 꼬리를 말 
아 미소를 자아내며 반문했다. 

"혹시 리처드 전하께서는 마법에 걸린 겁니까? 그래서 아무 
도 알아볼 수 없는 얼굴이 된 것은 아닌가요?" 

정확하게 상황을 지적하는 로딘을 모두는 감탄한 얼굴로 바 
라봤다. 

"맞아요, 로딘. 아주 정곡을 찔렀네요. 어떻게 알았어요?" 

"별거 아닙니다, 레온. 9써클의 마법사가 반드시 필요하다는 
건.... 그래서가 아닐까 했거든요." 

수요가 왕자였다는 것을 알았다 해도, 보통은 거기까지 생각 
하기 힘들었다. 하지만 로딘은 벌써 그런 부분에까지 추론해 
냈다. 그러고도 정말 별거 아니란 듯 로딘은 태연한 얼굴이 
었다. 



다음날 아침, 조금 늦은 시간에 일행은 출발을 서둘렀다. 혹 
시나 안개가 조금은 옅어지지 않을까 했는데 역시나 안개는 
조금도 사라지지 않았다. 계곡에서 얼마나 헤매야 할지 모르 
는 상태에서 더 시간을 지체할 수는 없다고 판단한 키렌은 
결국 출발하기로 결심했다. 

거너와 알란의 배웅을 받으며 네 사람과 한 명의 드워프는 
드디어 계곡에 첫발을 디뎠다. 

입구에서 보던 것과는 달리 안개는 그렇게 을씨년스러운 것 
이 아니었다. 약간 시야를 방해하긴 했지만 걷고 있는 일행 
의 마음을 평온하게 만드는, 그런 느낌의 안개였다. 습한 기 
운인 것은 짐작 대로지만 짙은 것에 비해 호흡이 곤란하지도 
않은, 아니 어떤 면에선 오히려 신선한 공기를 듬뿍 마실 수 
있는 것 같았다. 걱정과 달리 안개 때문에 불편하지 않아 일 
행은 조금 가벼운 발걸음으로 담소를 즐겼다. 마치 소풍이라 
도 가는 것 같은 마음이었다. 

하지만 얼마 지나지 않아 걱정했던 안개와는 전혀 다른 위기 
에 봉착했다. 

계곡이란 것이 원래 암반이 낮은 탓에 물이 모여 개울을 이 
루는 것처럼 글렌 계곡도 별반 다르지 않았다. 다만 글렌 계 
곡이 보통 계곡과 다른 점은 입구의 폭이 훨씬 좁다는 점이 
었다. 그래도 전날 야영을 할 때 눈 여겨 본 바로, 수량이 
적다는 것과 한쪽으로 치우쳐 있어 계곡을 거슬러 올라가는 
데 그리 불편하진 않겠다는 점이었다. 

하지만 올라갈수록 계곡은 점점 좁아져 결국은 개울 위를 걸 
어가야 할 지경이 되었다. 이렇게 되자 계곡을 올라가는 속 
도가 현저하게 떨어지기 시작했다. 아무래도 자갈이 덮인 길 
을 걷는 것보다 이끼가 잔뜩 낀 바위를 뛰어다니는 것은 큰 
차이가 있었다. 

산에서 살아온 로딘이나 타바비아는 별반 어려울 것이 없었 
고 마스터인 레스터 형제 역시 약간 부담이 되긴 했지만 조 
금씩 익숙해졌다. 하지만 수요에겐 매우 힘겨운 산행이었다. 
옆에서 레온이 부축이라도 하지 않았다면 개울에 벌써 몇 번 
이고 코를 박았을 정도였다. 그리고 행군 속도를 수요에게 
맞춘 탓에 전체적으로 느리게 계곡을 거슬러야만 했다. 

그리고 짐작대로 가장 먼저 수요가 지쳤다. 곁에서 그를 부 
축하던 레온이 그의 힘든 기색을 눈치채고 앞의 키렌에게 소 
리쳤다. 

"형! 조금 쉬어가야 할 것 같아. 수요가 너무 힘들어해." 

"알았다." 

키렌은 대답과 함께 위쪽을 살폈다. 흐릿한 안개 속에 거대 
한 바위의 실루엣이 보였다. 키렌은 곧 그 바위를 가리키며 
수요에게 말했다. 

"조금만 참으십시오. 저 바위만 넘으면 곧 평탄한 길이 될 
것 같습니다. 그곳에서 쉬는 것이 좋을 듯 합니다." 

"알았어요, 키렌 경. 난 걱정하지 말고 길을 가도록 합시 
다." 

거친 숨을 몰아쉬면서도 수요는 발걸음을 늦추지 않았다. 레 
온이 부축을 해주고 있다해도 두 사람은 선두와 꽤 거리가 
벌어졌다. 맨 앞에 있을 로딘이나 타바비아의 모습은 이미 
보이지 않았고 바로 앞이어야 할 키렌의 형체도 뿌옇게 윤곽 
만 나타날 뿐이었다. 하지만 실제로는 그렇게 먼 거리가 아 
니었는지 키렌이 조금 쉬어가자는 얘기를 했을 때 로딘의 대 
답은 매우 가까운 곳에서 들렸다. 

조금 더 걸어갔을 때 레온의 시야에도 안개 사이로 검게 드 
리워진 바위의 형체가 보였다. 그는 수요를 북돋아줄 요량으 
로 그 바위를 가리켰다. 

"저기가 형이 말한 곳인가 봐. 얼마 남지 않았으니 조금만 
힘내." 

"알았어." 

대답과 함께 고개를 세워 앞을 살피던 수요는 곧 투덜거렸 
다. 

"두 사람에겐 잘 보일지 모르겠지만 내 눈엔 어림도 없어. 
정말 엄청나게 짙은 안개로군." 

기운을 북돋아줄 생각이었는데 오히려 역효과를 낸 것 같아 
레온은 당황했다. 그러나 수요는 씩 웃으며 힘차게 걸음을 
내딛었다. 두 사람이 위를 향해 힘을 내는 동안 위쪽의 세 
명은 벌써 바위 정상에 도달한 모양이었다. 

곧 로딘의 '으악'하는 소리가 들렸고 키렌의 황당한 목소리 
가 이어졌다. 

"이게 뭐야?" 

곧 이어 타바비아의 외침도 들렸다. 

"이게 바로 슬라임이란 거야! 만지지 마!" 

슬라임이란 존재가 바위 위에 나타났다는 생각에 레온은 호 
기심이 동했다. 수요가 곁에 없었다면 당장이라도 올라갔겠 
지만 그는 애써 호기심을 억제했다. 그리고 형에게 소리쳤 
다. 

"형, 그쪽에 뭐가 나온 거야?" 

"그래 엄청난 게 나타났다." 

"주먹만한 물방울이 꿈틀거리고 있군요." 

뒤이어 로딘의 소리도 들려왔다. 

"주먹만한 물방울?" 

이번엔 수요도 궁금증이 치밀었다. 누가 먼저랄 것도 없이 
두 사람은 걸음을 재촉했다. 이윽고 바위 앞에 이르자 그곳 
엔 로딘과 타바비아가 만들어 놓은 밧줄이 드리워져 있었다. 

바위 정상에 무엇이 있을지 궁금한 레온은 서둘러 올라가고 
싶은 마음에 냉큼 수요를 업었다. 미안한 마음이 들었지만 
혼자서는 밧줄을 타고 올라가기 힘들다고 생각한 수요는, 게 
다가 아직도 가야할 길이 많이 남았다는 것을 유념한 수요는 
순순히 레온의 등에 업혔다. 

레온이 손에 힘을 주고 끙 하고 당기자 두 사람은 안개를 헤 
치며 하늘로 솟구치듯 위로 뻗어 올라갔다. 삽시간에 바위 
정상에 도착한 두 사람의 시야가 갑자기 환해졌다. 안개가 
사라진 것이다. 

갑자기 환해진 계곡의 풍경에 레온은 놀랐다. 시야가 트인 
것만으로도 가슴 한 구석이 뻥 뚫리는 기분이 들 정도였다. 
지금까지의 안개는 거짓이었던 것처럼, 그러나 여전히 발 아 
래로 짙은 안개가 끼어있었지만, 바위 너머 펼쳐진 풍경은 
놀라움으로 가득했다. 

키렌의 말대로 평탄한 것은 물론 약간 넓어졌으며 무엇보다 
빛이 가득했다. 고개 들어 하늘을 봐도 아득한 절벽만이 존 
재하는 계곡에 어디서 빛이 들어오는 것인지 알 순 없지만 
분명 투명하면서 영롱한 은빛이 한가득 넘쳤다. 

마치 은으로 바닥을 깐 인공 호수에 들어선 것 같은 착각이 
들 정도였다. 그리고 어느 순간 레온은 그 은빛이 출렁이는 
광경에 감탄했다. 좌에서 우로, 앞에서 뒤로 실바람에 수면 
이 일렁이는 것처럼 계곡 가득 은빛이 생기를 뿜었다. 

"와아, 정말 굉장한 풍경이에요!" 

레온의 감탄사가 계곡을 울리자 갑자기 폭풍이라도 분 것처 
럼 은빛 물결이 흔들렸다. 그리고 타바비아의 손짓에 레온은 
입을 다물고 그 은빛 물결을 주시했다. 놀랍게도 그 은빛은 
바위에서 나오는 빛이 아니었다. 

로딘의 말대로 은빛으로 빛나는 주먹만한 물방울들이 계곡 
전체에 빼곡하게 들어찬 채 빛을 뿜어냈다. 머리끝은 뾰족하 
고 몸은 동글동글하고 통통했으며 손도 발도 없이 몸통 한 
가운데에 진한 은색의 눈동자만 박힌 물방울들은 갑작스럽게 
들이닥친 이방인들에게 놀랐는지 연신 바닥을 통통거리며 튀 
었다. 

처음 레온 앞에서 시작된 그 통통거림은 점차 계곡 전체로 
확산되어 급기야는 눈앞이 어지러울 정도였다. 한번 통하고 
튈 때마다 귀로는 감지할 수 없는 희미한 소리가 바닥을 울 
렸다. 그러나 수천 수만의 슬라임이 튀는 소리는 계곡을 울 
리며 위화감을 조성했다. 혹시라도 물방울이 공격이라도 하 
려는 것이 아닐까 불안해진 레온이 검 자루를 움켜쥐며 수요 
의 앞을 가로막았다. 

그때 타바비아가 레온을 제지하며 가만히 있으란 신호를 보 
냈다. 그리고 책망하는 어조로 자그마하게 속삭였다. 

"네 녀석 때문에 슬라임이 또 흥분했잖아!" 

"소리에 민감한 것 같습니다. 아까도 엄청 날뛰었거든요." 

"하지만 곧 잠잠해지니까 가만히 있도록 해." 

세 사람이 번갈아 설명한 탓에 레온도 이내 한쪽 귀퉁이에 
걸터앉아 가만히 슬라임을 지켜봤다. 언제 그랬냐는 듯 금세 
소리가 잦아들며 출렁이던 물결도 잠잠해졌다. 마치 한줄기 
바람이 스쳐 지나간 후의 수면처럼 슬라임은 고요함에 몸을 
묻었다. 

잠자코 지켜보던 레온이 감탄하며 중얼거렸다. 

"정말 멋진 장면이군요. 한번 더 보고 싶을 정도예요." 

"그 말은 또 소리라도 지르겠다는 뜻이야?" 

"안 될까?" 

눈빛을 빛내는 레온의 시선에 농담을 건넸던 수요가 땀을 삐 
질거렸다. 레온의 눈빛 가득 '해보고 싶어, 해보고 싶어!'라 
는 내용이 가득했다. 그리고 수요는 그런 레온의 표정을 바 
라보며 뭐라고 대답해야 할지 당황했다. 그런 수요를 대신해 
타바비아가 레온을 말렸다. 

"자꾸 슬라임을 자극하지 마. 슬라임은 공격적인 성향은 아 
니지만 한번 화나면 굉장히 무섭거든." 

"어떻게 말인가요?" 

레온은 호기심이 발동했는지 말똥말똥한 눈망울로 타바비아 
를 바라보았다. 

"알려진 바로는 슬라임은 단합이 뛰어나다고 해. 만약 한 마 
리가 공격당하면 옆에 있는 동료 슬라임이 같이 돕는다고 하 
지." 

"어떤 위력을 가지고 있는데요?" 

"그건 나도 몰라. 물방울이기 때문에 베어도 베어지지 않는 
다는 얘기도 있고 웬만한 화염이 아니면 불태울 수도 없다고 
들 하지만 자세한 사항은 거의 알려지지 않았으니까. 역시 
소문뿐이란 얘기야." 

"....." 

레온이 입을 다물고 물끄러미 슬라임을 향해 고개를 돌렸다. 
그러자 헛기침을 하며 키렌이 주의를 주었다. 

"실험해 보려는 생각은 아예 하지 말아라, 레온!" 

"헛!" 

화들짝 놀라며 자세를 고쳐 앉는 레온의 모습에 다들 황당한 
표정으로 바뀌었다. 만약 키렌이 주의라도 하지 않았다면 레 
온은 정말 슬라임을 공격해서 어떤 반응을 보이는지 지켜볼 
지도 모르는 일이었다. 

일행의 시선이 레온을 향했다가 천천히 계곡 안쪽 가득히 들 
어찬 슬라임을 향해 돌아갔다. 그 헤아릴 수 없을 정도로 많 
은 슬라임의 숫자에 일행은 아무 생각도 들지 않았다. 아직 
도 가야할 길이 얼마나 남았는지 모르는데, 레온이 호기심을 
충족하려고 슬라임을 자극이라도 했다간.... 

앞을 분간할 수 없는 안개를 헤치고 계곡을 순식간에 빠져나 
간다는 것은 어차피 불가능, 그렇다고 마스터 셋이서 수만의 
슬라임을, 게다가 어떤 능력을 갖고 있는지도 모르는 것들을 
상대로 이겨낼 수 있다고 장담할 수도 없었다. 

키렌의 지적대로 아예 레온의 호기심을 원천 봉쇄하는 것이 
가장 현명한 수단이었다. 그리고 일행은 그런 내용을 가득 
실어 레온을 노려봤다. 

"그냥 생각만 해봤던 것뿐이에요. 정말로 그럴 생각은 아니 
었다고요." 

레온의 변명이 이어졌지만 일행의 무시무시한 압력의 눈빛은 
강도를 더해갔다. 레온은 땀을 삐질 거리며 배시시 웃었다. 

"그런데 저 슬라임이 계곡 가득히 메우고 있는데 이제 어떻 
게 가지요? 아직 앞으로 더 가야 하는 것 아닌가요?" 

"말 돌리지 마, 레온!" 

퉁명스럽게 대꾸하긴 했지만 궁금하긴 마찬가지인 수요도 타 
바비아를 바라봤다. 계곡 전체가 은빛으로 빛날 정도로 밀집 
한 슬라임의 숫자에 질린 키렌과 로딘도 걱정스런 눈빛이었 
지만 오히려 타바비아는 느긋하게 대답했다. 

"걱정할 것 없어. 슬라임은 온순하고 얌전하니까 우리가 해 
를 끼치지만 않는다면 먼저 공격해 오진 않아." 

타바비아는 계곡 깊숙한 곳을 가늠해 보더니 머리를 긁적였 
다. 

"조금 더디긴 하겠지만 그 방법 밖에 없겠어." 

"타바비아께서 그렇다면 그런 것이겠죠." 

로딘이 말을 받으며 고개를 들어 계곡을 바라봤다. 머리 위 
로는 구름인지 안개인지 분간할 수 없는 하얀 연기가 계곡을 
덮고 있었다. 시야에 들어오는 것은 끝을 알 수 없는 절벽이 
전부였고 하늘은 보이지도 않았다. 그 풍경을 유심히 바라보 
던 로딘은 씁쓸히 중얼거렸다. 

"그 9써클의 마법사란 사람은 대체 왜 이런 곳에 사는 것일 
까요? 햇볕도 잘 들어오지 않는데 말입니다. 희한한 일이로 
군요." 

"우리가 찾아가는 사람은 로이니스란 마법사의 후손일 거 
야." 

타바비아는 심드렁하게 대꾸했다. 

"로이니스님도 일단은 사람이니까. 살아있다면 아마 백오십 
은 넘었을 테니 불가능한 일이지. 위대한 대마법사라 해도 
말이야. 그러니 그 후손을 찾아가는 것이겠지." 

"가능한 일인가? 이런 외진 곳에 후손이 살아남을 수 있을 
까?" 

키렌이 의아하여 묻자 타바비아는 알 바 아니란 듯 퉁명스럽 
게 대꾸했다. 

"그거야 로이니스란 분이 어떻게 했겠지. 뭐, 재능 있는 자 
를 납치해서 키웠던지 아니면 자식을 낳아서 가족이 함께 살 
았던지. 나야 알 수 없지. 하지만 한가지는 확실히 알고 있 
어. 에드워드님이 돌아가실 때쯤 로이니스님은 이 슬라임 계 
곡에 은식처를 마련했는데...." 

오래 전 조상의 일에 대한 얘기에 키렌과 레온이 귀를 곧추 
세웠다. 물론 수요나 로딘도 입을 다물고 그의 다음 말을 기 
다렸다. 

"그 분은 이렇게 말씀하셨지. '앞으로의 일을 대비해 난 이 
곳에서 마지막 연구를 해야겠소.' 그래서 내가 물었어. '무 
슨 연구를 한단 말인가요?' 라고. 그러자 로이니스님은 희미 
한 미소를 지으며 대답했지. '나도 어차피 인간. 에드워드님 
의 마지막 증손자를 마냥 기다릴 수는 없지 않겠소? 어차피 
예정된 싸움이라면 나 역시 준비를 해야할 일. 그것을 위한 
연구요.' 나는 알 수 없었지만 당시의 로이니스님은 비장해 
보이기까지 했지." 

타바비아가 잠시 말을 끊고 쉬는 동안 키렌은 잠자코 레온을 
바라봤다. 레온 역시 고개를 갸웃하며 그의 말을 곱씹었다. 
정확하게는 타바비아가 전한 로이니스란 마법사의 말을. 그 
의 말속에서 '마지막 증손자'가 가리키는 사람이 바로 레온 
이라는 것을 레스터 형제는 잘 알고 있었다. 그렇기 때문에 
로이니스가 말한 것 중에 '예정된 싸움'에 대해 궁금함이 치 
밀었다. 

키렌도 그러했지만 레온은 '카논의 세이버'에 가문에서 알지 
못하는 어떤 비밀이 있음을 느꼈다. 그리고 그것이 매우 심 
각한 것일지도 모른다는 불안감이 들었다. 지금 치러지고 있 
는 전쟁보다 더 심각한, 그 어떤 것이 에드워드라는 증조부 
로부터 전해지고 있다는 것을. 최소한 그것은 숲 속에서만 
살아가는 배타적인 드워프족이 맹목적으로 매달릴 정도로 중 
대한 것임은 분명했다. 

타바비아는 계속 말을 이었다. 

"자세한 것을 말하려 하진 않았지만 내게 귀띔하길 그 분은, 
'난 슬라임을 연구할 생각이오.'라고 했지. 아마 그 분과 그 
분의 후손이 여기에서 사는 이유는 그것이 아닐까 해." 

"슬라임을 연구한단 말인가요?" 

반문하던 로딘의 눈은 어느새 슬라임에게 향했다. 

"혹시 이 많은 슬라임이 생긴 유래는...?" 

"어헛?" 

로딘의 중얼거림에 타바비아는 숨을 들이켰다. 

"정, 정말 로이니스께서 슬라임을 키워냈을 수도 있겠군. 하 
지만 이것은 전혀 관계가 없는데...? 에이, 아닐 거야. 설마 
이 많은 슬라임을 로이니스께서?" 

그렇게 중얼거리면서도 타바비아는 쉽게 부정하진 못했다. 

그리고 로딘과 타바비아를 비롯한 사람들은 망연히 슬라임을 
바라봤다. 은빛의 물결이 계곡 안쪽까지 잇닿아 있는 것처럼 
보일 정도로 슬라임은 많았다. 그리고 그들은 그 슬라임을 
헤치고 안쪽으로 들어가야만 했다. 

"아득하군요." 

수요가 중얼거리자 키렌은 자리에서 일어섰다. 

"하지만 가야 합니다." 

키렌은 머리를 들어 계곡 위를 바라봤지만 하얀 안개가 자욱 
한 상황으로는 시간을 짐작할 수 없었다. 그저 배가 고픈 정 
도를 짐작해 점심을 훨씬 넘겼을 거란 생각만 들었다. 배낭 
을 열어 말린 과일과 치즈를 꺼내 모두에게 나눠주며 그는 
일행을 재촉했다. 

"가면서 먹도록 하죠. 보아하니 저 슬라임을 헤집고 가는 것 
은 시간이 꽤 걸릴 것 같으니까요." 

"그다지 어렵지 않아." 

받아든 과일을 찢어내듯 씹으며 타바비아가 자리에서 일어섰 
다. 그리고 앞장서며 손짓을 했다. 

"내 뒤에 바짝 붙도록 해. 한번에 통과하는 게 슬라임을 자 
극하지 않는 것이니까." 

서둘러 레온과 수요가 일어섰고 키렌과 로딘이 그 뒤에 바짝 
붙었다. 이윽고 타바비아는 슬라임을 향해 첫걸음을 옮겼다. 
그의 발이 맨 앞의 슬라임에게 닿는 순간 슬라임이 좌우로 
출렁였다. 그리고 타바비아의 발에서 시작된 은빛 물결이 조 
금씩 벌어지기 시작했다. 

"원래 슬라임은 위험을 피하는 성격이라서 우리가 지나가는 
소리에 반응해 피하려 할거야. 그러니까 여길 통과하는 것은 
그다지 어렵지 않아. 다만 우리가 이들을 헤치려는 것이 아 
니란 것을 인식시키기 위해선 속도가 늦어질 수밖에 없지만 
말야." 

타바비아의 설명이 이어졌다. 

확실히 슬라임은 느릿한 속도로 좌우로 갈라지며 길을 터 주 
었다. 간혹 느릿하게 움직이는 슬라임도 있었지만 타바비아 
는 비켜줄 때까지 참을성 있게 기다렸다. 계곡의 물줄기를 
거슬러 올라올 때보다 더 느린 행군이었지만 다섯은 딱 붙어 
서 조금씩 전진해 나갔다. 

해를 끼치는 정령이 아니라고 타바비아가 말하긴 했지만 일 
행은 바짝 긴장했다. 특히 앞뒤로 끝이 보이지 않을 정도로 
깊숙이 들어갔을 때 마스터 세 명의 긴장은 심각할 정도였 
다. 막중한 사명을 띄고 있는 키렌은 물론, 항상 여유를지 
녔던 로딘과 웃음을 잃지 않던 레온조차 얼굴을 굳힌 채 불 
안한 눈으로 주변을 살폈다. 그럴 수밖에 없는 것이 아무리 
온순하다고 해도 이렇게 많은 숫자에게 포위된 상황에서 어 
떤 일이 발생할지 모르기 때문이었다. 

다행히 선두에서 일행을 이끌던 타바비아의 침착한 대응에 
세 사람도 섣불리 행동하지 않을 수 있었다. 이윽고 앞쪽에 
계곡의 어두운 부분이 일행의 시야에 들어왔다. 계곡 가득 
몰려 있는 슬라임을 뚫고 들어온 것이 분명했다. 거의 반나 
절 남짓 걸어서 보게된 그 어둠에 일행은 금방이라도 환호를 
지를 듯한 표정으로 안도의 숨을 내쉬었다. 

"다 왔군요." 

"여기서부터 더 조심해야 합니다, 타바비아." 

"알아, 안다고! 모든 일은 끝마무리가 가장 중요한 법이니 
까." 

로딘의 말에 타바비아는 고개를 끄덕이며 더욱 신중하게 발 
걸음을 옮겼다. 순순히 길을 터주는 슬라임을 뚫고 반대편 
계곡에 도착했을 때 일행은 매우 지쳤다. 어림짐작하기에 벌 
써 시간은 저녁을 훨씬 넘긴 것 같았다. 계곡 전체에 슬라임 
이 뿜어내는 은빛 때문에 어둡진 않았지만 별로 길지 않은 
거리를 긴장 속에 조금씩 행군한 것만으로 일행은 축 처졌 
다. 그것은 비단 마스터의 경지에 이르렀다고 해서 예외는 
아니었다. 오히려 그들은 신경을 고도로 곤두세운 탓에 수요 
나 타바비아보다 훨씬 더 지친 기색이었다. 

"조금... 쉬었다 가도록 하죠." 

머뭇거리며 레온이 말문을 열었다. 그러자 키렌이 동의하듯 
고개를 끄덕이며 한마디 덧붙였다. 

"오늘은 여기서 자는 게 좋을 것 같군. 아직 가야할 길이 얼 
마나 되는지 모르니까 말야." 

"그럼 모닥불이라도 피워야겠군요." 

로딘이 자리에서 일어나 주변을 살폈다. 계곡 주위에 태울만 
한 것들을 찾기 위해서였다. 그때 타바비아가 그를 제지했 
다. 

"그만둬. 슬라임은 불을 싫어해." 

그 말에 로딘은 엉거주춤 자리에 앉았다. 그저 슬며시 미소 
를 지으며 변명하듯 중얼거렸다. 

"계곡에 습기가 차서 장작을 찾는 것도 힘들 것 같군요. 그 
냥 눕는 수밖에 없겠어요." 

"뭐 할 수 없지. 쉬는 동안 슬라임에게 공격받고 싶지는 않 
으니까." 

투덜거리듯 키렌도 한마디했다. 그는 외투를 벗어 수요에게 
건넸다. 

"이것을 덮고 자도록 하십시오." 

"괜찮습니다, 키렌 경." 

"한두 번 정도는 제 말을 듣도록 하세요." 

"저도 남자입니다. 나 혼자 편할 순 없어요." 

강력한 수요의 반발이었지만 곁에 있던 레온이 고개를 갸웃 
거렸다. 

"하지만 우린 그다지 춥지 않아." 

"그렇습니다, 왕자 전하. 이 계곡은 안개에 쌓여 있어 기온 
의 변화가 적은 것 같습니다. 이 정도라면 크루세이더의 경 
지라도 추위를 타지 않을 겁니다. 하지만 보통 사람이라면 
예외겠지요. 한 여름이라도 상당한 추위를 느낄 것입니다. 
우린 괜찮으니 그 옷을 덮도록 하세요." 

로딘의 설명에 수요는 마지못해 키렌의 겉옷을 받아 들었다. 
키렌의 체구가 장대한 만큼 외투는 수요가 덮을 정도로 컸 
다. 외투를 덮고 몸을 떨며 한쪽 바닥에 누운 수요는 누구에 
게도 들리지 않도록 중얼거렸다. 

"젠장! 마스터랑 모험을 떠나는 짓은 다신 하지 않을 테다!" 

하지만 그 자리에 있던 사람들 중에 그 소리를 듣지 못한 이 
는 타바비아뿐이었다. 당연하게도 나머지 셋은 마스터였기 
때문이다. 레온이 '정말?'하고 물으려 했지만 키렌이 눈짓으 
로 제지하자 곧 입을 다물었다. 

그리고 세 사람 모두 쓴웃음을 지으며 각자의 잠자리에 들었 
다. 
 
 



71. 골렘과 춤을. 



아침이라고 예상되는 시간에 일어난 일행은 개울에 대충 얼 
굴을 씻었다. 마른 음식으로 아침을 대신하며 누구도 입을 
열지 않았다. 곁에 슬라임이 있기 때문에 주의하는 것만은 
아니었다. 벌써 이틀 가까이 따뜻한 음식은 입에 대지도 못 
했지만 불평할 순 없었기 때문이었다. 

누가 먼저랄 것도 없이 일행은 마른 과일과 딱딱하게 굳은 
검은 빵을 목에 우겨 넣듯 삼키며 동시에 자리에서 일어났 
다. 그리고 계곡 안쪽을 향해 발걸음을 옮겼다. 

얼마 걷지 않아 개울도 사라졌고 비스듬했지만 편한 길로 바 
뀌었다. 입구에서부터 좁아지던 계곡의 폭은 슬라임이 있던 
곳에서 넓어졌지만 그곳을 지난 후엔 다시 좁아지기 시작했 
다. 그것도 사람 한 명이 겨우 지나갈 수 있을 정도로 좁아 
졌다. 위로도 계곡 좌우에서 튀어나온 암반 때문에 고개를 
숙이고 걸어야 할 때가 많았다. 

키는 작아도 근육이 옆으로 붙은 타바비아는 물론, 일행 중 
에선 다소 키가 큰 편인 로딘도 고생이었지만 그 누구보다도 
고생한 이는 바로 키렌이었다. 그는 로딘보다 머리 반 정도 
더 컸고 타바비아만큼 체구가 장대했기 때문에 좁아지는 계 
곡의 영향을 가장 많이 받았다. '아악', '으윽'하는 신음 소 
리가 연신 그의 입에서 터졌다. 

세 명에 비해 왜소한 수요나 레온은 아직 여유가 있었다. 가 
장 뒤에 처진 두 사람은 고개를 숙인 채 조심스럽게 길을 걸 
었다. 아니, 그다지 조심할 필요도 없는 것이 앞서 걷는 키 
렌의 신음 소리를 유념해서 듣기만 해도 어떤 장애가 있는지 
쉽게 알아챌 수 있었기 때문이다. 

키렌의 투덜거림이 거의 반나절 가까이 이어진 후에 계곡의 
길이 끝났다. 앞장서 걷던 타바비아의 탄성과 함께 어두운 
계곡에 한줄기 빛이 비쳤다. 좁은 동굴 같은 계곡 길을 빠져 
나가자 슬라임이 머물던 곳보다 더 넓은 분지가 나타났다. 
작은 동산처럼 가운데가 도톰하게 솟은 분지였다. 머리 위로 
햇살도 찬란하게 빛났으며 나무도 있었고 시원한 바람도 불 
어왔다. 

"이런 넓은 곳이 있었다니 정말 속이 다 후련하군!" 

좁은 계곡 길에 얼마나 시달렸는지 키렌은 시원하게 외쳤다. 

문득 레온이 분지 위를 가리켰다. 

"집이 있어요." 

일행의 눈이 동시에 가운데로 향했다. 정말 레온의 말대로 
나무로 지어진 오두막 한 채가 세워져 있었다. 약간 떨리는 
음성으로 키렌은 타바비아를 돌아보았다. 

"여기요?" 

"몰라. 그건 나도." 

"그게 무슨 말이지?" 

키렌의 얼굴이 일그러졌다. 하지만 타바비아는 어깨를 으쓱 
하고는 너스레를 떨었다. 

"전에도 말했지만 난 여기에 온 적이 없으니까 정확한 목적 
지는 모른단 얘기지." 

말하는 동안 타바비아는 오두막을 향해 걸음을 옮겼다. 

"하지만 이런 곳에 집을 짓고 살 사람이 또 있을 거란 생각 
은 안 드는군. 그렇지 않냐, 로딘?" 

"그것도 그렇군요. 누구의 오두막인지 알아보는 것이 좋을 
것 같습니다." 

로딘은 고개를 끄덕이곤 곧바로 타바비아를 따라갔다. 

두 사람의 생각이 옳다고 여겼는지 키렌도 군소리 없이 그들 
을 따라갔다. 

키렌의 부탁대로 수요를 책임져야 했지만 레온의 호기심은 
벌써 오두막 문을 두드리고 있는 중이었다. 그는 재빨리 수 
요의 팔을 잡아채곤 뛰어갔다. 

다섯 명이 오두막 앞에 이르렀다. 그리고 잠시 동안 오두막 
을 살폈다. 오두막과 그 주변을 대충 눈으로 살피며 일행은 
뭔가 이상한 생각이 들었다. 제일 먼저 입을 연 이는 창문을 
살피던 로딘이었다. 

"안에 아무도 없는 것 같습니다." 

"흠, 꽤 오랫동안 비웠던 오두막 같은 걸?" 

주변을 살피던 키렌도 한마디했다. 

"게다가 매우 낡았어." 

오두막의 벽과 문을 뚫어져라 쳐다보던 타바비아도 한마디했 
다. 

"그럼 아무도 없다는 뜻입니까?" 

약간 불안한 듯 수요의 목소리가 떨려왔다. 뭐라고 대답해야 
할지 막막했던지 키렌은 머리를 긁적이며 수요의 눈을 피했 
다. 

그때 레온이 말했다. 

"뭐해요? 우선 안으로 들어가 보도록 하자고요." 

그러더니 대뜸 손잡이를 잡고 돌렸다. 

끼이익. 

타바비아의 말대로 오랜 시간 손질이 안된 문이 레온의 힘에 
의해 기괴한 소리와 함께 열렸다. 푸스스, 하며 먼지가 천장 
부근에서 떨어졌지만 레온은 신경 쓰지 않으며 성큼 안으로 
들어갔다. 

"레, 레온!" 

키렌이 다급하게 외쳤지만 레온을 막진 못했다. 서둘러 그를 
따라 안으로 들어가며 키렌은 주의를 줬다. 

"이곳에 어떤 함정이 있을지도 모르는데 그렇게 성급하게 행 
동하면 어쩌자는 거냐?" 

"하지만 아무 일도 없잖아, 형!" 

담담하게 대꾸하던 레온은 주변을 훑어보다가 벽에 걸린 작 
은 식기 도구를 발견했다. 그중 넓적한 팬을 집어들곤 키렌 
에게 건넸다. 

"이 팬을 봐요, 형. 설마 자기가 살던 집에 함정을 거는 바 
보는 없을 거야, 형." 

"이 자체가 함정일 수도 있는 거란다! 봐라, 팬을! 과연 언 
제 사용했을지 상상도 안 갈 정도로 먼지가 쌓여 있지 않 
냐?" 

"하지만 녹슬진 않았지." 

뒤이어 들어오던 타바비아가 키렌이 들고 있던 팬을 유심히 
살피다가 고개를 끄덕였다. 

"누군가 사용하긴 한다는 얘기야. 녹슬지 않았다는 얘기는." 

"누군가 살았다는 얘기로군요." 

한 명이 누울 정도로 작은 침대를 살피며 로딘도 한마디했 
다. 

타바비아와 로딘의 대화를 듣고 있던 키렌은 잠자코 천장에 
늘어진 거미줄을 헤쳤다. 더 이상 레온을 책망할 구실이 없 
어 입을 다문 것이다. 그가 보기에도 오두막엔 사람이 살았 
던 흔적이 역력했다. 다만 그것이 언제까지인지, 그리고 언 
제부터 사용하지 않았는지 알 수 없다는 것이 문제였다. 

그때 수요의 결정적인 한마디가 터졌다. 

"아무리 봐도 던전 같지는 않군요." 

"던전?" 

"여기서 갑자기 왜 던전이..." 

모두들 의아한 얼굴로 수요를 바라보자 수요는 한심스러운지 
코방귀를 꼈다. 

"우리들의 목적을 잊은 건 아니겠죠? 우린 마법사를 찾으러 
온 겁니다." 

"그야 그렇지." 

"한데 이 오두막은 먹고 자는데 사용되는 것 같지 않아요?" 

수요의 말에 일행은 곧 무슨 뜻인지 알아챘다. 

그들이 있는 오두막은 너무 평범했다. 마법사가 살았다는 흔 
적은 전혀 없었고 나무꾼이 살았다고 해도 믿을 수 있을 정 
도였다. 키렌은 발로 바닥을 찍어대곤 일행에게 말했다. 

"확실히 전하의 말씀이 일리 있소. 어제 타바비아가 말하길 
로이니스란 마법사 분께서 이곳에 은거할 때 슬라임에 대한 
연구를 목적으로 했다고 하지 않았소? 그렇다면 그 흔적이 
어딘가 있을 것이오." 

"여기가 그 마법사의 은식처란 증거도 없지 않아요?" 

"그럼 이런 외진 곳에 사람이 와서 살았을 거라고 생각하는 
거냐, 레온?" 

키렌의 반박에 레온도 수긍한 듯 입을 다물었다. 로딘도 슬 
며시 미소를 짓곤 침대 밑을 살피며 중얼거렸다. 

"가정이란 것이겠지요. 하지만 제 생각에도 이런 곳에 따로 
거처를 마련할 사람이 몇이나 있을지 궁금하군요." 

"음, 이럴 줄 알았으면 둔 족장이 말할 때 유심히 들어둘 
걸." 

타바비아도 혼잣말을 하며 이곳 저곳 벽을 관찰했다. 

레온도 가만히 있기 뭐해서 허리를 숙이고 주변 바닥을 더듬 
으려 했다. 그때 수요가 그의 팔을 잡으며 제지했다. 

"왜?" 

"우리가 본다고 뭘 알겠냐? 그냥 지켜보기나 하자고." 

"그냥 이상하게 생긴 거 찾으면 되는 거 아냐?" 

"마법사의 던전을 찾는 게 그렇게 쉬운 일인 줄 알아? 뭔가 
여러 가지 방법을 동원했을 거야." 

그 말에 수긍하면서도 레온은 이상한지 연신 세 명을 번갈아 
쳐다봤다. 아무래도 세 사람이 찾는 폼을 보아하니 자신보다 
나은 것 같지는 않았기 때문이다. 

"형, 던전 찾는 법 알아?" 

도저히 궁금증을 못 참겠는지 기어코 레온이 키렌에게 물었 
다. 그러자 키렌은 너털웃음을 터뜨리곤 바닥을 두드리던 짓 
을 멈췄다. 

"그런 게 있을 리 없잖아? 설사 누군가 '던전 찾는 법'에 대 
해서 썼다고 치자! 던전을 차리는 대부분의 사람들은 마법사 
인데 그들이 과연 표본에 맞게 던전을 꾸미겠어?" 

"규격에 맞추면 왜 안 되는데?" 

"여기 던전이 있으니 찾아보시오. 하는 꼴과 같잖아!" 

"원래 던전이란 것은 마법사들이 비밀리에 자신의 연구를 하 
기 위해 만드는 곳입니다, 레온. 자기 이외에 다른 사람이 
출입하지 못하게 꾸미는 것이 당연하지요." 

로딘의 설명이 이어지자 레온은 더욱 이상한 생각이 들었다. 
그는 수요를 바라보며 퉁명스럽게 말했다. 

"뭐야? 그럼 여기 세 명도 나보다 나을 건 없는 거잖아? 왜 
나보고 찾지 말라는 거야?" 

"예전에 키렌 경은 페로즈 성의 던전을 찾은 경력이 있어. 
그리고 던전이란 것도 어차피 건축물인 만큼 드워프인 타바 
비아의 눈썰미도 한 몫 하겠지." 

마치 기다렸던 것처럼 수요는 태연하게 답했다. 그러나 레온 
은 다른 것에 관심을 보였다. 

"페로즈 성의 던전?" 

"페로즈 성 마을 중심의 분수대엔 히드리크가 만든 던전이 
있어. 그는 워프를 통해서 왕래하는 것 같은데 왕자 전하를 
가르치는 선생 중에 한 명이었으니까 그의 행동을 유심히 살 
피다가 발견하게 되었지." 

담담하게 대꾸하던 키렌은 문득 말을 끊고 하던 행동을 멈췄 
다. 그의 태도가 이상했지만 뭔가 골똘히 생각하는 것 같아 
레온은 더 묻지 못한 채 잠자코 기다렸다. 

갑자기 키렌은 이마를 탁 치더니 아쉬운 듯 고개를 저었다. 

"그렇군. 히드리크도 자신의 던전을 들어갈 때는 워프를 이 
용했는데 9써클의 마법사라면 그보다 더하겠지. 아마 이곳은 
던전에 들어갈 출입구 따위 없을지도 몰라." 

그의 말에 한참 바닥을 두들겨대던 로딘과 타바비아도 슬며 
시 자리에서 일어섰다. 일리가 있다고 생각한 것이다. 게다 
가 좁은 오두막 바닥을 계속 두드려봤지만 어떤 곳도 이상한 
것은 없었다. 

한 가운데에 빙 둘러서서 일행은 난감한 표정을 지었다. 어 
렵게 찾아온 오두막인데 마법사는 없었고 어디로 가야할지 
에 대한 정보도 없었다. 

갑자기 막다른 골목길을 마주한 형국이었다. 차라리 막다른 
골목길이라면 뛰어넘기라도 할 텐데, 이건 그나마 할 수 있 
는 일조차 없으니 일행이 난감한 표정으로 서로의 눈치를 살 
피는 것은 당연했다. 

으흠, 하고 헛기침을 하며 키렌이 입을 열었다. 

"우선 오두막 주위를 살피면 뭔가 나올 지도 몰라. 가능성은 
없더라도..." 

"잠깐, 키렌 경! 저것을 보십시오." 

갑자기 키렌의 말을 막으며 로딘은 창 밖을 가리켰다. 모두 
의 눈이 창문으로 향했다. 창문 밖으로 보이는 것은 분지 전 
체에 하얀 안개가 서서히 가라앉듯 스며드는 풍경이었다. 햇 
볕에 반사되어 무지개 빛을 반사하는 안개에 레온은 감탄사 
를 발했다. 일생 동안 몇 번 볼까말까한 아름다운 풍경이 창 
밖에서 일어나고 있었다. 

레온은 얼른 문을 열고 밖으로 나가 자세히 살피려 했다. 그 
러나 벌써 키렌의 큼직한 손이 그의 손목을 잡고 놓아주지 
않았다. 

"왜 그래, 형?" 

그러나 키렌은 레온을 바라보지 않았다. 유심히 창 밖을 살 
피며 로딘과 타바비아에게 말을 건넬 뿐이었다. 

"이상하군. 이건 무슨 현상이지?" 

"밤새 안개가 시작되어 아침에도 자욱한 적은 있어도 맑은 
해가 비치는 한낮에 안개가 시작된다는 것은 듣지도 보지도 
못했습니다." 

"나도 꽤 오래 살았고 여러 곳을 돌아다녀 봤지만 처음 보는 
광경이로군." 

로딘의 설명과 타바비아의 확인. 

키렌은 확신하듯 중얼거렸다. 

"마법일 가능성이 크겠군." 

"내 생각도 그래요, 키렌 경." 

수요도 한마디하곤 천천히 문으로 걸어갔다. 깜짝 놀란 듯 
키렌이 달려들어 수요의 손목도 잡아챘다. 

"위험합니다, 전하!" 

"그렇다고 마냥 오두막에 있을 수는 없잖아요, 키렌 경? 나 
가서 어떻게 된 일인지 확인하는 것이 순서라고요." 

"그렇긴 합니다만 그 일을 전하께서 하실 필요는 없는 겁니 
다." 

대답과 함께 키렌은 양손에 잡혀 있는 두 청년 중 레온을 끌 
어당겼다. 

"넌 지금부터 전하 곁에서 떨어지면 안 된다, 알겠냐?" 

"알았어요." 

"나와 로딘, 그리고 타바비아는 저 이상한 안개에 대해 살펴 
보도록 하지." 

그리고 키렌은 앞장서서 밖으로 나갔다. 그 뒤로 어느새 웃 
음을 거둔 로딘과 긴장한 얼굴의 타바비아가 뒤를 따랐다. 

오두막에 있던 다섯 중 셋이 밖으로 나가자 좁은 공간이 금 
세 넓어졌다. 잠자코 수요 곁에 있던 레온은 슬쩍 미소를지 
으며 그를 돌아보았다. 그러자 수요도 피식 실소를 머금었 
다. 

"나가고 싶다는 뜻이지?" 

"어? 아, 아냐! 그럴 리가! .....어떻게 알았어?" 

"전에 알이 말하지 않던? 넌 얼굴에 다 드러나니까 거짓말 
같은 건 금방 표가 난다고." 

"쳇!" 

혀를 찬 후에 레온은 다시 수줍은 미소를 지으며 수요를 바 
라봤다. 

"저기 말이야..." 

"같이 가자." 

"에?" 

"나도 궁금하거든. 이 안개의 정체에 대해서 말이야. 너 못 
지 않게." 

그렇게 대꾸한 수요는 성큼 문을 향해 걸었다. 당황한 레온 
이 그의 뒤에 바싹 붙으며 중얼거렸다. 

"형이 널 지키고 있으라고 했단 말야." 

"아니, 아니지! 키렌 경은 내 곁에 붙어 있으라고 했지, 나 
가지 말란 말은 안 했어." 

천연덕스러운 수요의 대답에 레온은 순간 황당한 얼굴로 바 
뀌었다. 잘 생각해 보니 수요의 말이 맞는 것도 같아 레온도 
수긍하며 밖으로 나갔다. 



먼저 문을 나선 키렌의 시야에 잡힌 것은 하늘을 가득 메운 
하얀 안개였다. 하늘은 보이지도 않았고 하얀 안개는 땅 위 
로 쏟아져 내렸다. 기이하긴 해도 자연적인 현상이라면 감탄 
을 늘어놓았겠지만 이곳은 마법사가 사는, 아니면 살던 터전 
이었다. 인위적인 것이 분명한 현상을 놓고 감탄을 늘어놓을 
수는 없었다. 게다가 작은 분지 전체에 안개를 일으킬 정도 
라면 또 다른 위험이 있을 수도 있었다. 

키렌은 바짝 긴장을 하며 뒤를 돌아봤다. 어느새 따라나온 
로딘과 타바비아의 굳어진 얼굴이 보였다. 키렌은 좌우를 가 
리키며 소리쳤다. 

"로딘은 오른쪽, 타바비아는 왼쪽을 살피도록 하시오! 나는 
우리가 들어온 계곡 입구를 살피도록 하지." 

말을 마친 후 키렌은 힘차게 달려 내려갔다. 

등뒤로 로딘과 타바비아가 흩어지는 소리를 들으며 키렌은 
속도를 높였다. 그들이 들어온 길은 유일한 탈출구인 셈이었 
다. 

맑은 하늘이었을 때 확인한 바로는 분지 전체가 깎아지른 절 
벽에 둘러 쌓였다는 점이었다. 계곡에 들어온 후에 처음으로 
높이를 눈으로 확인할 수 있었는데 험난함은 둘째치고 평범 
한 사람은 그 끝을 알지 못할 정도로 높았다. 이곳에 들어온 
다섯 중 타바비아와 수요는 끝내 그 끝을 짐작할 수 없었고 
마스터인 세 사람만 겨우 확인할 수 있을 정도로 높았다. 그 
러니 이 기이한 안개와 또 다른 위험이 닥쳐서 계곡 입구가 
사라진다면, 또는 막힌다면 큰일인 셈이었다. 설사 마스터인 
세 사람이라도 절벽을 올라간다는 것이 불가능함을 알기 때 
문이었다. 

조급한 마음에 걸음을 서두르던 키렌은 그러나 이내 멈춰야 
했다. 하늘에서 번져 내려오는 것 같던 안개의 속도가 갑자 
기 빨라진 것이다. 그리고 순식간에 분지 전체에 우윳빛 안 
개가 자욱하게 끼었다. 키렌은 당황하여 주변을 살폈다. 

뒤로 돌아 오두막을 살폈지만 보이지 않았다. 한바퀴 빙 돌 
며 안개가 덜 낀 곳을 찾았지만 그런 곳도 없었다. 반경 2m 
이내만이 겨우 보일 정도로 자욱한 안개였다. 계곡 입구보다 
훨씬 짙었다. 

주변을 살피던 키렌은 더욱 당황하여 두리번거렸다. 몇 바퀴 
맴을 도는 사이에 그는 방향을 잃은 것이다. 게다가 이 기이 
한 안개는 시야뿐만이 아니라 소리도 차단하는 것 같았다. 

어느새 키렌의 주위로 들리는 소리라고는 그의 숨소리뿐이었 
다. 

당황하여 두리번거리던 것도 순간, 어느새 키렌은 속으로 
'아차'하며 혀를 찼다. 이렇게 빨리 안개가 주변을 장악할 
줄 알았다면 결코 일행을 떨어지지 않게 했을 것이다. 게다 
가 그는 친위대의 기사, 이런 상황에서 왕자를 내버려둔 채 
따로 행동하는 실수를 범하고 만 셈이었다. 

설사 레온이 곁에 있어 안전하다 해도, 물론 키렌이 알고 있 
는 한 레온은 키렌보다 강했다, 친위대의 기사로서 해야할 
책무를 저버린 꼴이니 자책하는 마음이 드는 것도 당연했다. 
그리고 서둘러 돌아가야 한다는 조급한 마음에 그는 땅을 더 
듬으며 방향을 잡으려고 애썼다. 

그리고, 그 순간이었다. 갑자기 안개 사이로 사람의 형체가 
보인 것은. 

"누구냐?" 

반가움이 치밀어 얼른 일어서서 상대에게 외친 순간, 키렌은 
다시 한번 당황했다. 어스름한 형체이긴 했어도 상대는 족히 
키렌보다 목 두 개는 더 컸다. 넓은 어깨 위에 뭉툭한 머리 
통이 달렸고 옆으로 흔들리는 것이 팔이라는 것은 분명했지 
만 다가오는 그림자의 크기는 족히 키렌의 두 배에 가까운 
크기였다. 

키렌의 오른손이 재빨리 허리춤에 매달린 장검의 자루를 잡 
았다. 다가오는 것의 정체는 알 수 없지만 분명 일행이 아닐 
것임은 자명했다. 적이라고 가정할 수도 없겠지만 키렌은 만 
반의 채비를 갖추는데 주력했다. 

이윽고 키렌의 눈에 상대의 어스름한 형체가 안개를 헤치며 
나타났다. 

"마, 맙소사?!" 

키렌의 입이 절로 벌어지며 경악이 터졌다. 

나타난 것은 놀랍게도 사람이 아니었다. 물론 키렌도 큰 편 
이기 때문에 그보다 큰 사람을 찾기란 힘들었다. 캐러디안의 
키리모아 정도라면 모를까, 거의 찾기 힘든 체구임은 분명했 
다. 그렇기 때문에 그림자를 지켜볼 때부터 키렌은 상대가 
인간이 아닐 것이라고 짐작했었다. 오크나 오우거 같은 대형 
몬스터의 일종이 아닐까 어림짐작했었는데 나타난 상대는 놀 
랍게도 생명체가 아니었다. 

"고, 골렘?" 

안개를 헤치고 나타난 것은 전체가 바위 덩어리로 이루어진 
골렘이었다. 그러나 키렌이 알고 있던 골렘과는 전혀 다른 
것이었다. 물론 그는 지금까지 골렘을 본 적이 없었다. 하지 
만 전에 카슨이 윈저에 있는 마법사 학회의 요청을 받아 골 
렘을 상대했던 얘기를 전해듣기는 했다. 

카슨이 상대했던 골렘은 마법사들이 철을 조합한 후에 의지 
를 불어넣은 것이었다. 키는 2~3미터 무게는 몇 톤에서 거대 
한 것은 십 톤을 넘기도 했다. 

중요한 것은 지금 키렌의 눈앞에 있는 돌 골렘이 카슨이 설 
명했던 몇 가지와 맞아떨어진다는 점이었다. 

생명체에게서 느낄 수 있는 마나가 없었고 사람의 형상을지 
녔지만 움직임이 느리다는 것이었다. 그리고 만약 카슨이 설 
명했던 대로라면 눈앞에 있는 돌 골렘은 엄청난 방어력을지 
닌 것이 분명했다. 설마 돌이 철보다 강하겠냐마는 거의 바 
위에 가까울 정도의 두께라면 베는 것은 거의 불가능하다고 
봐야했다. 



'검기로 단번에! 알겠냐? 골렘을 상대할 때는 마나를 많이 
소비하더라도 한번에 처리하는 게 좋아. 어영부영 상대하다 
가 자칫해서 검이라도 부러지면 골치 아프니까. 그리고 베어 
야 할 곳은....' 

그리고 카슨은 키렌의 허리를 툭 하고 치곤 씩 웃음을 지었 
다. 



'단번에 허리를!' 

다시 한번 카슨의 말을 상기하며 키렌은 자루를 쥔 손에 힘 
을 가했다. 왼쪽 허리에 매달린 장검에서 오른쪽의 중검으로 
교환하며. 

스릉. 

그의 왼손에 묵직한 중검이 뽑혀졌다. 키렌은 다가오는 돌 
골렘을 바라보며 잔인한 미소를 지었다. 

"안됐지만 말이다. 난 우리 가문에서 유일하게 타격 전용의 
검을 사용하는 사람이란다. 겨우 바위 덩어리 정도에 애먹을 
내가 아니란 얘기지." 

자신만만한 미소와 함께 키렌은 양손으로 검을 쥐고 골렘에 
게 달려들었다. 타핫, 하는 기합을 지르며 그의 검에서 검은 
기운이 솟구쳤다. 가문에서 유일하게 검은 빛을 띄는 키렌의 
검기였다. 

그리고 검기는 정확하게 골렘의 허리를 노리며 비스듬하게 
베어졌다. 카슨의 설명대로 골렘은 상당히 느렸다. 처음 상 
대하는 탓에 키렌은 언제라도 뒤로 물러설 수 있도록 속도를 
늦췄지만 골렘은 전혀 따라오지 못했다. 베어 들어가는 검을 
그저 멀거니 서서 쳐다볼 뿐이었다. 막아낼 엄두도 없는지 
흔하게 팔을 들어 막는 행동도 취하지 못했다. 

그리고 키렌의 검은 정확하게 골렘의 허리에 닿았다. 키렌의 
검기가 먼저 닿으며 '치직'하고 타는 소리를 냈다. 그리고 
뒤이어 검이 골렘의 허리를 잘랐다. 

단번에! 

쩌억, 하고 돌이 쪼개지는 소리가 났지만 주위를 덮고 있는 
안개는 그 소리마저도 삼켰다. 뒤이어 돌 골렘이 무너지듯 
바닥을 구르는 소리조차도 안개는 꿀꺽 삼켰다. 

"후우, 간단하군." 

중얼거리는 것과 달리 키렌은 잔뜩 긴장한 탓에 식은땀이 흐 
르는 이마를 닦아냈다. 처음 상대하는 것이었지만 카슨에게 
들었던 정보가 있었던지라 그다지 어렵진 않았다. 오히려 손 
쉬운 편이었다. 그는 허리가 잘려져 바닥에서 버둥대는 돌 
골렘을 내려다보며 중얼거렸다. 

"이런 녀석을 상대하고 그렇게 생색을 내다니. 형도 참 뻥이 
심하군." 

그리고 키렌은 잠시 갸웃거리곤 다시 정정했다. 

"하긴 형은 골렘의 약점도 모르는 채 스무 마리를 동시에 사 
용한 것이었으니 힘들었을 수도 있겠군. 하여간에 마법사들 
이란....쯧쯧..." 

혀를 차며 키렌은 고개를 저었다. 

"대체 이런 걸 왜 만드는 거냐고? 왜 쓸데없는 일에 체력을 
낭비하는지..." 

그렇게 중얼거리면서 그는 자신의 검을 내려다봤다. 검기를 
주입한 탓에 검은 전혀 손상이 없었다. 오히려 날은 더욱 빛 
을 뿜었다. 

"하긴 내가 마스터가 아니었다면 오히려 당했을 수도 있겠 
군. 아니, 아마 나라도 스무 마리 정도라면 꽤 힘들었을지도 
몰라." 

마지막 결론을 내며 키렌은 주변을 둘러봤다. 여기서 이러고 
노닥거릴 시간이 없다는 것을 생각해낸 것이다. 골렘이 자신 
에게만 나타났을 리는 만무하니 다른 일행들도 어디선가 이 
것들을 상대하느라 힘을 낭비하고 있음이 분명했다. 최소한 
레온이나 로딘은 문제가 없을 것이고 드워프 최강이라고 자 
신을 소개했던 타바비아 역시 문제는 없을 것이었다. 그러나 
레온이 지키고 있을 수요가 걱정이었다. 

레온은 골렘과 싸워본 경험이 전혀 없었고 그런 정보를 듣지 
도 못했을 것이다. 혹시라도 무턱대고 검을 휘둘렀다가 검이 
부러지기라도 한다면, 아니 그렇더라도 레온은 그다지 걱정 
되지 않았다. 골렘의 속도라면 레온을 따라잡을 수 없을 테 
니까. 하지만 수요는 정반대였다. 레온의 검이 부러지는 시 
점에 그를 보호할 방법이 없을 테니까. 두 마리 이상이라도 
붙는다면 제아무리 레온이라도 속수무책일 수밖에 없는 것이 
다. 

"아참! 레온의 검은 미스릴이었지. 그런 게 부러질 리가 없 
잖아!" 

혼자 걱정에 잠겨 있던 키렌은 퍼뜩 떠오른 생각에 이마를 
탁 쳤다. 레온의 검, '카논의 세이버'는 검기 따위 주입하지 
않아도 골렘 정도는 무수히 베어 넘길 수 있는 천하 제일의 
명검이란 생각을 미처 하지 못했던 것이다. 

레온의 검은 지금처럼 수십 마리의 골렘이 주변을 에워싸듯 
다가와도 전혀 겁낼 필요가 없었다. 

"........" 

방향을 가늠하며 혼자 생각에 잠겨 있던 키렌은 곧 생각을 
접어야만 했다. 

"....지금....처럼?" 

글렌 계곡의 안개가 특이해서 시야를 흐리고 소리를 차단한 
다고 해도 땅을 울려오는 진동까지 막을 순 없었다. 그리고 
지금 키렌은 발끝에서부터 희미하게 느껴지는 진동에 다시 
긴장해야만 했다. 이건 결코 한두 마리가 움직일 때 나는 진 
동이 아니었다. 적어도 방금 전에 다가왔던 한 마리는 이런 
기척을 내지 못했었다. 

"대, 대체 몇 마리인 거야?" 

어이없는지 혼잣말로 중얼거리는 키렌의 양손엔 각각 중검과 
장검이 쥐어졌다. 안개에 가려지긴 했지만 느껴지는 진동이 
어느 한쪽이 아닌 것으로 미루어 그는 포위된 것이 확실했 
다. 그는 전후좌우 어느 방향으로든 쉽게 공격할 수 있도록 
새가 날개를 펴듯 검을 벌렸다. 물론 양쪽 검 모두 시커먼 
검기가 흘렀다. 

발치가 보이지 않을 정도로 시야는 흐렸고 마나도 느껴지지 
않았다. 그리고 귀가 먹먹한 느낌만 있을 뿐 주변에서 들리 
는 소리도 없었다. 그저 믿을 거라곤 발치에서 느껴지는 작 
은 진동뿐, 그러나 키렌은 전혀 겁내지 않으며 온 신경을 발 
끝에 집중했다. 

이윽고 지금까지 느껴지던 진동이 약간 세졌다고 생각된 순 
간 그의 장검이 오른쪽에서 왼쪽으로 크게 이동했다. 검 끝 
에서부터 울려오는 느낌에 키렌은 속으로 '베었다'라고 중얼 
거렸다. 그리고 골렘이 움직일 때마다 돌이 부딪치는 소리도 
들렸다. 그와 함께 안개를 헤치며 수 마리의 골렘이 그를 에 
워싸듯 모습을 드러냈다. 

키렌의 양팔이, 양손이, 양검이 바쁘게 움직였다. 눈으로 보 
고 베는 것만이 아니었다. 두 발을 대지 위에 꼿꼿이 세우고 
두 귀를 곤두세우고 두 눈을 바삐 움직였다. 발끝에서 느껴 
지는 진동에, 귀로 들리는 희미한 소리에, 안개 너머 보이는 
검은 형체에 그의 양 검이 민첩하게 대응했다. 그것은 카슨 
이 가르쳐줬던 대로 '단순히 허리를 베어 넘기는' 것만은 아 
니었다. 골렘은 일정한 크기, 일정한 높이를 지닌 것들이 아 
니었기에 어떤 것은 허리 깊숙이 베어졌고 또 어떤 것들은 
허리를 반만 벨 수 있었다. 또 어떤 것들은 두 팔과 함께 몸 
통이 절단되었고 어떤 것들은 허리 아래를 베기도 했다. 

그러나 키렌의 고도로 집중된 신경은 그런 것까지 일일이 체 
크했다. 검을 타고 느껴지는 감각에 '베었다'라고 생각되는 
것은 내버려두고 '베지 못했다'라고 생각되는 것은 연속으로 
검을 내려쳤다. 

그의 주위로 골렘이 즐비하게 무너졌다. 골렘이 무너지는 순 
간 울리는 진동과 혼동될 법도 했지만 키렌은 그것을 정확하 
게 꿰뚫었다. 

열다섯 마리에 달하는 골렘을 베었을 때, 그리고 그 골렘이 
바닥을 굴렀을 때 키렌의 주위에 울리는 진동은 사라졌다. 
키렌은 잠시 귀를 기울였지만 어떤 기척도 느껴지지 않았다. 
한숨과 함께 중검을 허리에 꽂아 넣은 키렌은 흐르는 땀을 
닦았다. 그리고 재빨리 일행을 찾기 위해 걸음을 옮겼다. 

그리고 그 순간, 또 다시 울려오는 희미한 진동에 키렌의 얼 
굴은 하얗게 변했다. 

"마, 맙소사! 대체 몇 마리나 있는 거야?" 

비명에 가까운 고함과 함께 키렌은 다시 중검을 뽑아들고 주 
위를 둘러봤다. 



"아, 이건 그다지 재미없는 안개로군요." 

키렌이 지시했던 방향으로, 무엇을 찾아야 하는지도 모르는 
채 한참을 달려가던 로딘은 혼잣말과 함께 걸음을 멈췄다. 
키렌이 놀랐듯, 그 역시 굉장한 속도로 번지는 안개에 조금 
당황했다. 그는 잠시 멈춰서 어떻게 하는 것이 가장 현명한 
것일지 궁리했다. 

'이건 아무리 봐도 마법이로군. 맑은 날에 안개가 끼는 것도 
그렇고 퍼져 나가는 속도도 너무 빨라. 게다가....' 

로딘은 신경을 곤두세우며 귀를 기울였지만 아무 소리도 들 
리지 않았다. 

"소리도 차단하는 것 같군요." 

멀거니 서 있던 로딘은 곧 봉을 쳐들어 바닥을 죽 그었다. 
일직선으로 줄을 그은 후 양쪽의 모양을 다르게 하였다. 그 
선은 바로 로딘이 달려가던 방향을 표시한 것이었다. 앞쪽이 
달려가던 곳이었으니, 당연히 뒤쪽은 오두막이라는 뜻이었 
다. 

로딘은 우선 자신의 위치와 방향을 정해놓은 후 다시 자신이 
처한 상황을 점검했다. 

"시각은 잃었고 청각도 소용없는 것 같군요. 아마 냄새를 맡 
는다거나 바람이 부는 것도 느낄 수 없을 테니 후각이나 촉 
각도 소용없겠지요." 

중얼거리던 로딘은 곧 발끝에서 울리는 진동을 감지했다. 그 
는 희미한 미소를 지으며 한쪽 무릎을 바닥에 대고 손을 짚 
었다. 신발을 신은 발보다 훨씬 진하게 진동이 느껴졌다. 꽤 
먼 거리에서 일정한 간격으로 자신을 향해 울려오는 진동에 
로딘은 정신을 집중했다. 

"꽤 먼 거리에서부터 진동이 울릴 정도라면 상당한 무게라는 
건데.... 마치 바위가 구를 때와 같은 진동입니다. 하지만 
일정하게 울리는 것으로 미루어 걸어가는 것과 같다고 봤을 
때...." 

중얼거리던 로딘은 퍼뜩 떠오른 생각에 입을 다물었다. 그리 
고 천천히 바닥에서 손을 떼곤 짧고도 단호하게 말했다. 

"골렘!" 

여전히 무릎을 댄 상태에서 로딘은 봉을 만지작거렸다. 

"어쩐다? 싸워야 하나? 아니면....." 

검을 뽑아 다가오는 골렘에 맞설 것인가, 아니면 피할 것인 
가를 놓고 로딘은 심각하게 고민했다. 그러나 고민은 그리 
오래가지 않았다. 그는 싸움을 피하기로 결심했다. 

봉으로 땅에 그린 자국은 자신이 어디로 가야할 지에 대한 
표시였다. 만약 이곳에서 결전을 벌였다간 그 표시가 사라질 
가능성이 높았다. 그렇다고 여기를 벗어나서 싸운 후에 다시 
이곳을 찾아와 방향을 잡는다는 것도 불가능해 보였다. 

가능하다면 싸움을 피한 채 일행과 합류하는 것이 가장 좋았 
다. 즉, 싸움을 피하는 것이 가장 현명한 방법이었다. 

그렇지만 다가오는 골렘은 정확하게 로딘을 향하고 있었다. 
분명 이 안개에서 골렘은 상대를 감지할 수 있다는 뜻이었 
다. 

"마나.... 입니까?" 

희미한 미소와 함께 로딘은 봉을 들어 힘차게 바닥에 꽂았 
다. 그리고 그 앞에 책상다리를 한 채 앉았다. 오른손으로 
봉의 끝, 검 자루를 쥐어 언제라도 뽑을 수 있도록 자세를 
취한 채 그는 살며시 눈을 감았다. 

찬 바닥의 느낌과 함께 묵직한 울림이 온몸에 느껴졌다. 그 
진동이 조금씩 가까워질수록 로딘의 이마에서 식은땀이 흘렀 
다. 마치 바로 곁에서 진동이 울려오는 것 같은 착각이 들 
정도였다. 그렇지만 로딘은 눈을 감은 채 자세를 바꾸지 않 
았다. 

그리고..... 

로딘이 기다렸던 순간이 다가왔다. 다가오던 진동이 갑자기 
방향을 튼 것이다. 처음엔 느낄 수 없을 정도로 아주 미세했 
지만 바닥에 앉아 있는 로딘은 그 순간을 놓치지 않았다. 진 
동의 크기가 자신을 향해 점점 세게 울리던 것이 어느 순간 
일정하게 바뀌었다. 그리고 점차 멀어졌다. 

로딘의 입가에 희미한 미소가 번졌다. 그의 짐작대로 골렘은 
상대의 마나를 감지하는 능력이 있는 것이 분명했다. 그리고 
지금 마나를 감추고 앉아 있는 로딘을 골렘은 찾지 못하고 
지나치고 있었다. 

자신의 추측이 맞아떨어졌다는 것과 캐러디안 숲에서 기척을 
숨기는 훈련이 성과가 있다는 것에 만족하며 로딘은 천천히 
눈을 떴다. 그의 눈에 골렘 한 마리가 주변을 돌아다니는 것 
이 보였다. 골렘은 바로 앞에 앉아 있는 로딘을 전혀 알아보 
지 못했다. 그리고 잠시 주춤거리더니 곧 다른 곳을 향해 걸 
어가기 시작했다. 

그 모습을 유심히 바라보던 로딘은 곧 다른 생각이 떠올랐 
다. 

'그래요, 저 녀석을 따라가면 되겠군요. 지금 이 기술은 카 
슨도 모르는 것, 저 혼자 익힌 기술이니 키렌 경이나 레온은 
사용할 수 없을 테니까요. 아마 저 골렘이 감지한 마나는 그 
들 중에 하나일 것이니....' 

생각을 정리한 후에 로딘은 천천히 자리에서 일어섰다. 여전 
히 골렘은 로딘이 움직이는 것을 감지하지 못하는 듯 했다. 

캐러디안 숲에서 수련을 하던 중에 로딘은 새로운 것을 발견 
했다. 정확하게는 칸트 숲에 모여 살고 있는 '위대한 엘프 
족'과 몇 번 마주치며 깨달은 것으로, 엘프들은 자연 친화력 
이 강해서 숲에서 가만히 있을 때 아무리 신경을 곤두세워도 
찾아내는 것이 힘들다는 점이었다. 어쩌면 엘프들의 특성이 
그러한 것인지도 몰랐지만, 로딘은 그것을 혼자 연구한 끝에 
자신만의 방법을 개발해 냈다. 

그 첫 번째 기술이 자신의 마나를 숨기는 것, 바로 기척을 
죽이는 기술이었다. 그 원리는 엘프들과 마찬가지로 자연 속 
에 일체가 되는 것이지만, 한가지 단점이 있었다. 그것은 움 
직일 수 없다는 점이었다. 제자리에서 천천히 움직이는 정도 
는 가능했지만 옆으로 이동을 한다거나 심하게 몸을 흔드는 
것은 불가능했다. 

그 단점을 보안한 것이 두 번째 기술로 이번엔 마나를 지우 
는 것이 아니었다. 물론 마나를 지우는 기술도 마스터의 경 
지에 들어야만 가능했다. 우선 자신의 마나를 느낄 수 있어 
야 하기 때문이다. 하지만 지금 로딘이 사용하려는 기술은 
그것과는 전혀 달랐다. 

마스터 중급의 경지에 달하면 스피드를 최고로 올려 자신의 
모습을 상대가 알아볼 수 없게 만드는 '잔상'이란 기술을 익 
히게 된다. 그것은 마나를 한순간에 뿜어내는 것으로 지금 
로딘이 사용하려는 것이 바로 그것과 유사한 것이었다. 틀린 
점이라면 잔상은 마나를 한 곳에 집중시키듯 하여 자신의 모 
습을 감추는 것이지만 로딘이 개발한 기술은 마나를 흩뿌리 
는 것으로 눈에는 보이지만 마나를 느낄 순 없게 만드는 것 
이었다. 그리고 그 한순간, 자연 속의 마나와 시술자의 마나 
가 융화되는 그 한순간에 시술자는 자유롭게 움직일 수 있는 
것이다. 

'십여 초. 그 정도가 한계였지.' 

결심한 듯 로딘은 숨을 크게 들이 마셨다. 한 순간 로딘의 
몸에서 보이지 않는 마나의 파동이 주변에 일렁거렸다. 그와 
함께 로딘은 재빨리 골렘에게 달려갔다. 가벼운 점프와 함께 
로딘의 몸은 골렘의 어깨 위에 걸터앉았다. 그리고 숨을 내 
뿜으며 재빨리 자신의 기척을 숨겼다. 

완벽하게, 그리고 완전하게 로딘은 골렘의 어깨 위에 그대로 
은닉한 상태가 되었다. 

여전히 골렘은 로딘의 기척을 감지하지 못한 채 어딘가 열심 
히 걸어갔다. 묵묵히 그 위에 앉아 있던 로딘은 뿌연 안개 
사이로 하나둘씩 나타나는 골렘의 숫자에 속으로 경악했다. 
자신이 걸터앉은 골렘과 마찬가지로 어딘가를 향해 걸어가 
는, 분명 그 끝에는 일행이 있겠지만, 무수한 골렘들. 

처음 분지에 들어왔을 때, 전혀 보이지 않았던 그 골렘들은 
과연 어디에서 나타난 것인가? 로딘은 새로운 궁금증이 치밀 
었다. 지금 안개 사이로 보이는 숫자만으로도 족히 십여 마 
리는 되었다. 시야를 차단하는 안개의 영향을 감안한다면 자 
신이 보고 있는 지역은 매우 한정적일 수밖에 없었다. 대체 
얼마나 많은 숫자의 골렘이 있는 것인지, 그리고 일행들은 
안전한 것인지, 로딘은 조금씩 불안감에 빠졌다. 



문을 나서는 것과 동시에 세 방향으로 흩어지는 세 명이, 레 
온과 수요의 눈에 보였다. 뭐라고 말할 틈도 없이 세 명은 
좌우, 그리고 정면을 향해 달려가는 통에 두 사람은 당황하 
여 오두막 앞에 멈췄다. 

그러나 그것도 잠시 레온과 수요는 고개를 들어 하늘로 시선 
을 돌렸다. 창 밖으로 보던 것보다 훨씬 더, 하얀 안개가 눈 
처럼 대지를 적시는 광경은 정말 장관이었다. 누가 먼저랄 
것도 없이 두 사람은 탄성을 질렀다. 

그리고 잠시 후 두 사람은 앞이 보이지 않을 정도로 내려앉 
은 안개에 쌓여 뭔가 상황이 잘못 돌아가고 있다는 것을 깨 
달았다. 

"어, 어라? 무슨 안개가 이렇게 앞이 안 보일 정도로 짙은 
거냐?" 

"그러게 말이야. 이렇게 안개가 심하면 다들 오두막으로 찾 
아오기 힘들겠는걸?" 

슬그머니 걱정이 치밀었는지 레온도 한마디 거들었다. 

안개가 내려올 때의 장관은 멋졌지만 막상 끼고 난 후엔 앞 
이 보이지 않아 수요는 불쾌해졌다. 

"후우, 소리라도 질러서 방향을 잡게 해줘야겠군." 

수요는 몇 걸음 앞으로 걸어나가선 배에 힘을 주었다. 그리 
고 목을 가다듬어 힘차게 소리쳤다. 

"어이~ 여기야~" 

속이 후련할 정도의 고함을 몇 번이고 반복해서 소리쳤다. 
그 동안 주변을 둘러보던 레온은 문득 수요의 어깨를 두드렸 
다. 막 소리치려던 수요가 하던 행동을 멈추고 돌아봤다. 

"왜?" 

"소리가 차단 당하는 것 같아." 

"...무슨 말이야?" 

"잘 모르겠지만 이 안개 때문에 소리가 들리지 않는 것 같 
아." 

"흠...." 

수요도 주변을 둘러본 후 천천히 레온의 곁으로 걸어갔다. 

"역시 마법이란 얘기인가..." 

"그런 것 같아. 이렇게 안 보이는 상태에다가 소리도 들리지 
않는다면 다들 여기로 돌아오는데 애 좀 먹을 것 같아." 

"게다가 또 다른 위험을 당했을지도 모르지." 

담담한 말투였지만 내용이 이상하다고 생각했는지 레온은 고 
개를 갸웃했다. 그리고 수요를 빤히 쳐다보며 물었다. 

"무슨 위험?" 

"그건 나도 모르지. 난 마법사가 아니니까. 하지만 안개로 
시야를 가리는 정도로 이곳을 보호했다고 생각하진 않을 거 
야. 이 안개는 살상 능력이 없는 것 같으니까. 아마 또 다른 
수작을 부렸겠지." 

"아!" 

알겠다는 듯 고개를 끄덕인 레온은 일행이 흩어진 방향을 둘 
러봤다. 세 명 모두 안개 너머 어떤 위험에 처했을 가능성도 
있다는 얘기였다. 걱정스레 바라보고 있자 수요가 피식 웃었 
다. 

"적어도 키렌 경이나 로딘은 안전해. 두 사람 모두 마스터이 
니까. 하지만 타바비아라던 드워프는 다소 위험할지도 모르 
겠어." 

"타바비아도 강해. 전에 다니엘 경을 몽둥이 두 개로 제압하 
던걸?" 

"정말?" 

"응. 굉장히 재빨랐어. 마스터의 수준은 아니었지만..... 크 
루세이더 상급의 경지는 충분히 되는 실력이었지. 게다 
가...." 

레온은 잠시 그때 상황을 떠올렸다. 지금까지 생각해 본적이 
없었는데 막상 떠올려 보니 타바비아의 자세라던가 대응 능 
력이 보통 수준이 넘었다는 것을 깨달았다. 매우 싸움에 능 
한 모습이 마치.... 

"굉장히 경험이 많은 것 같아." 

"그래? 그거 다행이군. 적어도 세 명 모두 일단은 안전할 테 
니까." 

"물론이야." 

"그럼 당장 걱정해야 할 사람은 우리 둘뿐이군." 

갑작스러운 말이었는지 레온은 빤히 수요를 바라봤다. 

"무슨 소리야? 나도 마스터라고. 난 믿지 못하겠다는 뜻이 
야?" 

"그 동안 네가 싸운 걸 봐왔는데 말이야." 

수요는 입가에 장난스런 미소를 지었다. 

"솔직히 통쾌하게 이긴 건 별로 없잖아? 경험 미숙이란 과제 
를 꼬리표로 달고 다니는 게 너 아니었어?" 

"뭐야?! 그게 뭔 소리야? 나도 한다면..." 

"그리고!" 

약간 정색한 얼굴로 수요는 레온의 말을 끊었다. 

"난 마스터가 아니야. 아무리 너라도 나를 보호하면서 싸우 
는 건 무리일 거라고. 이런 안개 속에서는." 

단호한 어조였다. 

그리고 그 말이 뜻하는 것을 알아듣지 못할 레온도 아니었 
다. 그도 조금 조심스럽게 안개를 훑어보며 당차게 말했다. 

"걱정하지 마. 어떤 싸움이 되든 반드시 널 지킬 테니까!" 

어떻게든 수요를 북돋아줄 요량으로 자신 있게 말한 것이었 
지만 수요는 머리를 긁적이며 떨떠름한 반응이었다. 

"왜?" 

"아니, 그냥..... 이럴 줄 알았으면 키렌 경이 검을 가르쳐 
줄 때 제대로 배워둘 걸 했다는 후회가 들어서 말야." 

"배웠으면 어떻게 바뀌는데?" 

"적어도 보호받는 입장이 아닐 수도 있겠지." 

"그렇다 해도 넌 마스터가 아닐 텐데? 아마 크루세이더도 되 
지 못했을 거야." 

당연한 말이었다. 수요의 나이도 이제 겨우 19살, 아무리 일 
찍부터 검을 배웠다고 해도 몇 년 사이에 마스터나 크루세이 
더가 될 수 있을 정도로 만만하진 않았다. 그런 현실에 대해 
말하는 레온의 표정은 결코 조롱이 섞인 것이 아니었다. 당 
연한 사실을 당연하게 대답하는 레온에게, 수요는 화도 내지 
못하고 어이없는 표정을 지었다. 

"야야, 누가 그런 경지에 들고 싶다고 했냐? 난 그냥 다른 
사람들이 싸우고 있는 이 때에 뒤에서 보호나 받아야 한다는 
게 한스러워서 한 말일 뿐이야." 

"어, 그랬어?" 

알겠다는 듯 미안한 얼굴로 고개를 끄덕이던 레온은 곧 그의 
어깨를 툭툭 쳤다. 

"넌 왕자잖아. 그 정도 보호는 받아도 돼." 

"신분이 귀하다고 해서 특별취급 받고 싶지는 않아." 

약간은 퉁명스러운 수요의 대답, 하지만 레온은 담담하게 중 
얼거렸다. 

"하지만 특별하잖아?" 

대답이 맘에 안 들었는지 수요의 눈빛이 날카롭게 빛났다. 
그리고 레온을 힐끗 노려봤지만 그의 표정을 보곤 금세 풀어 
졌다. 그의 얼굴엔 전혀 사심이 없었기 때문이다. 문득 수요 
는 혼자 생각에 잠겼다. 

'특별한 신분이라.....' 

수요의 고민과 달리 레온은 다시 일행이 달려간 곳으로 시선 
을 돌렸다. 그는 손을 들어 안개를 헤집는 시늉을 하며 수요 
에게 말했다. 

"우린 여기 있는 게 좋겠어. 세 방향으로 흩어졌다는 건 결 
국 이곳으로 다시 오겠다는 뜻일 테니까." 

퍼뜩 정신을 차리며 수요는 고개를 끄덕였다. 

"그렇군." 

앞이 보이지도 않았지만 수요는 주변을 훑어보며 걱정스런 
표정을 지었다. 세 명 모두 아무 일 없이 빨리 돌아올 수 있 
기를 바라는 마음이었다. 



빠르게 번지는 안개에 타바비아는 그다지 놀라지 않았다. 다 
만 의아할 뿐이었다. 

"이상하군. 로이니스님은 땅 마법에 강한 분이었는데 이건 
물 마법에 속한단 말씀이야?" 

벌써 타바비아는 지금의 안개가 인위적인 것, 바로 마법이라 
고 단정지었다. 그리고 이런 마법을 설치한 사람이 로이니스 
일 것이라고 추측했다. 

"혹시 후손 중에 물 마법에 정통한 사람이 생긴 것인지도 모 
르지." 

별로 걱정스럽지도 않은지 타바비아는 태연하게 중얼거린 후 
에 머리를 긁적거렸다. 이렇게 앞이 보이지 않을 정도라면 
뭔가를 찾는다는 것은 불가능했다. 그는 오두막으로 돌아가 
야겠다고 생각했다. 

그때 대지에서 느껴지는 기운에 타바비아는 움찔 몸을 떨었 
다. 드워프라는 종족 특성상 땅에서 일어나는 일에 민감할 
수밖에 없기 때문이기도 했지만 지금의 느낌이 결코 낯선 것 
이 아니었기 때문이었다. 백 년 전에 로이니스에 의해 수시 
로 느꼈던 이 느낌, 그것은 바로 골렘 소환이었다. 

"골렘? 그렇다면 이곳이 바로 로이니스님의 은거지였군!" 

골렘을 마주친 두 사람, 키렌과 로딘에 비해 타바비아는 훨 
씬 가벼운 마음으로 소리쳤다. 걱정했던 것과 달리 제대로 
찾아왔다는 안도감이 든 것이다. 게다가 골렘이 소환되었다 
면 어딘가 소환자, 즉 로이니스의 후손이 있다는 얘기였고 
그를 만나 얘기를 나누면 된다는 생각도 있었다. 타바비아는 
곧 목청을 돋웠다. 

"로이니스의 후손이여~ 우린 그대의 적이 아니오! 어서 안개 
를 거두고 골렘을 멈추시오!" 

세 번을 반복하여 외친 후 타바비아는 주위의 반응을 살폈 
다. 

안타깝게도 어떤 변화도 일어나지 않았다. 안개가 사라지는 
느낌도, 골렘이 소환되는 대지의 기운도 전혀 사라지지 않았 
다. 다소 불길한 생각에 타바비아는 손으로 안개를 헤집었 
다. 

"이거 혹시.... 소리가 들리지 않는 거 아닐까?" 

만약 그렇다면 타바비아로선 큰일이 아닐 수 없었다. 뭔가 
의사소통이 되어야 오해가 있어도 풀 수 있는 것이 아닌가! 
한데 지금 로이니스의 후손은 짙은 안개를 뿌려대선 아무 말 
도 들으려 하지 않는 것으로 생각되었다. 

"그, 그렇다면?" 

순간 타바비아의 등뒤로 식은땀이 주르륵 흘렀다. 

소환자의 의지만을 맹목적으로 따르는 골렘이 타바비아라고 
봐줄 리 없었다. 즉, 이 분지 가득 생성되는 골렘의 적 명단 
에는 당당하게 타바비아도 올라간다는 뜻이었다. 타바비아가 
당황해 하는 것은 바로 그런 이유였다. 예전에 로이니스가 
소환한 골렘의 숫자와 능력을 알기에 기겁할 수밖에 없었다. 

타바비아의 오른손이 천천히 등뒤에 꽂힌 도끼를 뽑는 순간, 
갑자기 뒤에서 사람의 말소리가 들렸다. 

"여어, 이게 누구인가? 타바비아가 아닌가?" 

흠칫. 

타바비아의 몸이 굳어졌다. 방금 들린 목소리가 계곡을 함께 
들어온 일행의 것이 아니기 때문만은 아니었다. 물론 귀에 
익숙한 목소리라는 것만은 사실이었다. 다만 그 익숙한 목소 
리의 주인공이 지금까지 살아서 자신에게 얘기를 건다는 것 
은 있을 수 없는 일이기에 그는 매우 놀란 것이다. 그렇게 
오래 살 수 있는 '사람'은 없기 때문이다. 

그는 환청일 것이라 생각하며 고개를 저었다. 그러나 그 순 
간 그 목소리는 다시 물었다. 

"오랜만이로군, 타바비아. 한데 이곳은 어인 일로 찾아왔지? 
어쨌든 잘 왔어. 나도 무척이나 심심하던 참이었거든. 삼십 
년 전에 둔 족장이 온 이후로 아무도 찾아오지 않았거든." 

철그렁. 

놀란 타바비아가 도끼를 떨어트렸다. 들려온 목소리는 결코 
환청 따위가 아니었다. 

"로, 로이니스, 당신인가요?" 

"그렇다네." 

그리고 타바비아의 오른쪽 어깨에 묵직한 무엇인가가 걸쳐졌 
다. 




72. 언덕 위의 하얀 집. 



스고우 영지 북쪽의 하임 마을. 

쌀쌀한 날씨에 검정 쇼올을 걸친 숙녀 티가 물씬 배어나는 
시라는 경쾌한 걸음으로 가지런히 늘어선 골목길을 걸어갔 
다. 그녀의 발걸음이 멈춘 곳은 아담한 벽돌집이었다. 그녀 
는 동네 언니들과 이곳에서 겨우내 뜨개질을 소일거리로 삼 
아 이야기꽃을 피우는 중이었다. 

막 문을 닫고 들어선 시라는 뜨개질 거리가 담긴 바구니를 
내려놓고 쇼올을 벗어 옷걸이에 걸었다. 그리고 다시 바구니 
를 들고 복도를 지나쳐 거실 쪽으로 걸어갔다. 

"누구?" 

거실에서 잔느가 고개를 내밀었다. 이내 시라가 온 것을 알 
고 그녀는 부엌으로 걸어갔다. 

"코코아?" 

"좋지, 언니. 애드리엔느언니는?" 

"어, 벌써 왔어. 들어가." 

시라는 곧 거실로 들어갔다. 

잔느의 말대로 대바늘을 엉성하게 놀리고 있는 애드리엔느의 
모습이 보였다. 금발의 시라나 갈색 머리의 잔느와 달리 애 
드리엔느의 머리색은 매우 새카매 얼굴빛이 창백하게 보일 
정도였다. 

"나 왔어, 언니." 

"어서 와, 시라." 

애드리엔느는 고개도 들지 않고 시라에게 인사를 건넸다. 그 
녀의 표정이 심상치 않다고 여겼는지 시라가 냉큼 그녀에게 
다가앉았다. 그리고 물끄러미 그녀의 뜨개질을 지켜봤다. 

"좀 엉성하지?" 

수줍은 듯 애드리엔느가 물었지만 시라는 고개를 저었다. 

"처음엔 다 그렇지 뭐. 줘봐, 언니." 

그리고 얼른 애드리엔느의 것을 받아들고 이곳저곳 유심히 
살폈다. 어디 빠진 올이 있지는 않은지 탄탄하게 잘 꼬았는 
지 살피던 시라는 금세 고개를 끄덕였다. 

"처음보다 많이 좋아졌어, 언니. 집에서 연습했나봐?" 

"어머? 내가 이런 걸 연습할 사람으로 보이니? 다 탁월한 재 
능 덕이겠지. 오호호호호~" 

일순 거실을 울리는 애드리엔느의 웃음소리. 

뜨개질을 만지작거리던 시라는 물론 코코아를 받쳐들고 들어 
서던 잔느도 흠칫 굳어졌다. 손등으로 살짝 입을 가리며 '오 
호호호호'하고 웃는 애드리엔느의 모습은 그야말로 가증스럽 
기까지 했다. 애드리엔느의 요사스런 웃음소리는 절친한 두 
사람에게도 익숙지 않은 것이었다. 

그녀의 웃음이 끝난 후 멈췄던 시간이 다시 움직이기 시작했 
다. 잔느는 천천히 코코아를 시라 앞에 내려놓았고 시라는 
뜨개질 거리를 애드리엔느에게 돌려주었다. 아무 일도 없었 
던 듯 태연한 애드리엔느는 뜨개질을 받아들더니 다시 대바 
늘을 푹푹 꽂아 넣어 실을 돌렸다. 

묵묵히 코코아 한 모금을 마시던 시라는 퉁명스럽게 한마디 
던졌다. 

"언니는 다 좋은데 그 웃음소리는 정말 꽝이야." 

"내 생각도 그래요, 언니." 

조심스럽게 말을 건넨 후 잔느는 애드리엔느의 잔을 내려다 
봤다. 

"한잔 더 줄까요?" 

"아니, 난 됐어." 

짤막한 대답과 함께 애드리엔느는 고개를 들어 시라를 빤히 
쳐다봤다. 머리색만큼이나 까만 눈동자에는 어떤 카리스마가 
숨겨져 있는 듯 했다. 시라의 몸이 흠칫 떨리며 고개를 움츠 
리는 동안 애드리엔느는 태연하게 답했다. 

"난 탁월한 재능이 있으니까 웃음소리 정도는 괜찮아." 

"그 탁월한 재능이 어떤 건지는 모르겠지만 적어도 뜨개질 
솜씨는 아닌 것 같아." 

시라는 주눅든 표정으로 끝까지 할말을 다하곤 입을 다물었 
다. 

하지만 애드리엔느는 그다지 불쾌하지 않은지 다시 한번 손 
등을 들어, 이 순간 두 사람의 몸은 흠칫 굳었다, '오호호호 
호'하고 웃어준 후 잽싸게 뜨개질을 시작했다. 마치 언제 그 
랬냐는 듯한 태도에 두 사람이 당황할 정도였다. 

"자자, 뜨개질 시작하자. 난 이 겨울이 가기 전에 엄청 예쁜 
쇼올을 떠야 한단 말이야." 

"그 소린 작년에도 했어요, 언니." 

"시라, 넌 모르겠지만 그 소린 재작년에도 했단다." 

"에에엥?" 

믿을 수 없다는 표정으로 시라는 애드리엔느가 뜨고 있던 것 
을 쳐다봤다. 

"설마 이걸 삼 년 째 뜨고 있는 건 아니겠죠?" 

"훗! 날 띄엄띄엄 보지 마!" 

"그럼 그렇지. 이걸 삼 년씩이나 걸렸다고 하면 누구도 믿지 
않을 거예요." 

"5년째야." 

단호한 애드리엔느의 대답에 황당하게 일그러진 시라의 표 
정. '설마'하는 마음에 잔느를 바라봤지만 그녀는 간단하게 
고개를 끄덕이는 것으로 그녀의 기대를 저버렸다. 

애드리엔느와 일 년 밖에 나이 차가 안 나는 까닭에 사정을 
잘 알고 있는 잔느는 한숨을 쉬었다. 

"사실이야. 나랑 같이 뜨개질을 시작했는데 아직 저 정도밖 
에 못 떴어." 

"말도 안 돼! 어떻게 5년 동안 이것밖에 못 떠요? 애드리엔 
느언니, 바보 아냐?" 

"오홀? 네가 죽고 싶은 게로구나?" 

어느새 고개를 든 애드리엔느의 얼굴엔 사악한 미소가 가득 
했다. 

나이로만 7살 차이, 게다가 마을에서 가장 나이 많은 처녀인 
애드리엔느에게 시라는 주눅든 표정으로 고개를 숙였다. 그 
러자 잔느가 차분하게 대꾸했다. 

"그만해요, 언니." 

"내가 뭘? 얘가 먼저 건드렸어." 

"알았으니 그만 하도록 해요." 

"쳇." 

재미없다는 듯 혀를 차며 애드리엔느는 다시 뜨개질에 열중 
했다. 

세 사람은 말없이 뜨개질을 하며 오전 시간을 보냈다. 틈틈 
이 잔느는 과자나 빵을 가져왔고 코코아가 떨어지지 않게 배 
려했다. 그렇게 한동안의 시간을 보낸 후 시라는 따분한 마 
음에 뜨개질을 무릎 위에 내려놓으며 한숨을 쉬었다. 

"왜 그러니?" 

"슬슬 결혼할 나이가 되니까 싱숭생숭해서요." 

"슬슬?" 

애드리엔느의 눈 꼬리가 살짝 올라가며 매섭게 시라를 노려 
봤다. 

"허걱. 그, 그러니까요... 제 말은 이제 성년이 다가오니까 
청혼을 받을 나이가 되어 간다는 뜻이었어요." 

"오호? 그래서?" 

"그러니까 마음의 준비를...." 

"오호! 그래서 그 마음의 준비를 해야겠다고 '스물 다섯'인 
나와 '스물 넷'인 잔느 앞에서 쫑알대는 게냐?" 

어느새 애드리엔느는 뜨개질하던 것을 멈추고 입가엔 사악한 
미소를 머금었다. 그 표정은 재미난 장난감을 발견한 어린 
아이의 표정과 흡사했다. 

"아니 그러니까 그게 저어..." 

한동안 우물거리던 시라는 잔느의 눈짓을 받고서야 얼른 고 
개를 숙이며 빌었다. 

"잘못했어요, 언니." 

"오홀? 뭘 잘못했는데?" 

"감히 두 분의 노처녀 앞에서 젊음을 자랑하며 결혼 운운한 
것이 저의 실수여요." 

"......" 

"......" 

한동안의 침묵이 흐른 후 애드리엔느는 다시 뜨개질을 손에 
잡았다. 그리고 담담한 어조로 잔느에게 물었다. 

"저 말에 대해서 어떻게 생각해?" 

"단 매가 그리운 것 같네요." 

"내 생각도 그래. 네 선에서 처리해라." 

"그럴 게요, 언니." 

잠시 후, 잔느의 따스한 손길에 시라는 자지러지는 웃음과 
함께 바닥을 굴렀다. 시라의 겨드랑이와 옆구리 깊숙이 손을 
찔러 넣어 더듬는 잔느의 표정엔 잔혹함이 서렸다. 

"건방진 것! 감히 우리를 노처녀 운운했겠다? 그 말에 대한 
대가를 치르게 해주지!" 

깊은 원한이 배어 있는 듯한 잔느의 손길이 끝나고도 시라는 
정신을 차리지 못했다. 겨우 몸을 추슬렀을 때엔 가증스럽게 
도 애드리엔느와 잔느는 아무 일도 없었던 듯 태연하게 뜨개 
질에 열중하는 모습이었다. 시라는 입을 삐죽 내밀며 다시 
소파에 앉아 뜨개질을 시작했다. 

그때 애드리엔느가 입을 열었다. 

"난 결혼하지 못한 게 아니라 안한 거야." 

난데없는 말이었지만 시라는 고개를 끄덕이며 수긍했다. 그 
녀가 보기에도, 약간 창백한 인상이긴 했지만, 게다가 엄청 
요사스런 웃음소리를 지녔지만, 또한 제멋대로의 괴팍한 성 
격이긴 했지만, 애드리엔느는 미인이었다. 아마 '저랑 결혼 
하실 분은 면접을 받습니다'라고 소문만 내도 마을 청년들이 
줄을 설 지도 몰랐다. 

'아니 잠깐! 마을 청년들은 애드리엔느언니의 성격을 아주 
자~알 알고 있지.' 

아마 옆 동네 마을 청년들이 엄청 줄을 설 지도 몰랐다. 

그녀의 말대로 결혼하지 못한 게 아니라 안한 것일 수도 있 
었다. 요상한 웃음과 괴팍한 성격만 아니라면. 뭐, 그것 자 
체만으로도 결혼하는 조건으로 치명적이긴 했지만. 

"언니는 어떤 남자랑 결혼할 거예요?" 

시라의 질문과 함께 잔느의 얼굴이 미세하게 일그러졌다. 반 
대로 애드리엔느는, 마치 기다렸다는 듯, 화사한 웃음을 요 
사하게 펼치며 방긋방긋 샐쭉샐쭉 웃었다. 그리고 당당하게 
외쳤다. 

"난 페나인 제일의 기사와 결혼할 거야." 

"......." 

말문이 막혔는지 시라는 입을 쩍 벌렸다. 잠시 혼란 상태에 
서 헤매던 그녀는 겨우 정신을 차려서 마지못해 대답했다. 

"네네, 훌륭한 생각이네요. 꼭 성공하시길 바래요." 

"뭐야 그건? 마치 못할 거라고 비아냥대는 것 같잖아!" 

"비아냥거림은 아니지만 말이 안 되는 소리 같긴 해요." 

"뭐가 말이 안 되는데?" 

"페나인 제일의 기사라면 귀족이잖아요? 귀족이 뭐가 아쉬워 
서 언니 같은 평민에게 청혼을 하겠어요?" 

"훗! 청혼하지 않으면 하게 만들면 돼. 것도 안 되면 내가 
하지!" 

"......" 

더더욱 말문이 막힌 시라는 입을 쩍 벌리곤 물끄러미 그녀를 
바라보았다. 

"그러게 왜 그런 쓸데없는 걸 묻고 그러니?" 

이미 알고 있었던 듯 고개를 젓던 잔느가 한마디 던졌다. 

"허 참! 왜 내 말을 안 믿는 거야, 잔느?" 

"솔직히 말이 안 돼요, 언니." 

"뭐가?" 

"페나인 제일의 기사가 누군지 알기나 해요?" 

"누군데?" 

"레스터 가문의 버나드 후작이라고요. 게다가 그 분은 아~주 
오래 전에 결혼했단 말이에요. 설마 첩으로 들어가겠다는 뜻 
은 아니겠죠?" 

"내 성격에 첩 생활을 견딜 수 있을 것 같니?" 

히죽히죽, 사악한 미소를 짓는 애드리엔느였지만 시라와 잔 
느는 냉큼 고개를 끄덕였다. 

"네! 언니라면 가능해요!" 

"?" 

"아마 본처를 말려 죽인 후에 그 자리를 차지하고 말걸요?" 

칭찬인지 야유인지 모를, 잔느의 대꾸였지만 뭐가 기쁜지 애 
드리엔느는 다시 한번 요사한 웃음을 흘렸다. 

"오호호호호~ 그것도 괜찮은 생각인걸?" 

"에에.... 설마 진짜로 그런 생각을 갖고 있는 건 아니겠 
죠?" 

시라의 걱정스러운 말에 애드리엔느는 살짝 눈웃음을 지었 
다. 

"걱정은 접어 둬. 페나인 제일의 기사는 버나드 레스터 후작 
이 아니니까." 

그 말에 시라와 잔느의 표정이 기이하게 변했다. 애드리엔느 
의 성격이 괴팍하고 제멋대로이긴 했지만 적어도 헛소리를 
늘어놓는 사람은 아니란 것을 알기 때문이었다. 게다가 지금 
그녀의 말은 뭔가 확신을 갖고 있는 듯 했기에 이상하다는 
생각도 들었다. 

"근거 있는 말인가요?" 

"물론이야. 지금은 아직 약할지 몰라도 조만간 형을 따라잡 
을 테니까." 

"...." 

"누가요?" 

"버나드 후작의 막내 동생이." 

"그가 페나인 제일의 기사?" 

"물론이야." 

대답과 함께 애드리엔느의 표정이 황홀함에 젖어들었다. 뜨 
개질을 꼬옥 끌어안으며 천장을 향해 뭔가 애원하는 듯한 얼 
굴로 그윽하게 바라보는 애드리엔느의 모습에 시라와 잔느는 
질린 듯 안면 근육을 실룩거렸다. 

"그리고 그 페나인 제일의 기사는..... 날 맞으러 이곳을 올 
것이야. 장담해도 좋아." 

벌써 다른 세상에 빠져든 듯한 애드리엔느의 모습에 시라와 
잔느는 서로를 바라보며 중얼거렸다. 

"저 언니 원래 저래요?" 

"달래 '언덕 위의 하얀 집'의 여주인이겠니? 가끔 저러니까 
그러려니 하고 신경 꺼." 

"그래도 증상이 좀 심한 것 같아요..." 

"곧 괜찮아질 거야." 

잔느의 대답과 함께 애드리엔느는 벌떡 일어섰다. 동시에 잔 
뜩 굳어진 얼굴로 뜨개질 바구니를 챙기기 시작했다. 

앞에서 쑥덕거리던 두 사람, 잔느와 시라가 놀라 그녀를 쳐 
다봤다. 시라는 잔느의 말대로 너무나도 빨리 제정신을 차리 
는 그녀의 모습에 놀란 것이고, 잔느는 평소와 달리 너무나 
도 빨리 정색을 굳히는 그녀의 모습에 놀란 것이다. 적어도 
잔느가 알기에 그녀가 저런 황홀한 표정을 지을 때엔 옆에서 
뭐라고 야유해도 꿈쩍도 안 했었다. 한데 오늘은 한순간에 
그 표정을 지웠으니 뭔가 끔찍한 보복이 있을 것 같아 두려 
웠던 것이다. 

"왜, 왜 그래요, 언니?" 

질문하는 잔느의 목소리가 가늘게 떨렸다. 

"어, 가봐야겠어." 

"에?" 

"어딜 가요? 온지 얼마나 됐다고?" 

"집에 손님이 온 것 같아." 

대답과 함께 애드리엔느는 뜨개질 바구니를 잔느에게 내밀었 
다. 

"이것 좀 맡아 줘. 내일 다시 뜨러 올 테니까." 

그리고 치맛자락을 움켜쥐고 황급히 거실 문을 나섰다. 그러 
다 문득 떠오른 생각에 애드리엔느는 다시 잔느를 향해 외쳤 
다. 

"어쩌면 내일 오지 못할 지도 몰라. 내년엔 꼭 올 테니까 그 
때까지 잘 맡아두도록 해." 

"무슨 일이에요, 언니?" 

놀라 시라가 묻자 애드리엔느는 치맛자락을 살짝 들었다 내 
렸다. 동시에 고개를 외로 꼬아 화사한 미소를 지으며 대답 
했다. 

"나의 낭군님이 오신 것 같아." 

그리고 바람처럼 애드리엔느는 복도를 달려나갔다. 

'쾅'하고 문이 닫히는 소리와 함께 거실에 남은 잔느와 시라 
는 멍청한 얼굴로 서로를 바라봤다. 

"낭군님이 왔다는 게 무슨 소리인 것 같아?" 

"나도 모르겠어요. 아마 '페나인 제일의 기사'가 집에 온 모 
양인가본데요?" 

"진짜?" 

"그건 나도 모르죠. 다만...." 

시라의 시선이 문 쪽으로 향했다. 

"여기에 있으면서 어떻게 집에 손님이 왔다는 걸 아는 걸까 
요?" 

"달래 '언덕 위의 하얀 집'의 여주인이겠니!" 

잔느의 대답이 긴 여운을 남기며 거실을 울렸다. 그리고 잔 
느는 애드리엔느의 말 중에 의아한 구절이 있다는 것을 떠올 
렸다. 

'내년이라니...? 아직 봄도 안 됐는데 또 어딘가 떠나는 것 
일까? 정말 이상한 언니라니까..' 



멀리 북쪽 글라디우렌 산맥의 봉우리들이 올려다 보이는 하 
임 마을은, 스고우 어느 마을이 그렇듯 작고 한적했으며 목 
축이 성행한 곳이었다. 비스듬한 산간 지대를 개척해 정착한 
하임 마을은 남쪽 고원의 하임 성에 속해 있었고 특이하게도 
성보다 높은 곳에 마련되었다. 

그리고 애드리엔느가 달려가는 곳은 그 마을에서도 가장 북 
쪽, 마을 사람들이 '언덕 위의 하얀 집'이라고 명명한 저택 
이었다. 이름에 걸맞게 애드리엔느의 집은 가장 높은 곳에 
위치했으며 또한 하얀 벽돌로 지어졌다. 그러나 정작 마을 
사람들이 그 집을 가리켜 '언덕 위의 하얀 집'이라고 부르는 
까닭은 그 집에 사는 사람의 괴팍한 성격 때문이었다. 제 멋 
대로의 성격에 희한한 발상, 그리고 탁월한 카리스마로 사람 
들을 한순간에 혼란으로 몰고 가는 집 주인의 저력에 마을 
사람들은 절로 고개를 저을 뿐이었다. 

그리고 그 집에 살고 있는 사람은 단 한 명, 바로 애드리엔 
느 혼자였다. 마을 사람들이 수수께끼로 여기는 것 중에 하 
나가 바로 애드리엔느의 가족 사항이었다. 그녀는 십 년 전 
에 갑자기 하임 마을을 찾아왔고 거금을 쏟아 부어 가장 높 
은 언덕에 하얀 집을 마련했으며 하인이나 시종 따위 없이 
혼자 저택에서 살았다. 

당시의 그녀는 아직 소녀에 불과했다. 그런 그녀에게 어떻게 
그런 거금이 있었으며 어떻게 혼자 살아갈 생각을 했는지에 
대한 궁금증이 있었지만 마을 사람들은 결국 알아내지 못했 
다. 대단한 신분의 여자일지도 모른다는 억측은 있었지만 정 
작 애드리엔느 본인이 대답을 하지 않았기에 그 누구도 알지 
못했다. 

그리고 지금 숨을 헐떡이며 애드리엔느는 언덕을 뛰어올라갔 
다. 조심히 걸어도 땅에 쓸릴 것 같은 치맛자락은 그녀의 두 
손에 반 스커트처럼 접혀졌고 하얀 종아리가 겨울 햇살에 눈 
부시게 빛났다. 

동네 총각들의 휘둥그레진 눈동자가 그녀의 모습을 쫓았지만 
그녀는 아랑곳하지 않고 집을 향해 뛰었다. 이윽고 저택 마 
당 문을 열고 들어선 그녀는 치맛자락을 내려놓고 숨을 골랐 
다. 그리고 다시 현관문을 걷어차듯 집으로 뛰어들며 소리쳤 
다. 

"엄마, 엄마! 아빠, 아빠!" 

물론 마을 사람들은 이곳에 애드리엔느 혼자 산다는 것을 안 
다. 그리고 애드리엔느 본인도 그녀 혼자 살고 있다는 것을 
안다. 하지만 그녀는 급한 마음에 그렇게 소리쳤다. 

"이런! 나만 놔두고 먼저들 간 모양이군!" 

투덜거리는 그녀의 말투를 누군가 옆에서 들었다면, 설사 마 
을 사람이라도, 정말로 그 집에 애드리엔느 이외의 다른 사 
람, 엄마라던가 아빠로 불릴 만한 사람이 같이 살고 있었다 
는 착각이 들 정도였다. 

혼잣말로 투덜거리던 애드리엔느는 그제야 조심스럽게 집안 
을 둘러본 후 창 밖을 살폈다. 혹시 누군가 자신의 행동을 
눈여겨보지는 않았는지 살핀 후에 창가의 커튼을 닫았다. 그 
리고 자신의 방으로 서둘러 뛰어들어갔다. 

"그래도 첫 만남인데 예쁘게 꾸미고 가야지. 아아~ 정말 멋 
진 청년으로 자라났을 거야. 그때로부터 십팔 년이 흘렀으니 
까!" 

무슨 일인지 모르겠지만 혼자 들뜬 애드리엔느는 얼른 화장 
을 마치곤 붉은 색의 화사한 드레스를 입었다. 그리고 망토 
처럼 보일 정도로 큼직한 로브를 꺼냈다. 그것을 어깨 위로 
걸치고 금빛 나는 사슬로 연결을 하여 고정을 하니 로브 자 
락이 바닥에 끌릴 정도였다. 요즘은 이렇게 긴 로브는 아무 
도 입지 않았다. 대개는 어깨를 살짝 가리는 정도에 불과했 
다. 하지만 까만 로브 사이로 그녀의 붉은 드레스가 더욱 화 
사한 빛을 뿜어내어 오히려 어울렸다. 

애드리엔느는 다시 옷장 위에 손을 넣어 뾰족 모자를 꺼냈 
다. 꽤 오랫동안 쓰지 않았던 듯 모자는 낡았으며 먼지가 수 
북히 쌓였다. 그러나 애드리엔느는 별로 개의치 않는지 모자 
를 툭툭 턴 후에 머리 위에 푹 눌러썼다. 까만 로브와 한 벌 
인 듯 모자 역시 까만 윤기가 흘렀다. 다음에 그녀는 반대편 
벽장 깊숙한 곳에서 어른 팔 길이 만한 지팡이를 꺼냈다. 지 
팡이 끝에는 깊은 어둠과 같은 까만 보석이 박혔다. 주먹만 
한 크기였지만 일반 보석과는 다르게 그것은 빛이 나지 않았 
다. 그녀는 그것을 쥐고 잠시 거울 앞에 멈춰서 자신의 모습 
을 비쳤다. 

망토처럼 긴 로브와 뾰족 모자, 그리고 짧은 지팡이. 

그것은 백여 년 전 마법사의 복장에 들어가는 것 중에 하나 
였다. 지금은 긴 로브도, 뾰족 모자도 사용하지 않았지만 오 
래 전에는 마법사라면 당연히 갖춰야 할 정식 복장이기도 했 
다. 순식간에 그녀는 오래 전 마법사의 복장을 갖춘 것이다. 

당당하게 좌우로 몸을 틀어 자신을 비쳐본 후에 마음에 들었 
는지 그녀는 혼자 중얼거렸다. 

"음~ 맘에 들어. 자, 이제 가볼까?" 

그리고 애드리엔느는 눈을 감고 지팡이를 들어 마력을 집중 
했다. 그녀의 손에 쥐어져 있던 지팡이에서 희미한 빛이 생 
성되었다고 느껴진 순간, 그녀는 짤막하게 외쳤다. 

"텔레포트!" 

그리고 그녀의 모습이, 그녀의 로브와 뾰족 모자가 한순간에 
사라졌다. 

놀랍게도 그녀는, 하임 마을의 '언덕 위의 하얀 집'의 여주 
인, 애드리엔느는 마법사였다. 그것도 마법진을 사용하지 않 
고도 충분히 워프 할 수 있는 상당한 경지의! 



애드리엔느가 모습을 드러낸 곳은 어느 계곡의 분지에 있는 
오두막이었다. 봉긋한 분지 위에 지어진 오두막으로 그녀의 
한 여름 피서지이기도 했다. 또한 그 분지에는 특별한 장치 
가 되어 있었는데 누군가 외부의 침입이 있을 경우엔 하늘과 
대지를 덮는 하얀 안개가 생성되어 시야를 가리는 것이다. 
바로 지금처럼! 

그렇다. 그녀가 도착한 곳은 레온 일행이 들어간 글렌 계곡 
의 오두막이었다. 

약간 지저분한 오두막이었지만 애드리엔느는 살짝 인상을 찌 
푸렸을 뿐, 서둘러 창 밖으로 시선을 향했다. 지금 그녀의 
관심을 끄는 것은 오직 한 가지, 누가 이 오두막을 방문했느 
냐는 것이었다. 그녀의 추측으로 이런 험하고 외진 곳으로 
올 사람은 딱 한 명, 바로 그녀의 낭군이 되어줄 참(?)하고 
얌전(?)하며 어여쁜(?) 청년 기사, 레스터 가문의 막내 공자 
뿐이었다. 

원래 외부로부터 사람이 침입할 경우 오두막 지붕에 그려진 
마법진에 의해 상공 10m 위에선 안개가 생성되고 안개가 분 
지를 장악했을 때 골렘이 움직인다. 그와 동시에 애드리엔느 
의 왼손 팔찌가 미세하게 떨리며 침입자가 있음을 알려준다. 
잔느의 집에서 뜨개질에 열중하고 있던, 물론 그 당시에 그 
녀는 황홀한 상상에 빠져 있었지만, 애드리엔느가 갑자기 이 
곳으로 온 이유가 여기에 있었다. 

그리고 언젠가 이런 때가 있을 것을 막연히 상상하던 애드리 
엔느는 그 침입자가 분명 레스터의 막내 공자라고 추측했다. 
그렇기에 첫 만남이 기념비 적인 추억으로 남을 수 있도록 
온갖 치장을 한 것이다. 

기대에 부풀어 창 밖을 바라보던 애드리엔느는 잠시 후 투덜 
거렸다. 

"뭐야? 아무 것도 안 보이잖아?" 

자신이 직접 설치해 놓고도 애드리엔느는 안개를 탓했다. 그 
러나 성급히 안개를 거두려는 생각은 하지 않았다. 이곳에 
들어올 사람을 막연히 막내 공자뿐이라고 생각하긴 했지만 
영악한 애드리엔느는 만일의 경우도 염두에 뒀기 때문이다. 

그녀는 손을 펴 살짝 눈을 가리며 주문을 암송했다. 자신은 
안개의 영향을 받지 않게 하려는 주문이었다. 그리고 주문이 
끝난 후 그녀의 눈에 창 밖의 풍경이 환희 보였다. 

"어, 어랏? 아주 난장판이네?" 

바깥 풍경이 보였을 때 그녀가 꺼낸 말은 어이없다는 투였 
다. 제일 먼저 시야에 들어온 것이 어느 한 지점에 무수히 
쌓여 있는 골렘의 산인 탓이었다. 

제법 덩치가 큰 청년이 두 자루의 엄청 큰 대검을, 애드리엔 
느는 검사가 아니므로 검의 종류 같은 건 모른다!, 양손에 
쥐고 휘둘렀다. 그리고 그의 곁으로 다가가는 수많은 골렘들 
이 무수히 붕괴되며 원래의 모습, 흙으로 돌아가는 장면이 
그녀의 시선을 제일 먼저 끌었다. 

그 모습을 보고 애드리엔느는 순간 열이 확 뻗쳤다. 자신이 
온갖 애정을 쏟아 소환한 골렘들이 산산조각 나는데 '어머 
멋져'라는 탄성이 나올 리는 만무하지 않은가! 

"왜 내 골렘을 부수는 거야? 그 녀석들은 단지 길 안내를 해 
주려고 만든 것뿐인데 말이야! 건방진 녀석 같으니라고!!" 

물론 애드리엔느는 혹시라도 있을 '길 잃은 침입자'를 위해, 
수많은 골렘을 만들어 길을 안내해 밖으로 보내줄 생각이었 
다. 하지만 그것은 어디까지나 그녀의 생각일 뿐, 과연 누가 
안개를 동반한 채 갑작스럽게 등장하는 골렘에게 '안내해 주 
시겠습니까?'하고 순순히 따르겠는가? 

"아쭈?" 

또 하나의 골렘이 두 동강나며 키렌의 발 앞에 으스러졌다. 
그리고 그녀의 입에선 또 한번 어이없다는 비명이 터졌다. 

"저게 진짜! 내가 골렘들을 온순하게 만들어 놓으니까 아주 
만만한 모양인데? 한번 해보자는 얘기야, 뭐야?" 

혼잣말로 신경질을 내는 애드리엔느. 

하지만 그것 또한 어디까지나 그녀의 생각일 뿐이었다. 골렘 
을 상대하고 있는 이가 키렌이었기 때문에 지금과 같은 일이 
벌어지는 것이지 보통 사람이었다면 불가능한 일이었다. 그 
녀는 '온순한 골렘'이라고 주장하고 싶겠지만 어디에 내놔도 
충분히 '위협적인 골렘'이었다. 상대하고 있는 이가 마스터 
이기에 골렘을 베어 넘길 수 있는 것이지 보통 사람이었다면 
대적할 생각은 꿈도 못 꾸었다. 

아마 순순히 골렘의 손아귀에 잡혀 죽음을 상상하며 그간 자 
신이 살아온 인생을 반추하다가 바깥으로 나가는 길에서 놓 
아주는 골렘에게 감사의 눈물을 흘리며 '앞으론 정말 열심히 
살겠습니다'라는 맹세를 할 것이 분명했다. 또한 그것이야말 
로, 누구도 그녀의 터전을 발견하지 못한 채 안전하게 계곡 
을 나가는 것이야말로 애드리엔느가 바라는 것이기도 했다. 

다만 지금과 같은 경우, 설마 골렘을 부술 수 있는 자가 침 
입할 것이란 예상을 하지 못했기에 황당함을 넘어서 화가 치 
미는 것이었다. 

"대체 몇 마리나 부서야 속이 시원한 거야?" 

혼자 투덜거리던 애드리엔느의 시야에 또 하나의 묘한 광경 
이 눈에 들어왔다. 

키렌을 향해 오른쪽에서부터 이어지는 골렘의 행렬 사이에 
사람이 언뜻 보였던 것이다. 골렘의 어깨 위에 태연하게 걸 
터앉은 그는, 골렘의 안내(?)를 받아 다른 일행을 찾고 있는 
로딘이었다. 하지만 그 광경을 보는 순간 애드리엔느의 마음 
은 무겁게 내려앉았다. 아무리 봐도 그것은 자신의 의도대 
로, 과연 어떤 의도였는지 의심스럽지만, 골렘에 의해 계곡 
밖으로 길을 안내 받는 모습이 아니었기 때문이다. 로딘을 
어깨 위에 메고 있는 골렘은 물론, 주위의 골렘들도 그를 전 
혀 의식하지 못하는 것 같았다. 

애드리엔느는 손으로 왼쪽 눈을 살짝 가린 후 주문을 외웠 
다. 바로 생명체의 마나를 감지할 수 있도록 하는 마법으로 
골렘에게도 이와 같은 주문을 씌워 뒀었다. 즉, 자신이 같은 
마법으로 로딘을 확인하려는 것이었다. 

그리고 결과적으로 애드리엔느의 마음은 더더욱 무겁게 가라 
앉았다. 그녀의 눈에 로딘은 조금의 마나도 느껴지지 않는 
무생명체로 감지되었기 때문이다. 한 명은 벌써 수십 마리의 
골렘을 동강내어 흙으로 귀환시켰고 또 한 명은 자신의 마나 
를 감춘 채 골렘들을 농락했다. 

애드리엔느 생애, 최초, 최고, 최대의 강적이 나타났다. 아 
니, 자신의 비밀 터전에 침입했다. 그것도 그런 강한 실력을 
지닌 사람이 하나도 아니라 둘씩이나! 

바짝 긴장한 애드리엔느의 시야에 또 다른 두 사람의 모습이 
보였다. 오두막 바로 앞에 나란히 서서 다른 일행을 기다리 
고 있는 듯한 두 청년, 바로 레온과 수요의 모습을 발견한 
것이다. 

"뭐냐, 이것들은?" 

기이한 듯 애드리엔느는 고개를 갸웃거렸다. 그들 두 사람에 
게도 골렘이 전혀 다가가지 않았다. 마나를 감지하는 주문을 
걸어둔 왼쪽 눈에도 선명하게 두 사람의 마나가 잡히고 있는 
데 골렘은 전혀 접근할 생각도 하지 않는 것이다. 그 기이함 
에 애드리엔느가 고개를 갸웃거리며 두 사람을 주시했다. 

그리고 그 순간, 그 한 청년의 허리춤에 매달린 그것을 보았 
다. 

그것, 바로 카논의 세이버를! 
 
 



73. 땅의 마법사, 애드리엔느. 



"꼬마야, 넌 누구야? 어째서 너에게 카논의 세이버가 있는 
거지?" 

라고, 애드리엔느는 물으려고 했다. 하지만 끝내 그녀는 '꼬 
마야'라는 말만 꺼냈을 뿐 엉덩방아를 찧은 채 멀거니 레온 
과 수요를 쳐다봤다. 



하얀 안개 탓에 주위가 보이지 않았지만 레온과 수요는 끈기 
있게 일행을 기다렸다. 셋 모두 탁월한 검사들이었기에 웬만 
한 일로는 위험에 처하지 않으리라 믿었기 때문이다. 하지만 
시간이 자꾸 흘러감에 따라 두 사람은 점차 불안감이 치밀었 
다. 생각보다 안개는 짙었고 기다리는 일행은 나타나지 않았 
다. 그리고 언제 어느 순간에 위험이 닥칠지 몰랐기에 특히 
레온의 신경은 극도로 곤두섰다. 

바로 그 순간 오두막 방향에서 인기척이 났다. 

겨우 몇 미터 벗어난 것에 불과했지만 안개의 영향으로 오두 
막은 검은 그림자의 형체로만 보였다. 그리고 소리가 차단된 
까닭에 문이 열리는 소리조차 나지 않았다. 

그렇기에 레온은 갑자기 뒤에서 느껴진 마나에 당황했다. 잠 
시라고 해도 일행이 머물렀던 오두막에는 어떤 생명체도 없 
었다. 한데 난데없이 안개를 헤치며 마나의 느낌이 감지되었 
고 그것이 일행이 아님을 레온은 눈치챘다. 

"꼬마야..." 

안개를 헤치며 누군가 나타나 말을 걸었다. 
그리고 그 순간 레온의 검은 허리에서 빠져나와 미끄러지듯 
허공에 은빛 호선을 그리며 상대의 목 줄기에 붙었다. 뒤에 
누군가 나타났다는 것을 수요가 깨달았을 때엔 벌써 상황은 
종료된 채였다. 

등뒤의 마나를 감지했을 때 레온의 몸은 반 바퀴 회전을 하 
여 비스듬하게 검을 겨누었다. 그저 상대의 접근을 막으며 
정체를 파악하려는 움직임이었다. 하지만 레온은 다가온 상 
대의 목소리가 여자였다는 것과 놀라 엉덩방아를 찧는 반응 
을 보건대 검술을 전혀 모르는 평범한 사람이라는 사실에 미 
안함이 들었다. 

위협적인 목소리로, 그래봐야 레온의 어투는 전혀 위협적이 
지 않지만, '누구냐!'라고 외치려던 레온은 곧 말을 바꿨다. 

"괜찮아요?" 

그리고 이내 검을 거두고 상대에게 손을 내밀었다. 

바짝 굳은 얼굴의 창백한 미녀가 안개 사이로 나타났다. 그 
는 부들부들 온몸을 떨더니 겨우 입을 열었다. 

"이, 이게 괜찮은 걸로 보여?" 

"어디 다치진 않았죠?" 

"너 미쳤니? 그, 그 검이 어떤 검인데.... 그걸 아무렇게나 
사람에게 들이대는 거얏!" 

한바탕 소리를 치는 애드리엔느의 등줄기엔 식은땀이 주르륵 
흘렀다. 

레온의 정체를 몰랐으니 그의 검술이 어떤지도 당연히 몰랐 
다. 그저 그가 지니고 있던 검이 '카논의 세이버'라는 것과 
왜 그가 이것을 지니고 있는지 확인하고 싶었을 뿐이었다. 

글렌 계곡에서 골렘의 안내를 받지 않아도 되는 유일한 사 
람, 그는 바로 카논의 세이버를 소지한 자였다. 당연히 레온 
과 수요의 주위엔 골렘이 다가가지 않았다. 

원래 마법을 건 당사자가 자신인 탓에 애드리엔느 역시 의아 
함 다음에 즉시 카논의 세이버를 알아본 것이다. 카논의 세 
이버를 알아봤다는 얘기는 그 검의 능력도 알고 있다는 얘기 
였다. 세상에 그 어떤 것이라도 베지 못할 것이 없는, 신의 
금속이라고 일컬어지는 미스릴이 순도 100%로 사용된 최강의 
검이라는 것을 말이다. 

그런 검이 자신의 턱밑에서 빛을 발하고 있는데 말짱한 정신 
으로 상대의 정체를 파악하기 위해 질문할 여력은 없었다. 
애드리엔느의 다리에 힘이 쫙 빠지며 털썩 주저앉은 것은 매 
우 당연한 것이었다. 그녀는 방금, 물론 이것도 어디까지나 
그녀 혼자만의 생각이지만, 레온의 검에 목숨을 달리할 뻔했 
다. 

그녀 혼자만의 착각이었지만, 적어도 완전히 틀린 생각은 아 
니었다. 상당한 경지에 들어선 검사라면 뒤에서 인기척이 들 
렸을 때 상대를 겨누기 위해 검을 뽑는 행동을 취할 수 있을 
것이다. 문제는 앞이 보이지 않는 안개 속에서 상대와의 거 
리가 얼마이며, 상대의 목이 어디인지 알 수 없다는 점이다. 
즉, 자칫 실수라도 하면 겨누려던 행동에 상대는 목숨을 달 
리할 수도 있는 것이다. 

반대로 애드리엔느는 안개의 영향을 받지 않아 레온의 행동 
을 처음부터 지켜봤다. 물론 두 사람의 뒤로 다가서며 '꼬마 
야'라고 물었을 때부터 검 끝이 자신의 목덜미에 닿는 순간 
까지는 찰나에 가까워 그녀의 눈으론 쫓을 수도 없었다. 하 
지만 은빛 호선이 길게 그려지며 자신의 목으로 다가오는 느 
낌만은 아직도 생생했다. 한순간 상대가 안개 때문에 자신을 
발견하지 못한다면, 아니 적으로 간주하고 있기라도 한다면 
그녀는.... 

부들부들. 

혼자 생각에 잠겨 조금 전의 일을 떠올린 애드리엔느는 다시 
한번 온몸을 부르르 떨었다. 

그때 레온이 심각한 표정으로 그녀를 바라보며 물었다. 

"이 검에 대해 알아요?" 

"그건 카논의 세이버잖아!" 

퍼뜩 정신을 차린 애드리엔느는 고함과 함께 곧 얼굴을 굳혔 
다. 그리고 빤히 레온을 바라보다가 엄숙한 표정으로 물었 
다. 

"넌 누구야? 왜 네가 그 검을 가지고 있는 거지?" 

기어이 그녀는 원래 하려던 질문을 꺼냈다. 

"전 레온이라고 합니다. 성은 레스터, 이곳엔 마법사를 찾아 
왔어요." 

"레....스터?" 

애드리엔느의 표정이 기묘하게 변했다. 그녀를 지켜보던 수 
요가 문득 생각난 것이 있어 되물었다. 

"당신이 백 년 전의 마법사, 로이니스의 후손입니까?" 

흘깃 수요를 쳐다본 애드리엔느는 천천히 고개를 끄덕였다. 

"그래, 로이니스는 바로 나의 할아버지야. 그리고 내 이름은 
애드리엔느...." 

파랗게 질렸던 얼굴에 혈색이 돌아온 것도 잠깐, 애드리엔느 
는 다시 멍청하게 굳어진 얼굴로 레온을 바라봤다. 

"네가 그럼 에드워드님의 증손자야?" 

"네." 

레온은 당당하게 대답했다. 

"에드워드님은 저의 증조부가 되십니다." 

이제야 9써클의 마법사, 카논의 세이버로 연결된 첫 번째 맹 
약자를 만났다는 기쁨에 레온의 목소리는 당당하게 울려나왔 
다. 

반면에 애드리엔느의 표정은 더더욱 일그러졌다. 들어선 안 
될 말이라도 들은 듯, 아니 믿고 싶지 않은 말이기라도 하 
듯, 그녀는 허탈한 표정이었다. 

"그, 그럴 리가 없어. 네가 정말 에드워드님의 마지막 증손 
자란 말이야?" 

"사실인 것 같다, 애드리엔느." 

안개 사이로 작지만 넓은 어깨를 지닌 타바비아의 모습이 나 
타났다. 그러나 말한 이는 타바비아가 아니었다. 

"말도 안 돼요, 할아버지! 내 상대가 이런 꼬맹이라니? 이럴 
리 없어요! 내가 이십 년 전에 확인했다고요!" 

"하지만 사실인 걸 어쩌겠니?" 

여전히 타바비아의 곁에서 누군가의 목소리가 들려왔다. 깊 
은 지혜를 담은 목소리는 다시 한번 애드리엔느에게 말을 걸 
었다. 

"어서 골렘을 치우고 안개를 거두도록 해라. 저쪽에 있는 두 
사람도 이들의 일행이라고 하는구나." 

허탈한 듯 멀거니 앉아있던 애드리엔느는 한숨과 함께 고개 
를 끄덕였다. 

"알았어요." 

그녀가 한쪽에 서서 주문을 외우는 동안, 레온과 수요는 타 
바비아에게 다가갔다. 

"지금껏 어디 있었어요?" 

"로이니스님과 얘기를 나누고 있었지." 

"방금 그 목소리가 로이니스님입니까?" 

수요의 질문에 타바비아는 긍정을 표했다. 그러자 두 사람은 
의아한 듯 고개를 갸웃거렸다. 분명 타바비아의 주위에서 목 
소리가 들리긴 했지만 어디에도 사람의 형체는 보이지 않았 
던 것이다. 

그때 다시 로이니스의 음성이 들렸다. 

"만나서 반갑네, 젊은이. 옛 친구의 증손자라니, 참 오랜 시 
간을 기다려왔군." 

"아, 저... 안녕하세요?" 

얼결에 인사를 마친 레온은 다시 주변을 둘러보며 조심스럽 
게 물었다. 

"한데 제 눈엔 로이니스님의 모습이 보이질 않는 걸요?" 

"여기에 있지." 

갑자기 타바비아가 오른쪽 어깨를 내밀었다. 

두 사람이 얼른 어깨를 보니 그 위엔 금색의 슬라임이 얹혀 
져 있었다. 

"설마?" 

"그렇다네. 내가 바로 로이니스이지." 

놀랍게도 그 금빛의 슬라임은 말을 했다. 

레온이 자세히 바라보니 계곡에서 봤던 슬라임과 형태는 같 
지만 여라 가지로 다른 점이 많았다. 금빛과 은빛이란 차이 
이외에 눈동자 밑으로 쭉 째진 입이 보였고 머리 뒤로, 그게 
머리인지 몸통인지는 알 수 없지만, 하얀 날개가 달렸다. 

그리고 로이니스라 자신을 칭한 슬라임은 날개를 퍼덕이더니 
허공을 날아올라 레온의 어깨 위로 내려앉았다. 레온이 깜짝 
놀라 어깨 위를 바라보니 로이니스는 만족한 듯 미소(?)를 
짓고 있었다. 

그때 갑자기 안개가 걷히고 맑은 하늘이 나타났다. 여전히 
허탈한 표정의 애드리엔느는 어깨를 축 늘어뜨린 채 조그맣 
게 중얼거렸다. 

"어쨌든.... 안으로 들어가요...." 

그리고 힘없는 발걸음으로 오두막을 향해 걸었다. 



각자의 소개가 이어진 후에 레온 일행은 '골드 슬라임'이라 
고 자신을 소개한 금색의 슬라임을 유심히 바라봤다. 레온의 
어깨에 자리를 잡은 로이니스를 비롯해, 금빛의 슬라임은 두 
명이 더 있었다. 각각 애드리엔느의 어깨 위, 옛날 마법사의 
로브 위에 자리잡은 에르다몬과 엘리샤가 그 둘이었다. 에르 
다몬은 로이니스의 아들이자, 애드리엔느의 부친이었고 엘리 
샤는 모친이었다. 

먼저 입을 연 이는 타바비아였다. 

"음, 로이니스. 혹시 슬라임을 연구하겠다던 건 지금처럼 모 
습을 변화시키기 위함이었습니까?" 

"바로 맞췄네, 타바비아. 슬라임은 한순간에 태어나 한순간 
에 사라지는 존재로 알고 있지만 난 다르게 생각했거든. 그 
리고 여기에서 연구를 하던 끝에 그들은 사라지는 것이 아니 
라 자신의 존재를 감추는 것이라고 판단했지. 결국 내 생각 
이 옳았던 거야. 슬라임이야말로 불사에 가까운 존재였어." 

"하지만 왜 슬라임이 되어야 했습니까?" 

"당시에 내가 제일 염려스러웠던 것은 나의 지식이 전달되지 
않는 것이었어. 자네도 알다시피 마력은 전수할 수 있지만 
또한 생명을 잃게 만드는 것이거든. 그렇게 되면 그 동안 내 
가 쌓은 지식과 경험은 전할 방도가 없단 말이야. 난 그 점 
이 두려웠지." 

"혹시라도 있을.... 그 싸움에서 당신의 후손이 제대로 힘을 
발휘하지 못할까봐 말입니까?" 

"그렇지. 해서 난 마력을 전수한 후에 남은 생명력으로 트렌 
스포메이션을 하기로 결심했지. 그러자면 아주 소량의 마나 
로 살아가는 존재여야 했고 끝내 생각해낸 것이 슬라임이었 
단 말이야. 결국 난 내 아들에게 마력을 전수한 후에 슬라임 
이 되어 마법을 가르쳤네. 물론 내가 경험한 것들이나 지식 
들도 한꺼번에 전할 수 있었지." 

"그리고 나 역시 내 딸에게 마력을 전수한 것이오." 

에르다몬의 저음이 방안을 울렸다. 

타바비아는 고개를 끄덕이고는 문득 둔 족장이 하던 말이 떠 
올랐다. '로이니스도 참 엉뚱한 짓을 했더군'라고 말한 이유 
를 알 것 같았다. 그리고 둔의 말대로 로이니스는 건재했고 
그의 마력과 마법, 그리고 지식과 경험도 백 년이 지난 지금 
까지 고스란히 남은 것이다. 

'정말 엄청난 짓을 했군. 로이니스님도!' 

타바비아가 속으로 그렇게 생각하고 있을 때 키렌이 말문을 
열었다. 

"어쨌든 여러분을 만나 뵙게 되어 진심으로 반갑습니다." 

짧은 헛기침과 함께 키렌은 정리해뒀던 말을 꺼내기 시작했 
다. 

페나인에 닥친 위기와 그간의 사정을 일목요연하게 설명한 
키렌은 드디어 수요를 가리켰다. 

"이분이 바로 히드리크의 저주를 받은 리처드 폰 카프입니 
다." 

음, 하고 골드 슬라임 셋이 유심히 수요를 바라봤다. 그러나 
오두막에 들어설 때부터 입을 꾹 다문 채 뾰로통한 표정을 
짓고 있던 애드리엔느는 전혀 볼 생각을 하지 않았다. 

"확실히 저주로군." 

"땅 계열인 것 같아요." 

로이니스와 엘리샤가 한마디씩 하는 동안 에르다몬은 날개를 
파닥이더니 크게 웃었다. 

"아버지, 혹시 오십여 년 전에 계곡에 들어왔던 멍청한 마법 
사를 기억하십니까?" 

"음? 안개 속에서 골렘에게 번개를 던져대던 그 멍청한 녀석 
말이냐?" 

"네, 그 녀석 말입니다. 그 이름을 기억하십니까?" 

"그런 멍청한 녀석의 이름 따위 기억도 안나." 

"하지만 전 잘 기억하고 있습니다. 평생 동안 만난 사람이 
워낙 적으니까요. 분명 히드리크라는 이름이었을 겁니다." 

"오호!" 

감탄과 함께 로이니스는 다시 수요를 유심히 바라봤다. 

"그럼 저 솜씨는 너에 대한 도전이겠군?" 

"그런 것 같습니다. 그간 꽤 열심히 땅 계열의 마법을 연구 
한 흔적이 보입니다만, 끝내 저의 실력을 알아채지 못한 바 
보인 것 같군요." 

"그래도 보아하니 7써클은 되었겠군." 

두 골드 슬라임의 대화를 듣고 있던 키렌은 감탄을 금치 못 
했다. 자신이 설명할 때 '히드리크'라는 이름은 언급했지만 
그의 실력은 말하지 않았었다. 한데 두 사람은 수요의 저주 
상태를 보고는 벌써 상대의 능력을 알아채지 않았는가! 

"고칠 수 있겠습니까?" 

조급한 마음에 키렌이 끼어 들었다. 

그러자 두 골드 슬라임은 입을 다물고 애드리엔느의 눈치를 
살폈다. 

"우린 고칠 수 없네. 마력을 잃었으니까. 하지만 애드리엔느 
는 고칠 수 있겠지." 

키렌의 눈이 그녀에게 향했다. 

"부탁드립니다. 왕국을 위해 왕자의 저주를 풀어주십시오." 

"싫어!" 

냉랭한 애드리엔느의 대답에 일순 방안이 얼어붙었다. 자신 
의 귀를 의심한 키렌이 의아하여 되물었다. 

"네? 뭐라고 했습니까?" 

"싫다고 했잖아! 왜 귀찮게 두 번씩이나 묻고 그래?" 

황당한지 키렌은 말을 잇지 못했다. 

아무리 봐도 이십대 초반이거나 자신과 비슷한 또래의 여자 
가 귀족이자 친위대의 기사인 자신에게 당당하게 반말을지 
껄이고 있으니 어이가 없었다. 성질 같아선 당장이라도 요절 
을 내고 싶겠지만 부탁하는 입장에 그럴 수도 없어 키렌의 
속은 부글부글 끓었다. 

"물론 힘드신 줄은 압니다. 하지만 저희의 사정을 봐서..." 

"풋! 그게 뭐가 힘들어? 그냥 주문 하나 외우면 끝날 일인 
데." 

"그렇다면 제발..." 

"아~ 싫다니까 그러네?" 

냉담한 대답과 함께 애드리엔느는 처음으로 키렌에게 눈길을 
건넸다. 고개를 살짝 뒤로 돌려 다신 말도 꺼내지 못하게 매 
섭게 째려봤다. 

"왜? 아까 골렘을 부수던 기개는 다 어디로 갔담?" 

그녀의 심사가 왜 틀어졌는지 키렌은 단번에 알아챘다. 그는 
곧 미소를 머금으며 상냥하게 말했다. 

"그것은 제가 실수한 것입니다. 설마 안개와 함께 나타난 골 
렘이 길 안내를 위해서라곤 생각도 못했기에..." 

"어, 그래! 나 멍청해. 그래서 그런 방법 썼어. 그리고 나 
멍청해서 저주 주문 푸는 법도 까먹었다? 어쩔래?" 

애드리엔느의 반응에 키렌은 살짝 눈살을 찌푸리며 레온을 
돌아봤다. 

아무래도 골렘을 부순 것 때문에 토라져도 단단히 토라진 것 
같다는 판단이 든 것이다. 어쩌면 도움을 주지 않을 수도 있 
겠기에 키렌은 입을 다물고 레온에게 눈치를 줬다. 전후 사 
정은 몰라도 여하간에 에드워드와 로이니스, 그리고 드워프 
족간에는 모종의 맹약이 성립되었다는 것을 알고 있었다. 카 
논의 세이버를 중심으로 이루어지는 그 맹약은, 적어도 대를 
이어도 지속되는 것이라고 키렌은 생각했다. 

그리고 지금 '에드워드의 마지막 증손자'라는 조건을 갖춘 
레온이 카논의 세이버를 소지하고 앉아 있었다. 설마 레온의 
부탁까지 저버리진 않으리라 키렌은 생각했고 얼른 그에게 
눈치를 주는 것이다. 

레온 역시 계곡에 들어서기 전부터 키렌과 상의를 해뒀기 때 
문에 곧 입을 열어 부탁을 하려 했다. 

"레스터 가문도 아니면서 당신은 왜 여기에 있는 거지? 그리 
고 그 다 보이는 눈짓은 그만 둘 수 없어?" 

레온보다 한발 먼저 애드리엔느가 소리쳤다. 돌아앉아 있는 
데도 그녀는 방안의 사정을 자세히 알고 있었다. 

찔끔하며 키렌은 다시 그녀의 까만 머릿결을 바라보았다. 

"골렘을 부순 것은 진심으로 사과 드립니다. 하지만 골렘을 
부순 것은 저 혼자였고 또한 저 혼자의 판단에 의한 것이었 
습니다. 레온이나 리처드 전하와는 상관이 없으니 그만 노여 
움을 풀고 저희를 도와 주셨으면 좋겠습니다." 

"싫다고 했잖아! 나랑 상관없는 사람에게 이래라 저래라 하 
는 소리 듣고 싶지 않아!" 

"그리고 죄송스런 말씀입니다만 저 역시 레스터 가문의 사람 
입니다. 여기 있는 레온은 저의 동생입니다." 

마지못해 사과를 연발하는 키렌의 애처로운 모습이었다. 

한데 그 간절함이 통한 것인지 갑자기 애드리엔느의 태도가 
돌변했다. 방금 전까지 등을 보인 채 앉아 벽만을 바라보던 
그녀는 일순 몸을 돌렸다. 키렌을 똑바로 바라보는 그녀의 
눈에는 굉장한 관심이 어렸다. 

"지금 뭐라고 했어요?" 

"네?" 

갑작스런 그녀의 존대에, 그리고 돌변한 태도에 이번엔 키렌 
이 당황했다. 하지만 곧 침착하게 다시 답변을 했다. 

"아까는 사정이 급해 이름만 말했지만 사실 전 레스터 가문 
의 사남, 키렌 레스터라고 합니다." 

"그렇다면 혹시.....?" 

애드리엔느의 눈빛에 강한 기대가 내비쳤다. 

"십팔 년 전에 검술을 연습한 적이 있지 않나요?" 

"네?" 

너무나도 황당한 질문이라고 생각했는지 키렌은 오히려 반문 
했다. 그러나 곧 고개를 저으며 그녀의 질문을 정중히 답변 
했다. 

"그 당시라면 제가 아주 어렸을 때인데 설마 지금까지 기억 
하고 있겠습니까?" 

"난 다 기억하고 있는데?! 그런 것도 못한단 말이에요?" 

별로 만족스럽지 못한 대답이었는지 애드리엔느의 표정은 다 
시 토라질 기색이 역력했다. 그러자 당황한 키렌이 변명하듯 
소리쳤다. 

"잠시만요! 십팔 년 전이라면 제가 여덟 살 때입니다. 아, 
그래요, 그래! 분명 그때부터 검술을 수련했습니다. 저희 가 
문은 여덟 살이면 검술을 배우기 시작하니까요. 정확하게 기 
억하는 것은 아니지만 저 역시 그랬을 겁니다. 그렇지, 레 
온?" 

"어, 맞아, 형." 

"그것 보십시오. 레온도 증명하고 있지 않습니까? 만약 믿지 
못하시겠다면 버나드형이나 하이렌형에게 물어보시면 됩니 
다. 전 어렸을 때이지만 형들은 나이가 있었으니 기억하고 
있을 겁니다." 

"오호~!" 

삐질삐질 식은땀을 흘리며 키렌은 열심히 설명했다. 하지만 
애드리엔느는 살풋이 미소를 짓고는 손을 저었다. 

"됐어요, 그 정도면 충분해요. 그러니까 지금 나이가 스물 
여섯이란 말이죠?" 

"그렇습니다. 그건 왜 묻습니까?" 

"흐음, 그렇다면...." 

잠시 뭔가를 골똘히 생각하던 애드리엔느는 고개를 갸웃거리 
며 키렌과 레온을 번갈아 쳐다봤다. 

"당시에 왜 당신이 막내였죠? 레온이 있는데 말이에요." 

"그거야 당연하지 않습니까? 제가 여덟 살 때 레온은 아직 
어머니의 뱃속에 있었으니까요." 

당연한 질문이라 담담하게 대답했지만 일순 애드리엔느의 얼 
굴빛은 크게 바뀌었다. 

"아!" 

하고 탄성인지 비명인지 모를 감탄사를 터뜨린 후 애드리엔 
느는 섭섭한 눈길로 레온을 쳐다봤다. 

"제 얼굴에 뭐가 묻기라도 했나요?" 

'아니! 하지만 아쉽네." 

그리고 다시 골똘히 뭔가를 생각하던 그녀는 갑자기 자리에 
서 벌떡 일어났다. 

그녀의 갑작스런 움직임에 모두의 이목이 집중되었다. 시시 
각각 돌변하는 그녀의 말투와 행동에 바짝 긴장하여 지켜볼 
뿐이었다. 게다가 자리에서 일어선 애드리엔느의 표정은 찬 
바람이 쌩쌩 불 정도로 냉랭했기에 모두의 긴장을 더욱 고조 
시켰다. 

애드리엔느는 방안을 가로질러 레온 앞에 이르렀다. 레온이 
당황하여 주춤거리는 동안 애드리엔느는 손을 뻗어 그의 어 
깨를 짚었다. 아니, 다들 레온의 어깨를 애드리엔느가 짚으 
려 했다고 생각했다. 하지만 그녀의 손에 잡힌 것은 날개를 
퍼덕이는 로이니스였다. 

"잠시 저 좀 봐야겠어요, 할!아!버!지!" 

"자, 잠깐만! 나의 귀여운 손녀야!" 

로이니스의 다급한 목소리가 방안을 울렸지만 애드리엔느는 
전혀 개의치 않았다. 그저 로이니스를 손에 꽉 움켜쥐고, 사 
실 슬라임은 주먹만한 크기지만 고무처럼 탄력이 있어 한 손 
에 움켜쥐기 편했다, 문을 열고 밖으로 나갔다. 

잠시 방안에 썰렁한 공기가 감돌았다. 애드리엔느를 비롯하 
여 그녀의 양어깨에 앉아 있던 에르다몬과 엘리샤, 그리고 
그녀의 손에 잡힌 로이니스가 오두막을 나갔기 때문에 안에 
는 일행만 남았다. 

잠시 적막이 흐른 후, 머리를 긁적이며 타바비아가 중얼거렸 
다. 

"정말 굉장한 아가씨로군." 

성격이 굉장하다는 것인지, 아니면 제 할아버지를 한 손에 
움켜쥐고 나가는 행동이 굉장하다는 것인지 알 수 없었지만, 
일행 모두 그 말에 깊이 동감했다. 어떤 쪽으로든 '굉장하 
다'란 단어가 어울리는, 그런 아가씨인 것만은 틀림없다고 
생각했다. 

문득 한쪽 구석에 쪼그리고 앉아 있던 로딘이 고개를 들고 
물었다. 

"어떻습니까? 저 마법사가 우리의 부탁을 들어줄 것 같습니 
까?" 

"어떻게든 해봐야지." 

대답하는 키렌도 그다지 장담하지는 못하겠는지 평소처럼 목 
소리에 힘을 싣지는 않았다. 다만 레온을 바라보며 강렬한 
시선을 보냈다. 
"결국 너 하기에 달린 것 같다." 

"물론 그건 그래. 하지만 저 아가씨 성격이라면 당장 죽을 
지경에 빠져도 마음에 들지 않으면 부탁을 들어줄 것 같지는 
않은 걸?" 

타바비아도 걱정스러운지 중얼거렸다. 그녀의 말 한마디에 
종족의 생사가 걸린 탓에 타바비아의 얼굴도 키렌만큼이나 
어두웠다. 

그때 밖에 나갔던 애드리엔느가 골드 슬라임 둘을 꼭 쥐고 
생글생글 미소와 함께 들어왔다. 

생긴 것만으로는 누가 누구인지 전혀 짐작할 수 없기 때문에 
일행은 멀거니 그녀의 손과 어깨 위에 남은 한 명의 골드 슬 
라임을 번갈아 쳐다봤다. 그러자 애드리엔느는 벽을 향해 두 
명의 골드 슬라임을 집어던지며 외쳤다. 

"감히 날 속이다니! 그러고도 할아버지 아버지라고 할 수 있 
어욧!" 

벽에 부딪치며 비명을 지르는 로이니스와 에르다몬. 그리고 
비명 소리가 들리기 전에 애드리엔느의 외침에 손에 쥐어진 
두 명의 정체를 파악한 일행은 멍청한 얼굴로 애드리엔느의 
하는 양을 지켜볼 뿐이었다. 아무리 트렌스포메이션을 하여 
인간의 모습이 아니라고 해도 그 둘은 애드리엔느의 유일한 
가족이 아닌가? 그런 두 명을 벽을 향해 집어던지고도 그녀 
의 표정엔 일말의 후회하는 감정도 내비치지 않았다. 

실로 무서운(?) 아가씨라고 다들 생각할 때, 애드리엔느의 
눈빛이 레온에게 향했다. 아주 화사한 얼굴로 요사한 미소를 
지으며 매혹적인 손을 들어 레온의 어깨를 짚고, 애드리엔느 
는 다정하게 말했다. 

"나랑 잠시 얘기 좀 하지 않겠어, 동생?" 

"저는 몸집이 커서 벽에 던지기 힘들 텐데요?" 

레온의 눈동자가 큼지막하게 커지며 놀라 외쳤다. 

"레, 레온에게 무슨 짓을 하려는 겁니까?" 

"어머? 왜들 그래요? 우린 그냥 앞으로의 일에 대해 상의하 
고자 하는 것뿐이에요." 

마치 억울한 누명이라도 쓴 것 같은 가증스러운 표정을 지으 
며 애드리엔느는 모두를 향해 손을 저었다. 그러나 방금 전 
의 행동을 지켜본 모두는 쉽게 그녀의 말을 믿을 수 없었다. 
혹시라도 레온을 데려다가 이상한 짓을 하려는 것은 아닐까, 
물론 이상한 짓에는 온갖 것들이 포함된다, 걱정스런 생각에 
애드리엔느를 쳐다보는 시선은 그리 곱지 않았다. 

주위의 분위기가 심상치 않다고 판단했는지 애드리엔느는 곧 
레온의 어깨 위에 올렸던 손을 치웠다. 그리고 아~주 상냥한 
어조로 말문을 열었다. 

"음, 카논의 세이버에 맹약이 걸려 있다는 것은 다들 알고 
있겠지요?" 

레온과 수요를 비롯하여 키렌과 타바비아, 그리고 로딘이 고 
개를 주억거렸다. 

애드리엔느는 슬쩍 타바비아에게 눈웃음을 치곤 태연하게 말 
했다. 

"아마 내가 맹약을 갱신하지 않으면 상당히 곤란할 텐데...? 
타바비아 본인은 물론 용감한 드워프족 전부가 말이야..." 

"헛!" 

애드리엔느는 다시 수요와 키렌에게 눈웃음을 치곤 상냥하게 
말했다. 

"아마 내가 맹약을 갱신하지 않으면 상당히 곤란할 텐데...? 
내가 무슨 이유로 왕자의 저주를 풀어주겠냔 말이야..." 

"우웃!" 

애드리엔느는 흘깃 로딘에게 눈웃음을 치곤 말문이 막혔다. 

"근데 당신은 뭐지?" 

"저는 캐러디안의 로딘이라고 합니다. 아까 소개했습니다 
만." 

"당신은 내게 뭐 부탁할 거 없어?" 

"불행하게도 없군요." 

"....." 

물끄러미 로딘을 바라본 후에 별로 신경 쓰지 않겠다는 듯 
애드리엔느는 가볍게 손뼉을 쳤다. 그리고 로딘을 제외한 다 
른 일행을 향해 큰 소리로 말했다. 

'자! 다들 알겠지요? 내가 레온과 맹약을 맺지 않으면 손해 
보는 쪽은 내가 아니라 여러분들이란 것을 말이에요! 그러니 
나와 레온이 상의할 시간을 갖는 것을 반대할 수는 없지 않 
겠어요?" 

"하지만 맹약을 비밀스럽게 할 필요는 없잖아?" 

타바비아의 퉁명스런 말에 키렌과 수요의 고개가 끄덕여졌 
다. 그러나 애드리엔느는 곧 손등으로 입을 가린 채 가증스 
러운 웃음소리를 냈다. 

"오호호호호~ 내 맘이야!" 

웃음을 그치는 것과 동시에 주변을 훑어보는 애드리엔느. 그 
리고 그녀의 말에 기가 막혀 할말을 잃은 일행들. 잠깐의 적 
막이 흐른 후 애드리엔느는 레온을 돌아봤다. 

"자, 어떻게 하겠어, 동생? 서로 바쁜 처지인데 빨리 빨리 
조건을 맞춰나가야 하지 않겠어?" 

"그럼 제가 어떻게 해야 하는데요?" 

대답을 기다렸다는 듯 애드리엔느는 레온의 팔을 잡아 일으 
켜 세웠다. 얼결에 일어선 레온이 주춤거리자 그녀는 다시 
어깨동무를 하곤 바깥으로 레온을 이끌었다. 하지만 마스터 
의 경지에 이른 레온을 평범한 애드리엔느의 힘으로 움직일 
수는 없었다. 몇 번 용을 쓰던 애드리엔느가 샐쭉한 눈으로 
흘겨보자 레온은 어쩔 줄 몰라하며 키렌의 눈치를 살폈다. 

"꼭 나가서 얘기해야 하는 겁니까?" 

"좋아요. 솔직히 말하죠." 

키렌의 질문에 그녀는 어깨를 으쓱하고는 레온의 어깨에서 
팔을 거뒀다. 그리고 담담한 어조로 입을 열었다. 

"레온과 단둘이 얘기할 게 있어서 그래요. 우리 둘만의 얘기 
였으면 하기 때문에.... 괜찮다면 여러분의 양해를 구하고 
싶군요." 

"처음부터 그렇게 말했으면 좋았잖아!" 

타바비아의 투덜거림이 이어진 후에 키렌과 수요의 눈빛이 
마주쳤다. 수요의 고개가 끄덕여지자 키렌은 레온을 향해 얼 
굴을 돌렸다. 

"조심해라, 레온!" 

"알았어요, 형!" 

"뭐야 그 말뜻은 대체?! 내가 뭐 잡아먹기라도 한다는 건가 
요?" 

약간 역정을 내긴 했지만 애드리엔느는 곧 밖으로 나갔다. 
그녀의 뒤를 레온은 천천히 따라갔다. 처음으로 무엇인가에 
대해 호기심보다 두려움을 품은 채. 



레온과 함께 바깥으로 나온 애드리엔느는 한쪽으로 그를 데 
리고 갔다. 흘깃 오두막을 살핀 후에 그녀는 레온을 안심시 
키려는 듯 다정한 미소를 지었다. 물론 레온이 눈치채지 못 
하게 두 사람의 대화를 들을 수 없도록 마법의 장벽을 만드 
는 것을 잊지 않았다. 

25살의 애드리엔느는 지금까지 마스터를 본 적이 단 한번도 
없었지만 로이니스와 에르다몬을 통해 그 능력만큼은 잘 알 
고 있었다. 엿들으려고 맘만 먹는다면 능히 할 수 있다는 것 
을 알기에 충분히 대비를 한 것이다. 

"무슨 일이죠?" 

불안한 표정이었지만 레온은 애드리엔느를 빤히 쳐다봤다. 
그의 순진한 표정이 마음에 들었는지 애드리엔느는 화사한 
미소를 지었다. 

"뭐, 별거 아니야." 

그렇게 운을 뗀 애드리엔느는 로브를 걷어올리고 자리에 앉 
았다. 레온도 옆에 앉아 그녀를 주시하자 담담한 어조로 애 
드리엔느가 말문을 열었다. 

"여자의 결혼 적령기에 대해서 알고 있니?" 

"네?" 

생각지도 못했던 질문이라 레온이 반문했다. 

"남자든 여자든 이십 세가 성년이긴 하지만 여자는 대개 19 
세에서 22세까지 결혼 적령기인 셈이야. 생각보다 빨리 결혼 
하지?" 

"그렇군요." 

달리 답할 말이 없어 레온은 평범하게 답했다. 

"음, 십팔 년 전이었으니까... 네 나이가 그럼 열여덟이란 
얘기지?" 

"네." 

"좋아." 

애드리엔느는 미소와 함께 레온의 손을 꼭 쥐었다. 움찔, 레 
온이 몸을 떨었지만 애드리엔느는 그 순간을 놓치지 않고 잽 
싸게 말했다. 

"동생 같아서 하는 말인데 내가 나이가 좀 많아. 25살이거 
든." 

"그래요? 하지만 매우 젊은 것 같은데요." 

"오호호호호~ 얘도 참! 여자 보는 눈이 있구나?" 

간드러진 웃음소리와 함께 애드리엔느는 마냥 기쁜 표정을 
지었다. 반대로 그녀의 요사한 웃음소리에 레온은 등줄기에 
식은땀을 죽죽 흘리며 어색한 미소로 겨우 화답했다. 

"단도직입적으로 묻자. 카논의 세이버에 얽힌 맹약과 맹약자 
들의 이야기에 대해 알고 있니?" 

"아뇨. 전혀 몰라요." 

"그래? 맹약이 시작된 이유라던가 전승하는 이유에 대해서도 
전혀 모르니?" 

"네. 전혀 몰라요." 

"그래? 그렇단 말이지?" 

곤란하다는 말투였지만 눈빛만은 더욱 화사하게 빛나는 애드 
리엔느였다. 그녀는 재빨리 머리를 굴리며 다시 말을 이었 
다. 

"뭐 중요한 것들은 차차 알아 나가면 될 일이고.... 우선 나 
와 관련된 맹약에 대해서만 간추려 얘기하도록 할게." 

"네!" 

"카논의 세이버에는 총 여섯 개의 맹약자가 차례대로 이어져 
있어. 각각의 맹약은 단계가 있어서 첫 번째가 성립되지 않 
으면 두 번째를 맺을 수 없는 이치지. 그래서 용감한 드워프 
족의 족장 둔은 널 돕기 전에 나에게 보낸 거야. 이해하겠 
니?" 

"네. 하지만 왜 그런 복잡한 절차를 거쳐야만 하는 거죠? 그 
냥 편하게 맺을 수 있으면 좋을 텐데 말이에요." 

"그러게 말이야. 하여간에 이 검이 만들어질 때 주문을 완성 
한 녀석이 멍청해서 그래. 어쩌면 순서대로 맹약을 맺어야 
자신이 유리하다고 판단했기 때문인지도 모르겠지만. 뭐, 그 
런 건 별로 중요하지 않아. 우선 나는 첫 번째 맹약자로서 
맹약의 이름은 '우정의 맹약'이라고 해. 너의 증조부 에드워 
드님과 나의 조부 로이니스는 젊은 시절 검사와 마법사로서 
같은 파티에서 만난 사이지만 그 후 오랫동안 우정을 맺어왔 
거든. 그리하여 두 사람의 맹약은 우정의 맹약이란 이름이 
되었어." 

잠시 말을 끊고 레온의 표정을 살피던 애드리엔느는 잘 이해 
하고 있는 듯 하자 대견하다는 듯 머리를 쓰다듬어준 후 다 
시 말을 이었다. 

"한데 전승 의식을 치르면서 두 사람은 엉뚱한 조건을 걸었 
던 거야. 뭔지 알겠니?" 

"아뇨. 전 검에 대한 것은 거의 듣지 못해서 잘 모르거든 
요." 

"응, 그래. 그것 참 안 됐구나." 

하지만 말투와 달리 애드리엔느의 입가엔 사악한 미소가 흘 
러 넘쳤다. 

"전승 의식 자체가 에드워드님의 죽음을 전제로 하는 것이었 
고 모든 맹약자들 중에 단 두 사람만 인간이었기에 로이니스 
의 죽음도 불가피했지. 즉 에드워드님의 후손이 검을 가지고 
맹약을 갱신할 때, 첫 번째 맹약자인 로이니스도 없게 된다 
는 뜻이야. 그러니까 로이니스 역시 후손에게 맹약을 갱신할 
수 있도록 해야만 했지. 이해하겠어?" 

"네. 그래서 저와 애드리엔느님이 맹약을 맺게 되었군요?" 

"오호호호호~ 님은 무슨 님이니? 그냥 편하게 누나라고 불 
러. 괜찮으니까." 

"네, 그럼 누나라고 부를게요." 

혼을 빼놓을 듯한 웃음소리를 다시 듣고 싶지 않아 레온은 
순순히 응낙했다. 

"자 여기서 두 분은 오랜 우정을 결합시킬 수도 있겠다고 생 
각하신 거야. 어차피 둘 다 인간이었고 미래란 알 수 없는 
것 아니겠어? 후손이라고 지칭하긴 했지만 그 후손이 남자일 
수도 있고 여자일수도 있는 법이지. 마치 넌 남자고 난 여자 
인 것처럼 말이야." 

"그렇죠." 

"해서 두 사람은 이런 조건을 걸었던 거야. 만일 두 사람의 
후손이 모두 똑같은 남자이거나 여자라면 의형제를 맺도록 
하자고 말이야." 

애드리엔느는 짐짓 말을 끊고 레온을 바라봤다. 당연히 궁금 
증이 치민 레온은 그녀의 기대를 저버리지 않고 질문을 던졌 
다. 

"그럼 두 사람의 성별이 다르면요?" 

"결혼시키기로 했지." 

"에엑?" 

대답이 황당했던지 레온이 경악을 터뜨렸다. 하지만 이미 예 
상이라도 했다는 듯 애드리엔느는 그의 어깨를 다독였다. 

"괜찮아, 괜찮아. 지금 네 기분 이해할 수 있어. 네 아버지 
도 태어나지 않은, 훨씬 오래 전에 결혼 상대자가 생기다니 
이해할 수 없겠지. 게다가 너보다 나이 많은 여자가 말이야. 
너도 받아들일 수 없겠지?" 

"그, 그건 좀.... 황당스럽긴 해요." 

"알아, 알아. 안다고! 한데 두 분이 조건을 걸던 때에 예상 
치 못했던 일이 하나 더 벌어졌어. 바로 지금 말이야. 그게 
뭔지 알겠니?" 

두려운 시선으로 레온은 고개를 저었다. 

애드리엔느의 눈빛이 기이한 빛을 뿜었다. 

"에드워드님의 후손이 예상외로 많았다는 거야. 이게 무슨 
뜻인지 알겠니?" 

잠시 궁리하던 레온이 고개를 저었다. 

지금 그의 정신은 눈앞의 애드리엔느가 자신의 결혼 상대로 
지목되어 있다는 것에 혼란 상태로 치닫고 있는 중이었다. 
당연히 그녀가 하는 말을 이해하고 있을 리 만무했다. 

"나의 결혼 상대가 굳이 네가 아니어도 된다는 거지." 

"......" 

뜻밖의 말에, 마치 구원이라도 받은 듯한 표정으로 레온은 
멍청히 그녀를 바라봤다. 

"네?" 

"잘 생각해 보면 해답이 나와. 전승의 조건은 '두 사람의 후 
손이 결혼한다'는 것이었지 '두 사람의 맹약자가 결혼한다' 
는 것이 아니었거든. 이해 가?" 

애드리엔느는 특히 '후손'이란 단어와 '맹약자'란 단어를 강 
조했다. 

"아.....!" 

그렇게 해석할 수도 있구나, 하고 레온은 감탄했다. 게다가 
전승의 조건을 걸었던 당사자 중에 로이니스가 아직 존재했 
으니 확인할 수도 있었다. 아마 조금 전 애드리엔느가 로이 
니스를 움켜쥐고 밖으로 나갔던 것은 그 조건을 확인하기 위 
해서였을 것이라고 레온은 확신했다. 

그러다가 문득 레온은 뭔가 이상하다는 생각이 들었다. 

"하지만 첫째형과 둘째형은 벌써 결혼했는데요? 그리고 셋째 
형은 얼마 전에 세상을 떴고요." 

"그래. 하지만 아직 한 명이 남아 있지." 

"키렌형이요?" 

"그래." 

대답과 함께 방긋방긋. 

"?" 

"이해 안 가니?" 

"저에게 뭘 말하려는지 잘 모르겠어요." 

"간단해. 네가 하려는 일에 내 도움이 필요하다면 적극적으 
로 돕겠어. 대신" 

다시 한번 방긋방긋. 

"네 형수가 되게 날 도와줬으면 해." 

".....키, 키렌형하고 말인가요?" 

당혹스러운지 질문하는 레온의 목소리가 가늘게 떨렸다. 

"오, 이제야 이해했구나? 귀여운 것!" 

"하, 하지만 그건.... 형에게 물어야 하는 거잖아요? 내가 
대답할 수 있는 문제가 아니에요." 

"오, 그런 것도 알다니, 우리 레온 다 컸구나." 

어르고 달래는 수준이 경지에 다다른 애드리엔느였다. 그녀 
는 다시 한번 오두막을 돌아본 후에 조심스럽게 말을 꺼냈 
다. 

"원래 남녀 문제란 것이 아주 복잡한 거란다. 당연히 나도 
네 형의 의사를 존중할 거야. 하지만 네가 돕는다면 좀 편할 
것 같아서 말이지." 

"어떻게 도와야 하는데요?" 

"그저 봐도 못 본 척, 들어도 못 들은 척 하면 돼. 간단하 
지?" 

"에? 그 정도로 충분해요?" 

그 정도라면 충분히 할 수 있을 것 같아 레온은 다소 안심을 
했다. 그의 표정이 승낙하는 것 같다고 판단한 애드리엔느는 
회심의 웃음소리를 터뜨렸다. 

"오호호호호~ 그래, 그래! 그 정도면 충분해. 그저 가끔씩 
눈치껏, 소신껏, 재주껏 날 돕기만 하면 돼지." 

"그건 또 뭔가요?" 

"이해 못 하겠니? 넌 날 형수로 삼기 위해 최선을 다하란 뜻 
이야." 

"에...?" 

잠시 머리를 굴리려는 레온의 표정. 하지만 애드리엔느가 가 
만히 지켜볼 까닭이 없었다. 

"아니면 너랑 나랑 결혼할까? 어쨌든 전승의 조건은 갖춰야 
하지 않겠니?" 

"음, 형의 나이가 26이고 누나의 나이가 25이니 그 편이 더 
어울릴 것 같아요." 

"그렇지? 그럼 너도 수락한 거다?" 

"그.... 그럴 게요." 

뭔가 속는 것 같다는 느낌이 들었지만 레온은 얼른 그녀의 
제안을 받아들였다. 

"후훗!" 

애드리엔느는 마지막 확답을 위해 재차 반복했다. 

"혹시라도 맹약을 맺은 후에 딴 소리 하기 없기야. 알았지?" 

"아, 그런 수도 있었네요." 

"오호호호호~ 그랬다간 죽어!" 

"알았어요, 누나. 어쨌든 약속은 지킨다고요." 

"좋아!" 

애드리엔느의 입가에 환한 미소가 번졌다. 벌써 그녀의 머리 
속엔 황홀한 연애와 단꿈의 신혼, 그리고 행복한 가정이 넘 
쳐흘렀다. 물론 그 전에 저 덩치 큰 기사를 어떻게 찜 쪄 먹 
을지 고민해야겠지만! 척 보기에도 레온처럼 호락호락하진 
않을 것 같았지만 애드리엔느는 굉장한 자신감으로 충만했 
다. 

'까짓! 열 번 찍어 안 넘어 가겠어? 나의 이 탁월한 재능과 
미모에 반하지 않겠냐고! 뭐, 안 되면 백 번이고 천 번이고 
찍어줄 테닷!' 

속으로 그런 생각을 하며 애드리엔느는 지긋이 레온을 바라 
봤다. 

그녀의 생각을 알 수 없었지만 그 화사하고 요사하고 사악한 
미소에 담긴 의미만은 확실히 전달되었기에 레온은 온몸을 
부르르 떨었다. 



애드리엔느가 먼저 자리에서 일어섰다. 그리고 슬쩍 손을 내 
밀어 마법의 벽을 치우며 오두막으로 걸어가기 시작했다. 

"자, 레온! 서두르자꾸나! 어서 위기에 처한 페나인을 구해 
야 하지 않겠니? 그러자면 우리 두 사람이 맹약을 맺어야 하 
지 않겠어? 지금 당장 말이야." 

모두에게 들으란 듯 목청을 애드리엔느는 소리쳤다. 

그녀의 목소리에 수요의, 키렌의, 타바비아의 마음 한구석이 
안도감으로 잦아들었다. 아마도 레온이 그녀를 잘 설득한 것 
이라고 그들은 생각했다. 



이제야 9써클의 마법사이자 땅의 마법사 애드리엔느가 일행 
으로 합류했다. 
 
 


74. 저주의 기사, 크레멘트. 



"지금이라도 후퇴해야 합니다!" 

빛이 바랜 갑옷을 입은 렌베토의 일갈이었다. 

"아직 늦지 않았습니다. 더 이상의 싸움은 무의미합니다." 

"이것은 국가의 장래가 걸린 전투요, 렌베토 경! 무의미하다 
는 말은 삼가는 게 좋겠군." 

힐난하는 상대는 노년의 장군이었다. 

그의 이름은 코노러 바얀 경. 제8 근위대의 군단장으로써 또 
한 군단장 중에 가장 나이가 많았다. 뚝심과 끈기로 정평이 
난 인물로 '노장은 죽지 않았다'라는 것을 몸소 실천하는 장 
군이기도 했다. 그러나 한편으로는 '고집과 집념의 화신'이 
란 애칭도 있어서 군단장은 물론 휘하의 천기장들조차 고개 
를 저을 정도였다. 

원래는 하얀색이었을 막사는 누렇게 변색되었고 그 안에는 
코노러와 렌베토가 마주 앉았다. 8군단과 9군단을 이끄는 군 
단장인 두 사람은 현재 서로의 의견 차이 때문에 격하게 토 
론을 벌이는 중이었다. 렌베토는 성으로의 후퇴를, 코노러는 
야전을 계속 치러야 한다는 것이 두 사람의 주장이었다. 

근위대 제8, 제9 군단, 총 병력 이만이 현재 위치한 곳은 위 
클리프 동남부, 바이나르 평원이었다. 

제4, 제7 군단은 레스터 령을 점거하러 떠난 후 소식 두절 
상태였고 제1, 제2, 제3, 제10 군단은 갑작스러운 칼버딘의 
반란을 진압하러...라기 보다는 침공 당한 콘버드를 구원하 
러 북쪽 전선에 투입되었다. 상황이 이러한지라 현재 모스 
섬에서 출격하여 윈저를 점령하다시피 한 할튼을 저지하기 
위해 남하한 근위대는 겨우 사만에 불과했다. 그나마도 두 
개로 나뉘어 바이나르 평원의 동쪽과 남쪽으로 포진한 상태 
로 동쪽 진지에 구축한 군단이 바로 렌베토가 속한 제8, 제9 
군단이었고 그 나머지 제5, 제6 군단은 남쪽에 위치했다. 

그리고 바이나르 평원이 끝나는 곳, 평원에서 보자면 북서쪽 
에 페나인의 수도, 페로즈 성이 위치했다. 또한 그곳을 지키 
는 군대는 케리드윈의 친위대였다. 

그들은 약 보름 전에 이곳에 군대를 상주한 후에 앞으로의 
전투에 대비했다. 우선 윈저에서 탈출한 귀족들과 주민들의 
정보에 근거해 적을 파악하는데 주력했다. 특히 윈저 성 전 
투에 참가했던 마법사 학회 출신, 마법사들의 정보가 가장 
주효했다. 

그렇기 때문에 페로즈에서 출격한 근위대는 뉴카슬 협곡 전 
투를 치렀던 버나드보다 훨씬 더 많이 적에 대해 알고 있었 
던 셈이었다. 특히 적군이 검이나 활, 마법에도 피해를 입지 
않는 오크라는 것, 그것도 언데드 계열이란 것도 이미 알고 
있었다. 그럼에도 야전을 치르기 위해 성을 나선 것은 적에 
게 대포가 있기 때문이었다. 

대포의 성능이나 효능에 대해 정확히 알진 못해도, 아니 그 
렇기 때문에 막연히 가공할 신무기라도 되는 것처럼 상상을 
부풀려 성전보다는 야전을 택한 것이다. 

그리고 처음부터 렌베토는 야전을 포기하고 성전을 주장했 
다. 페로즈 성을 나서기 전부터, 나선 후에도, 바이나르 평 
원에 군대가 주둔하고도, 그리고 전쟁이 시작되었을 때에도 
그는 후퇴를 고집했다. 가히 코노러와 맞먹는 고집을 보이고 
있었지만 지금까지는 계속 묵살되었다. 그것은 근위대의 서 
열상 렌베토보다 코노러가 더 상급자였기 때문이었다. 

"경의 뜻은 잘 알고 있소. 하지만 전투는 이제 시작되었소. 
지금 후퇴를 한다는 것은 어리석은 짓이오." 

"지금이 아니면 후퇴할 수 없는 상황이 될 겁니다. 게다가 
지금은 근위대가 사방으로 흩어져 있지 않습니까? 이 상황은 
각개격파 당하기 쉽습니다. 우선 근위대의 병력을 응집해 결 
전을 치를 준비를 하는 것이 현명합니다." 

"물론 그 말도 일 리는 있소. 하지만 레스터로 간 근위대는 
소식 두절 상태이고 콘버드로 간 근위대 역시 이곳으로 빼돌 
릴 수는 없지 않소? 설사 모일 수 있다 해도 그 시간 동안 
적군이 잠자코 있을 리도 만무하오. 경의 주장은 그다지 최 
선의 방법은 아니오." 

"제가 말하는 것은 현재 위클리프에 남아 있는 병력이라도 
합쳐야 한다는 겁니다." 

"위클리프는 평야가 많소. 사만의 병력을 나눈 것도 그 길목 
을 지키기 위해서인데 군대를 합친다면 대체 어딜 지키겠다 
는 거요?" 

"성입니다!" 

단호하게 렌베토는 외쳤다. 

"우린 페로즈 성을 지켜야 합니다." 

"거기엔 친위대가 있소." 

하지만 코노러 역시 짤막하게 응수했다. 

렌베토는 잠시 흥분을 가라앉히려는 듯 숨을 몰아쉬었다. 그 
리고 언성을 낮춰 차분하게 설명했다. 

"우리가 상대하는 것은 언데드입니다. 언데드는 죽지 않습니 
다. 당연하지요! 그것들은 이미 죽은 것들이니까요. 어떠한 
물리적 타격도 해를 끼칠 수 없단 말입니다. 그러므로 지금 
은 성으로 후퇴해 적을 관찰하여 약점을 찾는 것이 가장 중 
요합니다." 

"렌베토 경은 질리지도 않는군. 벌써 일주일 째 같은 얘기를 
반복하고 있지 않소?" 

"그만큼 중요하기 때문입니다!" 

렌베토의 언성이 다시 높아졌을 때 코노러는 손을 들어 그를 
제지했다. 

"언데드와 싸우는 것이 얼마나 힘든지는 그대만큼 나 역시 
잘 알고 있소. 지금 우리가 처한 상황이 바로 그러한 것 아 
니겠소? 하지만 그렇다 해도 후퇴할 수는 없소. 우리 모두가 
바이나르 평원에 뼈를 묻는다고 해도 절대! 후퇴할 수는 없 
소. 후퇴해서는 안 되오." 

그의 대답을, 고집과 신념으로 똘똘 뭉친 노장군의 본심이라 
고 생각되는 대답을 듣고 렌베토는 아연해졌다. 그는 더듬거 
리며 물었다. 

"겨, 경께서는 이곳에서 모두 죽자는 것입니까?" 

"아니, 아니오. 그런 뜻은 아니라오. 하지만 렌베토 경. 그 
대 역시 윈저 성의 최후에 대해 들었을 것이오. 그들에겐 대 
포가 있기 때문에 성전은 절대 치를 수 없다는 것이 나의 생 
각이오." 

"물론 대포의 위력에 대해선 잘 알고 있습니다. 하지만 윈저 
성과 페로즈 성은 그 규모와 수비력에서 엄청난 차이를 보입 
니다. 분명 막을 수 있을 것입니다." 

"확실하지 않은 것을 믿고 작전을 펼 수는 없는 거요. 내 생 
각은 전혀 다르단 말이오." 

그의 대답을 듣고 렌베토는 움찔 몸을 떨었다. 그 대답이 막 
연히 고집을 부리는 것이 아닌 뭔가 계산이 깔린 것이란 판 
단이 들었다. 그리고 곰곰이 지금까지 코노러 경과 토론한 
시간을 되짚었다. 생각해 보면 언성을 높이며 분을 삭이지 
못하는 쪽은 항상 자신이었다. 코노러는 끝내 자신의 주장을 
굽히지 않았지만 항상 침착했으며 차분한 표정을 유지했었 
다. 

렌베토 자신이 언데드와의 야전이 옳지 않다고 생각하여 후 
퇴한 후 성전을 치르자고 주장하는 것처럼, 코노러 역시 성 
전을 포기하고 야전을 택하는 명확한 이유가 있음이 분명했 
다. 그리고 그것은 대포라는 적의 신무기에 대한 그의 걱정 
이라고 판단했다. 

"야론인들의 신무기 대포가 위력적이긴 합니다만" 

"매우 위협적이오." 

말을 끊으며 코노러는 대답했다. 얼핏 잔주름이 가득한 그의 
눈자위가 실룩거리는 것을 렌베토는 눈치챘다. 

"경은 내가 노장이라는 것을 모르는 게요?" 

그렇게 말하며 코노러는 미소를 지었다. 하지만 그 미소에 
기쁜 뜻이 담긴 것 같지는 않았다. 마치 오랜 회한을 담은 
듯한, 그런 씁쓸한 미소였다. 

뭔가 말못할 사정이 있다는 것을 렌베토는 짐작했다. 하지만 
코노러의 성격상 대답할 리는 만무했다. 그러나 렌베토 또한 
저스틴 대공의 심복이었을 때부터 키워온 정치적 재간을 지 
니고 있었다. 

"코노러 경의 연세가 많기에 지금 상급자로서 우대하여 후퇴 
를 권하는 것 아닙니까?" 

"그랬었나?" 

씁쓸하게 너털웃음을 짓던 코노러는 이내 웃음을 거두며 진 
지하게 대꾸했다. 

"그대가 알고 있는 것보다 훨씬 더 많이, 그리고 자세하게 
대포에 대해서 알고 있소. 왜냐하면 난 위클리프 남부 출신 
이기 때문이오." 

"아...!" 

렌베토는 짧게 비명을 질렀다. 

페나인 남부 일대에 야론인 해적이 들끓었던 시기가 있었다. 
그리고 코노러의 나이를 비추어 볼 때 아마도 그는 그 싸움 
을 치른 기사들 중에 하나일 것이 분명했다. 그렇다면 대포 
에 대해 자세히 알고 있는 것이 당연했다. 

"야론인이 만든 대포라는 것은 정말 굉장한 것이지. 요새든 
성곽이든 인간이 만든 건축물을 단번에 부술 수 있을 정도니 
까. 페로즈 성의 성벽 정도는 간단히 함몰될 거요. 그리고 
붕괴된 성벽으로 적병이 몰려들 테고 수비를 위해 건축되었 
을 성벽은 그 순간 누구도 도망칠 수 없는 벽이 되는 거요. 
아마 윈저 성도 그렇게 함몰되었겠지." 

아무 감정 없이 담담하게 읊조리는 코노러였지만 렌베토는 
머리끝이 쭈뼛 곤두서는 느낌이었다. 그의 추측대로 윈저는 
그렇게 무너졌다. 윈저 출신이고 저스틴 대공의 심복이었다 
는 예전의 직함 덕분에 그는 윈저 성 전투의 상세한 내역을 
알고 있었다. 그리고 그 싸움은 지금 코노러의 추측 그대로 
적용되었다. 

코노러는 짐짓 표정을 바꾸며 물었다. 

"그대 역시 윈저 출신이지 않소? 게다가 소문으로는 저스틴 
대공의 심복이라고 알고 있는데...? 윈저 성 함락에 대해 분 
하지도 않소? 당장이라도 적진을 헤집겠다고 나설 것 같은데 
말이오. 아, 물론 경의 소극적인 입장이 못마땅하다는 것은 
아니지만." 

순간 렌베토의 미간이 찡그려졌다. 당장이라도 격한 감정을 
쏟아낼 것 같은 표정이었지만 그의 어조는 오히려 담담했다. 

"물론 윈저 함락 소식에 대해 분하지 않은 것은 아닙니다. 
경의 말대로 지금 당장 혼자서라도 달려나가고 싶습니다. 하 
지만 저는 일만의 군단을 책임진 장군입니다. 개인적인 복수 
심 따위에 연연할 수는 없지 않습니까?" 

"훌륭하오." 

모범 답안에 대한 코노러의 찬사, 그리고 그는 다시 표정을 
바꾸어 본론으로 들어갔다. 

"대포에도 약점은 있소." 

입가에 희미한 미소가 나타났다. 렌베토는 그 순간을 놓치지 
않고 질문했다. 지금이 아니면 언제 그의 본심을 들을 수 있 
을지 장담할 수 없기 때문이었다. 

"그것이 야전이란 뜻입니까?" 

"그렇지." 

그는 짧게 고개를 끄덕였다. 

"야전에서 넓게 퍼진 군대를 상대로 한다면 대포는 무용지물 
이오. 머리통 크기의 철 덩어리 몇 개 날아온다고 해서 군대 
가 붕괴되지는 않지. 고작 몇 명의 병사가 맞아 죽는 것이 
전부일 거요. 오히려 투석기로 던져대는 바위 덩어리나 화살 
이 더 위협적이겠지." 

"코노러 경의 말도 일리는 있습니다. 하지만 대포에 의한 피 
해는 없어도 적병은 언데드이지 않습니까? 이대로 계속 전투 
를 치른다면 아군의 피해만 커질 뿐입니다. 지금 병사들은 
다들 공포에 떨고 있어요. 밤새 치르는 전투에 말입니다. 적 
병은 죽지 않는 언데드란 말입니다!" 

렌베토의 반박에 코노러의 표정이 기이하게 바뀌었다. 그는 
물끄러미 렌베토를 바라보며 넌지시 물었다. 

"우리가 치른 밤의 전투에서 경은 적병을 보았단 말이오?" 

질문의 뜻을 이해 못한 렌베토가 의아한 표정을 지었다. 

"무, 무슨 뜻입니까?" 

"난 지금까지 적병을 하나도 보지 못했는데 말이오." 

"그게 무슨 소리입니까? 그럼 지금까지 우리가 싸운 상대는 
뭐란 말입니까?" 

"적의 무기지." 

".....?" 

"기사와 기사가 싸우면서 상대의 검을 베었다고 '이겼다' 할 
수는 없는 거요. 정확하게는 상대의 목숨을 뺏어야 이기는 
것이지. 한데 우린 지금까지 적군의 무기와 싸웠을 뿐이지 
적병을 상대한 것은 아니오. 언데드라는 건 적의 '무기'이지 
'병사'가 아니란 뜻이오." 

코노러의 주장에 렌베토는 할 말을 잃었다. 설마 눈앞의 노 
장군이 이렇게 황당한 발상을 하고 있을 줄은 상상도 못했던 
것이다. 

"....좋습니다. 그럼 적의 무기를 어떻게 상대할 생각이십니 
까? 참고로 저희 아군은 적의 '무기'에 엄청난 타격을 입고 
있다는 것을 말씀드리고 싶군요." 

렌베토의 심기가 불편하다는 것이 질문 속에 여실히 보였다. 
물론 코노러 역시 그런 눈치를 챘다. 

"비꼬는군. 뭐 좋소." 

그러나 코노러는 여전히 느긋한 표정이었다. 

"내가 언데드를 '무기'라고 표현한 것은 이유가 있소. 무기 
라는 것 자체가 살상용이지만 또한 사용자가 있어야 쓸 수 
있는 것 아니겠소?" 

"....그렇다는 것은?" 

잠시 중얼거리던 렌베토는 곧 뭔가를 깨달은 듯 고개를 끄덕 
였다. 

"낮의 정찰은 그것이 목적이었습니까?" 

"그런 것이오. 밤에만 활동하는 언데드와 달리 주술자는 어 
딘가에 틀어박혀 있을 것이 분명하오. 우리가 찾아야 할 것 
은 바로 그 녀석이오. 그 주술자, 이 전투의 유일한 병사, 
그를 찾는 것이 언데드를 막고 이 전쟁을 끝내는 유일한 길 
일 것이오." 

"하지만 저 기사는 어떻게 합니까?" 

"아마 그 자는 주술자를 지키는 기사임이 분명하오. 그 자를 
상대하고 있다 보면 언젠가는 주술자를 찾을 수 있게 되겠 
지." 

그 점은 미처 생각하지 못했던 부분이었는지 대답하는 코노 
러의 표정은 그리 밝지 않았다. 잠시 입을 다물고 생각에 잠 
겼던 렌베토는 천천히 고개를 끄덕이며 입을 열었다. 

"경의 뜻은 잘 알았습니다. 우선은 경의 작전에 따르겠습니 
다. 하지만 명심할 것은 우리 군의 피해는 밤에 입은 것보다 
낮의 정찰에 당한 것이 더 많다는 것입니다. 바로 저 저주받 
은 기사 한 명에게 당한 것이 더 크다는 것을 알아두셨으면 
합니다." 

"내 뜻을 이해해 주니 고맙소." 

"천만에 말씀을!" 

대답과 함께 렌베토는 자리에서 벌떡 일어섰다. 그리고 막사 
를 나가려 하다가 문득 생각난 듯 코노러를 돌아보며 충고했 
다. 

"경의 작전이 무모하지 않다는 것을 알았다는 것이지 제가 
주장하는 것이 틀렸기 때문에 물러서는 것이 아닙니다. 그리 
고 군단 내의 많은 지휘관들이 경의 뜻을 제대로 짐작하지 
못하고 있다는 것을 말씀드리고 싶습니다. 가능하다면 모두 
에게 작전을 설명해 제대로 이해시킬 수 있기를 바랍니다." 

".....그건 근위 대장 버나드 경의 회의론이로군." 

"그렇습니다. 불필요한 절차 같습니다만 분명 효과는 있을 
겁니다. 모두의 힘을 합해야 할 때 가장 유용하니까요." 

뭔가 말을 더 하려던 렌베토는 이내 몸을 돌려 막사를 빠져 
나갔다. 

그의 뒷모습을 쳐다보던 코노러는 깊은 한숨을 쉬었다. 그리 
고 읊조리듯 혼잣말을 중얼거렸다. 

"할튼 리저드.... 크레멘트 에란스.... 젊은 시절의 패기는 
사라지고 이제 욕망만이 남은 게냐.... 이런 식으로 너희들 
을.... 다시 만나게 될 줄이야...." 



오전 내내 코노러와 설전을 벌였던 렌베토는 끝내 분을 참지 
못하고 정찰 임무를 자처했다. 담당 지휘관이 의아한 얼굴로 
'군단장께서도 정찰에 나섭니까?'라고 물었지만 렌베토는 실 
컷 욕만 퍼 부운 후에 백의 기병을 이끌고 진을 나섰다. 

렌베토는 답답한 마음에 그저 바람을 쐰다는 기분으로 군을 
나선 것이다. 바이나르 평원을 가로지르며 달리다보면 뭔가 
개운한 기분이 들지 않을까 생각한 것도 한몫 했다. 하지만 
군을 나선 후에 얼마 지나지 않아 그는 곧 뼈저리게 후회해 
야만 했다. 

넓게 펼쳐진 지평선에 청색 점이 보였다고 생각한 순간 그 
점이 기병을 향해 쏜살같이 달려오기 시작했다. 바로 낮의 
정찰을 방해하는 단 한 명의 기사, 저주의 기사가 등장한 것 
이다. 그리고 소문으로 접해 들었던 탓에 기병들은 당황하여 
웅성거렸다. 

"당황하지 마라! 적은 단 한 명이다! 모두 창을 세워라!" 

다급히 명령을 내리는 렌베토였지만 그의 목소리도 가늘게 
떨렸다. 그럴 수밖에 없는 것이 그 동안 정찰을 나갔던 기병 
들 중에 저주의 기사를 마주치고 살아남은 자는 없기 때문이 
었다. 그와 싸워서 돌아온 자는 있었다. 하지만 살아남은 자 
는 단 한 명도 없었다. 이상하게도 돌아온 자들 역시 밤새 
고열에 시달리다가 다음 날이 되면 싸늘한 시체로 변했다. 

더욱이 죽은 시체는 급격히 부패하면서 땅을 부식시키고 악 
취를 유발했다. 물론 전염병을 예감한 종군 마법사들의 충고 
로 시체들은 모두 태워져 더 큰 사태로 번지지는 않았다. 하 
지만 상황으로 보건대 그 근원은 정찰을 방해하는 기사 때문 
이 분명했다. 

살아 돌아온 자들의 증언에 의하면 청색 갑옷을 입었고 가슴 
에 새겨진 문양이 에란스 가문의 것이라고 했다. 그것을 토 
대로 그의 정체가 할튼 리저드와 함께 모스 섬으로 들어갔던 
크레멘트 에란스일 것이라고 모두들 추정했다. 

크레멘트 에란스. 

할튼과 동갑으로 가장 친한 친우였다. 이십 년 전에는 리저 
드 가문과 더불어 위클리프 남부 삼대 백작가인 에란스 가문 
의 장자이기도 했다. 할튼의 '모스 섬 개척론'을 가장지지 
했으며 또한 그와 함께 가산을 털었고 모스 섬으로 떠났던 
인물이기도 했다. 모스 섬이 개척되어 리저드 령으로 거듭났 
을 때, 할튼의 심복이자 최고의 기사로 불려졌고 한때 할튼 
과 더불어 국민적 영웅으로 추대되기도 했다. 

그런 그가 돌아왔다. 

단 혼자서 바이나르 평원을 질풍처럼 달리는 모습은 예전 그 
대로와 다름이 없었다. 하지만 그때와 달리 그가 지나간 자 
리는 죽음과 질병만이 남았다. 그와 마주한 후에 도망친 자 
는 있어도 살아남은 자는 없었다. 그는 이제 더 이상 영웅적 
인 기사가 아니라 '저주의 기사'라는 악명만이 남게 되었다. 

렌베토의 명령에 주춤거리며 창을 세우던 병사들의 모습은 
공포에 젖었다. 죽음을 불사해서라도 전투에 임할 각오가 된 
근위대의 병사들이었지만 비참하게 죽고 싶지는 않았다. 밤 
새 고열과 진통에 겨워 비명과 신음을 흘리다 끝내 죽고야 
마는, 아니 죽어서도 한순간에 부패하여 악취와 전염병을 일 
으키는 존재는 결코 되고 싶지 않았다. 그렇기에 용맹한 근 
위 병사였지만 주저할 수밖엔 없었다. 

그리고 그 분위기를 감지한 렌베토는 재빨리 머리를 굴렸다. 
이곳에서 전투를 벌여야 할 것인가, 아니면 후퇴를 해야 할 
것인가에 대해 심각하게 고민했다. 하지만 그의 고민은 오래 
가지 않았다. 점점 커지는 청색 점이 벌써 사람의 형상이 되 
어가고 있을 때 그는 혼잣말을 중얼거렸다. 

"이거 참.... 콘버드 때부터 왜 이렇게 도망가는 일만 생기 
는 것인지.... 근위대를 이끄는 장군으로써 참 형편없는 모 
습이군." 

렌베토는 서둘러 말고삐를 잡아채 기수를 돌렸다. 그리고 정 
찰하던 백 명의 병사들에게 우렁차게 소리쳤다. 

"후퇴하라! 전속력으로 후퇴하라!" 

기다렸다는 듯, 놀랍게도 명령이 떨어진 순간 병사들의 마음 
은 '도망쳐야 한다'라는 생각으로 집중되어 맹렬히 도주하기 
시작했다. 

바이나르 평원은 갑자기 대 추격전이 벌어졌다. 그것도 단 
한 명이 백 명을 추격하는 그런 희한한 추격전이었다. 추격 
전은 렌베토의 정찰대가 군대로 복귀하는 시점까지 이어졌고 
크레멘트로 추정되는 그 기사는 한 동안 군대 앞에서 멈춰 
있다가 사라졌다. 

결과적으로 렌베토는 추태를 보인 꼴이었지만 무사히 복귀할 
수 있었다. 그리고 그의 '후퇴 명령'은 하나의 본보기가 되 
어 모든 정찰대의 전형이 되었다. 



"이것이 용맹하다는 평가를 받던 근위대란 말인가...?" 

약간 허탈하다는 듯 투구 속에서 저음이 울렸다. 

벌써 삼일 째 정찰대를 찾아 추격했지만 단 한번도 그들은 
반격하지 않았다. 게다가 영리하게도 근위대는 정찰대의 숫 
자를 대폭 늘리기까지 했다. 하나가 오른쪽으로 가면 또 하 
나는 왼쪽으로 또 하나는 중앙을 정찰하였고 어느 부대든 크 
레멘트를 마주친 순간에 재빨리 퇴각해 버렸다. 

크레멘트가 타고 있는 말 역시 좀비로 재생한 것이라 지치지 
않는다 해도 평원 전체를 달릴 수는 없었다. 당연히 크레멘 
트가 쫓아갈 수 있는 정찰대의 숫자는 한정되었고 이외의 정 
찰대는 자유롭게 본연의 목적을 달성할 수 있었다. 

"저쪽의 군단장에 렌베토 백작이 있다고 했었지. 그렇다면 
이대로는 안 되겠군." 

크레멘트는 중얼거리는 것과 동시에 말고삐를 잡아챘다. 그 
즉시 말이 제자리에 멈췄다. 

그는 추격을 포기하고 본거지로 돌아가기 위해 말을 돌렸다. 
어차피 추격해봐야 근위대의 본거지까지 갔다가 돌아오는 것 
이 전부일 테니 헛수고를 줄이려는 것이다. 

그는 말을 달려 바이나르 평원을 가로질렀다. 일직선으로 동 
남쪽을 향해 말을 달리자 평원 끝에 초록색 막사 하나가 나 
타났다. 그곳이 바로 크레멘트의 본거지였으며 또한 언데드 
로 변한 병사들에게 주문을 걸어 전투를 벌이는 리치들이 있 
는 곳이기도 했다. 

크레멘트는 말을 세우는 것과 동시에 뛰어내렸다. 그리고 곧 
바로 막사 안으로 들어갔다. 퀴퀴한 냄새가 진동을 했지만 
크레멘트에게는 별로 영향을 끼치지 못했다. 그는 투구조차 
벗지 않은 채 주변을 훑어보며 저음의 목소리를 냈다. 

"지금 당장 나지드와 연락하고 싶다. 그를 불러올 방법은 없 
는가?" 

그의 명령을 들은 리치는 총 여섯 명이었다. 

지금은 이지를 잃은 채 나지드에 의해 리치로 재생된 언데드 
의 일종이었지만 그들 여섯과 주변 대지에 다른 언데드 병사 
들과 함께 잠들어 있는 리치들, 총 백여 명은 모두 윈저 성 
전투 때 저스틴의 휘하에서 전투를 벌였던 마법사들이었다. 

낮에도 활동할 수 있는 좀비, 살과 근육을 발라내지 않고 주 
술을 시행한 스켈레톤, 좀비처럼 의지가 없는 죽음의 기사와 
마찬가지로 나지드가 만들어낸 리치 역시 보통 리치와는 달 
랐다. 생전의 마법사로서의 능력을 고스란히 지니는 것과 동 
시에 의지도 이지도 잃지 않아 자신의 뜻대로 움직일 수 있 
는 것이 보통의 리치였다면 나지드가 만들어낸 리치는 능력 
은 그대로이지만 의지와 이지가 제어되어 명령을 받아야만 
움직일 수 있었다. 그들은 생전에 자신의 뜻과는 전혀 다르 
게, 의지를 제어 받은 채 언데드를 지휘해야만 했다. 물론 
그들이 지휘하는 언데드 역시 모스 섬에 들어간 돌격기병대, 
즉 자신의 뜻과는 전혀 다르게 반란을 일으킨 병사들이었다. 

원래는 더 많은 리치가 있었지만 나지드에 의해 급조된 탓에 
그들 역시 아직 낮에는 능력이 발휘되지 않는 약점이 있었 
다. 그렇기 때문에 햇볕을 쪼이지 않도록 막사 안에서 크레 
멘트를 보좌하며 대기하는 리치는 몇 명에 불과했다. 그리고 
그들 중에 하나가 자리에서 일어나 크레멘트의 질문에 답했 
다. 

"저희에게는 그런 능력이 없습니다, 크레멘트 대장." 

"그런가?" 

"하지만 나지드께선 필요할 때 연락할 수 있는 방법을 주셨 
습니다." 

"젠장! 결국은 있다는 뜻 아닌가? 뭐든 좋으니 빨리 하도록 
하라." 

그러자 그 리치는 막사 구석에 있는 작은 상자를 하나 꺼냈 
다. 상자가 열리자 그 안에는 작은 비둘기 하나가 날개를 펼 
치며 나타났다. 죽은 자만 가득한 곳에서 갑작스럽게 생명체 
가 등장하였으니 놀랄 법도 하겠지만 크레멘트는 이미 그 비 
둘기 역시 언데드라는 것을 알아챘다. 자신이 머물고 있는 
곳에 생명체가 있을 수 없다는 것을 누구보다 자신이 가장 
잘 알기 때문이었다. 

"전서구인가? 나지드다운 방법이군." 

다른 리치가 내미는 종이와 펜을 받아들며 크레멘트는 낮게 
중얼거렸다. 



해가 지고 막사 주변의 팔천 병사가 땅을 헤집으며 나타나 
전투를 하러 걸어갔다. 그 몰골을 막사 안에서 바라보며 크 
레멘트는 낮게 중얼거렸다. 

"오늘은 이쪽 차례인가...." 

모스 섬에 들어갔던 돌격기병단 중에 바이나르 평원, 크레멘 
트 휘하에 있는 병사는 총 사만 명이었다. 그들 모두 코노러 
와 렌베토의 근위대와 싸우고 있었지만 실질적인 목적은 그 
들을 묶어두는 것이었기 때문에 다섯 개의 소부대로 나누어 
차륜전을 펼치며 적을 교란시키는 중이었다. 

전서구가 날아간 후 나지드가 나타난 것은 바로 그 무렵이었 
다. 검은 로브로 온 몸을 감싼 나지드의 모습은 어둠에 녹아 
든 것 같았다. 하지만 생명체가 내뿜는 특별한 느낌, 바로 
마나를 크레멘트는 감지했다. 

크레멘트의 투구가 슬쩍 움직이며 나지드를 향했다. 

"부르셨습니까, 크레멘트 경." 

죽은 자라 해도, 그리고 자신이 되살려냈다고 해도 눈앞의 
크레멘트는 할튼에 이어 두 번째의 실권자였다. 나지드가 예 
를 취하는 것은 당연했다. 

크레멘트는 앉아 있던 몸을 일으키며 간단하게 말했다. 

"워프를 할 수 있는 마법사의 도움이 필요하오." 

크레멘트로선 여러 개로 나뉜 정찰대를 상대하기 위해선 워 
프가 가능한 마법사의 힘이 절대적으로 필요했다. 삼일 동안 
허탕을 친 후에 그가 생각해낸 유일한 방법이었다. 하지만 
나지드는 의외라고 여겼는지 잠시 망설이더니 조심스럽게 물 
었다. 

"워프... 말입니까?" 

"그렇소." 

"하지만 크레멘트 경. 전에도 설명했다시피 경에게는 특별한 
술법이 걸려있습니다. 경과 접촉하는 모든 생명체는 질병을 
일으키게 된다고...." 

"그러니까 언데드 마법사로 달란 말이오." 

"언데드 마법사? 리치 말입니까?" 

"그렇소. 리치라면 내 영향을 받지 않으면서 워프를 할 수 
있지 않겠소?" 

크레멘트의 낮은 저음을 들으며 나지드는 생각에 잠겼다. 이 
윽고 생각을 정리한 나지드는 고개를 저었다. 

"죄송합니다만 리치 중에 그 정도의 능력을 지닌 이는 없었 
습니다." 

"어째서 말이오?" 

"리치라는 것은 죽은 마법사를 되살려 만드는 겁니다. 영원 
불멸이란 장점이 있지만 또한 생전에 가졌던 능력 이외에 새 
로운 마법을 배울 수 없다는 단점도 있습니다. 지금 저희 군 
이 가지고 있는 리치들은 대부분 윈저의 마법사 학회 출신입 
니다. 분명 페나인에서 최고의 권위를 자랑하는 곳이긴 합니 
다만 전투가 끝나는 시점에 워프가 가능한 마법사들은 모두 
탈출한 상태였습니다. 제가 만든 마법사들은 대개 3~4 써클 
의 마나만 다룰 수 있는 수련 마법사가 대부분입니다." 

"....원거리 통신을 할 수 없는 것도 그런 이유겠군?" 

"그렇습니다, 크레멘트 경." 

"그런가? 할 수 없군." 

"뭔가 문제라도 있는지요?" 

나지드의 질문에 크레멘트는 최근 근위대가 자신과의 전투를 
회피하기 위해 사용하는 수법들을 설명했다. 잠자코 듣고 있 
던 나지드는 슬쩍 미소를 지었다. 

"그 점이라면 걱정 없습니다, 크레멘트 경." 

"뭔가 방법이 있는가?" 

"저희는 페로즈 성을 눈앞에 두고 있으니까요." 

순간 크레멘트의 투구에서 빛이 번뜩였다. 그리고 낮은 웃음 
소리와 함께 크레멘트의 중얼거림이 들렸다. 

"그거 반가운 소식이군. 그렇다면 내일 저녁에 이쪽의 작전 
을 결행하겠다. 괜찮겠지?" 

"충분합니다. 이만의 부대는 궤멸, 나머지 이만이 후퇴한다 
고 해도 페로즈 성까지는 꽤 거리가 있으니까요." 

"알았다. 폐하께 안부나 전해다오." 

"알겠습니다, 크레멘트 경." 

나지드의 몸이 순간 흐릿해지며 사라졌다. 

홀로 막사에 남은 크레멘트의 투구에서 웃음소리가 낮게 흘 
러나왔다. 내일의 전투를 기대하는 듯한 그런 웃음소리였다. 



해가 뜨고 해가 졌다. 

그리고 여러 가지 사건으로 후세에까지 이름 높을 바이나르 
전투가 시작되었다. 

해가 지는 것과 동시에 평소와 다름없이 야간 전투를 준비하 
던 근위대의 병사들은 남쪽 근방에서 병기 부딪치는 소리를 
들었다. 대부분의 병사들이 '오늘은 남쪽이군'하고 생각하며 
반대편 병사들은 휴식을 취할 준비를 했다. 하지만 이번엔 
북쪽에서, 연이어 중앙에도 적군이 물밀 듯 들이닥쳤다. 

언데드 적병을 '무기'라고 지적한 코노러의 발상은 훌륭했지 
만 '팔천 명'이라고 추정한 것은 분명한 오산이었다. 그리고 
그 오산은 곧 다섯 군데로부터 협공을 받는 최악의 상황을 
맞이했다. 

그리고 코노러는 열심히 정찰을 시도했지만 끝내 아무 것도 
알아내지 못했다는, 전략적으로 치명적인 실수를 저지르고 
말았다. 적군의 주력이 언데드라는 것과 대포가 있다는 것도 
사실 윈저를 탈출한 사람들에게서 알아낸 것이지 코노러 자 
신이 알아낸 것은 아니었다. 

실제로 크레멘트의 돌격대에는 대포가 없었으며 병력에도 엄 
청난 오차가 있었고 무엇보다 오크로 이루어진 군단이 아니 
었다. 코노러는 결국 자신이 상대한 군대가 원래 어느 소속 
이었는지조차 알아내지 못한 것이다. 

게다가 최악의 실수, 정찰대를 방해하던 '저주의 기사', 크 
레멘트 에란스를 잘못 평가했다는 점이었다. 

코노러는 언데드를 지휘하는 실질적인 자들, 즉 주술자가 있 
을 것이고 그들이 바로 실제 적군이라고 판단했다. 그것을 
찾기 위해 보낸 정찰대를 방해하던 기사, 물론 갑옷의 문양 
으로 에란스 가문이라는 것을 파악했지만, 크레멘트를 단순 
히 주술자를 지키는 기사로만 판단한 것이 그의 가장 큰 잘 
못인 것이다. 언데드에 대한 정확한 자료가 없었던 만큼 그 
판단이 코노러의 잘못만은 아니겠지만, 분명 그의 판단을 믿 
었던 대다수의 장병들은 크레멘트를 그저 주술이 걸린 엄청 
난 무기를 지닌 기사 정도로만 생각했다. 

결론적으로, 그 누구도 크레멘트 에란스가 죽었던 자라고는 
생각하지 않았다. 그들이 상대하는 언데드를 지휘하는 자라 
고도 생각하지 않았다. 

그렇기 때문에 중앙을 격파하며 종횡무진 하는 그의 모습을 
본 기사들과 병사들은 공포에 떨었고 순식간에 혼란에 빠졌 
다. 왜냐하면 그는 걸어다니는 질병, 죽음을 부르는 사신, 
그 자체였기 때문이었다. 

그리고 정말 사신이라도 되었는지, 크레멘트의 검에 닿지도 
않은 수십 명의 병사들이 비명조차 지르지 못한 채 베어졌 
다. 만약 근위대에 마스터가 있었다면 크레멘트의 검이 청색 
오라로 덮여 있는 것을 보는 순간 그가 마스터의 경지에 이 
르렀다는 것을 알아챘을 것이다. 그러나 실제로 바이나르 평 
원에 있던 이만의 근위대에는 그들이 자랑하던 어떤 마스터 
도 없었다. 그리고 그들은 '페나인의 공인된 마스터는 총 열 
여섯 명'이라는 믿음을 굳건히 지키고 있었기에 크레멘트의 
검이 허공을 베어도 무참히 죽어나가는 병사들의 모습에 아 
연해야만 했다. 

비명과 혼란이 밤의 장막 밑에서 어우러질 무렵, 한쪽에서 
병사들을 독려하던 렌베토가 곁에 있던 코노러에게 외쳤다. 

"크레멘트는 마스터인 것 같습니다!" 

적어도 렌베토는 페나인에 공인 받지 않은 마스터가 실존하 
고 있음을 아는 자였다. 

"그, 그럴 리가 없소! 하면 할튼은 왜 그런 보고를 수도에 
하지 않았단 말이오?" 

"뭔가 사정이 있었던 모양이겠죠. 그나저나 평소와 다른 전 
투 같습니다만? 이제 어쩌죠?" 

"난들 뭘 어쩌겠소? 우선 새벽이 오길 기다리는 수밖에!" 

"그때까지 우리 군이 버틸 수 있을지 걱정이군요." 

비꼬는 말이 아닌, 정말 걱정스런 말이었지만 그 말은 곧 코 
노러의 심기를 건드리고 말았다. 코노러는 고함을 치며 말고 
삐를 잡아챘다. 

"도주의 달인으로 불리는 렌베토 경이 있으니 무슨 걱정이 
오?" 

그는 크레멘트를 향해 말을 달리며 다시 외쳤다. 

"저 자의 사술을 내가 막을 테니 그대는 군을 정비하도록 하 
시오!" 

"혼자서는 위험합니다, 코노러 경!" 

서둘러 렌베토가 제지했지만 근위대에서 '집념과 고집의 화 
신'으로 통하는 코노러에게 통할 리는 없었다. 코노러는 벌 
써 크레멘트 코앞까지 달려간 후였다. 

"크레멘트! 나를 잊지는 않았겠지?" 

기사도라고나 할까, 코노러는 상대 코앞에서 말을 멈추고 그 
를 불렀다. 그때까지 그의 접근을 알아채지 못했던, 물론 알 
아채지 않아도 충분히 베어 넘겼겠지만, 크레멘트도 말을 멈 
추었다. 그리고 청색 투구를 울리는 저음으로 코노러에게 말 
했다. 

"코노러 바얀 경. 이런 곳에서 뵙다니 안타깝군요." 

"역시 너는 크레멘트 에란스였느냐?" 

"그렇습니다." 

"설마 했는데 너희가 반란을 일으키다니... 할튼의 리저드 
가문과 너의 에란스 가문, 그리고 나의 바얀 가문은 남부 삼 
대 백작으로 통했다. 너와 할튼의 두 아버님과 나, 이렇게 
셋이서 해적들을 상대하며 우정을 키웠고 두 사람이 전사한 
후에 너희들을 보살핀 사람 또한 나다. 그런데 너희가 나에 
게 검을 겨누다니, 이것이 과연 옳은 거냐?" 

"죄송합니다만 무슨 뜻인지 모르겠군요." 

크레멘트의 검이 천천히 그를, 아니 그의 뒤쪽을, 아니 저 
멀리 페로즈 성이 있는 곳을 가리켰다. 

"저희가 검을 겨눈 곳은 페나인 왕국이지 바얀 경이 아니지 
않습니까? 설마 그런 것도 모르는 것은 아닐 테지요?" 

"왕국에 검을 겨누는 것이나 나에게 겨누는 것이나 별반 다 
를 게 없다. 할튼은 어디 있느냐?" 

"글쎄요... 말씀드릴 수 없습니다. 하지만 분명히 말하건대 
이곳엔 없습니다." 

중저음의 나지막한 목소리가 투구를 울리는 동안 코노러는 
발끈했다. 

"건방진 녀석! 나는 너보다 연장자다! 최소한 투구를 벗어 
얼굴을 보이는 것이 예의가 아니더냐?" 

하지만 크레멘트는 투구를 벗으려는 움직임을 전혀 보이지 
않았다. 묵묵히 코노러를 바라보던 크레멘트는 이윽고 고개 
를 저으며 말했다. 

"죄송합니다만 그러고 싶지는 않군요." 

"뭐, 뭐라고?" 

어이가 없는지 코노러의 눈이 크게 떠졌다. 

"지금 뭐라고 했느냐?" 

"제 얼굴을 봐서 기쁠 건 없을 겁니다, 바얀 경. 그보다 
는...." 

크레멘트의 검이 재차 올라갔다. 이번엔 똑바로 코노러를 겨 
눴다. 

"승부를 가르도록 하는 것이 좋을 것 같군요." 

"네, 네 녀석은.... 너희들은.... 정녕 반란을 일으킨 것이 
란 말이냐? 모스 섬에 들어가더니 더러운 욕망에 몸을 더럽 
혔구나!" 

순간 크레멘트의 검이 흔들렸다. 분노에 찬 듯 크레멘트의 
음성이 투구를 울렸다. 

"말씀 삼가십시오, 바얀 경! 더러운 욕망이라니?! 우리들이 
무엇 때문에 모스 섬에 들어갔는지 경이 모른단 말입니까?" 

"지금의 너희 모습이 그럼 뭐란 말인가? 반란이라니 그야말 
로 더러운 욕망이 아니더냐?" 

코노러의 일갈, 그리고 크레멘트는 검을 옆으로 휙 그으며 
말고삐를 틀어쥐었다. 동시에 지옥에서 울리는 듯한 음산한 
기운을 뿜었다. 

"이것은 복수입니다." 

그의 말이 끝남과 동시에 코노러의 귓가에서 모든 소리가 자 
취를 감추었다. 비명 소리도 병기 부딪치는 소리도 군악대의 
나팔 소리도 들리지 않았다. 그저 들리는 것이라곤 크레멘트 
가 타고 있던 말의 발굽 소리가 전부였다. 느릿한 화면처럼 
크레멘트는 말을 몰아 자신에게 달려들었고 느릿하게 검을 
휘둘렀으며 느릿한 검의 궤적이 자신과 그의 공간을 베었을 
때 코노러는 나른한 충격에 휩싸였다. 

수백 번이 넘는 전투를 치른 코노러였다. 적어도 검에 베일 
때 느끼는 고통과 아픔을 잊을 정도로 늙지는 않았다. 하지 
만 이 순간 그의 몸은 그런 아픔과는 전혀 다른 통증을 느꼈 
다. 정신이 아득해지는 몽롱함, 잠들 것 같은 나른함, 그리 
고 벌레에 물린 듯한 간지러움이 온몸을 감쌌다. 그리고 그 
모든 것들과 함께 코노러의 시야에 고삐를 움켜쥔 자신의 잘 
려진 두 팔과 피를 뿜어내는 훤히 벌어진 가슴이 보였다. 

스치듯 지나간 크레멘트가 다시 시야에 잡힌 것은 그 다음이 
었다. 코노러는 믿어지지 않는 눈빛으로 그를 바라봤다. 

"너, 너는 마스터가 되었느냐?" 

쿨럭이는 기침소리와 헛바람만 일으키는 목소리. 하지만 크 
레멘트는 알아들었는지 고개를 끄덕였다. 

"할튼이 마스터가 된 후에 곧...." 

"그러냐? 할튼도 너도 마스터가 되었구나.... 축하한다. 이 
런 상황에 만난 것이 아니라면... 정말 많이 축하해 줬을 텐 
데...." 

여전히 기침과 헛바람만 일으키는 코노러였지만 상대는 여전 
히 알아듣는 눈빛이었다. 코노러는 다리에 힘을 주어 쓰러지 
지 않으려고 안간힘을 썼다. 그리고 처연히 크레멘트를 바라 
보며 마지막 부탁을 했다. 

"마지막으로... 네, 네 얼굴을 볼 수 있겠느냐?" 

마지막 말은 정말 세상 그 누구도 알아들을 수 없는, 기침뿐 
이었다. 하지만 크레멘트는 손을 뻗어 천천히 투구 차양을 
걷었다. 

그리고 코노러는 보았다. 투구 밑으로 허연 피부와 칠흑처럼 
어두운 커다란 눈동자를. 그것은 해골이었다. 죽은 지 한참 
이 지난 후에나 볼 수 있을 그런 유골이 투구 밑에 드러났 
다. 

"너, 너도.... 언데드...." 

크게 흡 떠진 두 눈으로 크레멘트를 쏘아보던 코노러의 몸이 
천천히 말 등에서 떨어졌다. 이제 들리지 않을 그에게 크레 
멘트는 마지막 인사를 건넸다. 

"안녕히 가십시오, 바얀 경. 그 동안 동생을 보살펴 주셔 
서.... 감사했습니다. 그리고 죄송합니다..." 

차양이 내려지고 크레멘트의 시선이 주위를 훑었다. 

어느새 그의 주위로 좀비 병사들이 들끓었다. 검을 들고 창 
을 세우고 방패를 앞세운 병사들이 적군을 짓밟았다. 그리고 
근위대는 무능할 정도로 힘없이 죽어갔다. 게다가 코노러의 
죽음을 지켜본 그들은 더욱 큰 혼란에 빠졌다. 

비록 몇 가지 실수를 저지르긴 했어도 코노러는 현재 근위대 
를 이끄는 총대장이었다. 그런 총대장이 적장인 크레멘트에 
게 단칼에 베어졌으니 병사들이 동요하는 건 당연했다. 

"이것이 용맹하다는 평가를 받던.... 근위대란 말인가....?" 

짙은 조소를 담아 크레멘트는 중얼거렸다. 

초저녁에 시작된 싸움은 새벽이라는 기한과 무관하게 끝나갔 
다. 크레멘트의 예상을 훨씬 웃돌 정도로 빠른 시간만에 근 
위대는 패배했다. 

가장 큰 피해를 입은 곳은 당연히 크레멘트가 가세해 쳐들어 
간 중앙이었다. 총대장 코노러를 잃었고 전력의 1/3 이상을 
잃었으며 나머지 2/3도 전투 의지를 잃었다. 그리고 중앙에 
서 시작된 패배 소식은 전군으로 퍼지며 급격하게 무너졌다. 

"싸움은 끝났군." 

무덤덤한 크레멘트의 어조였다. 

직접 검을 휘두를 필요도 없을 정도로 근위대의 전열은 흐트 
러졌다. 몇몇 저항자가 있긴 했지만 금세 진압되었다. 움직 
이는 것은 언데드, 누워 있는 것은 근위병. 어느 쪽이든 모 
두 죽은 자, 평원에는 죽음이 난무했다. 승리에 도취되어 함 
성을 지르는 자도 없었고 패배감에 절어 비명을 지르는 자도 
없었다. 

그리고 그 순간 새로운 전투가 시작되었다. 아니, 후세에까 
지 이름 높은 대작전이 시작되었다. 

시작을 알린 것은 북소리였다. 

둥둥둥. 

근위대의 후방에서 갑작스럽게 울리는 북소리에 둔화된 근위 
병의 움직임이 재빨라졌다. 그들은 방패를 세우고 주위에 있 
는 말을 잡아탔다. 

"이제 와서 사기를 북돋으려는 건가? 늦어도 한참 늦었군!" 

크레멘트는 냉소를 지으며 검을 움켜잡았다. 그리고 달려드 
는 근위병을 죽일 준비를 갖췄다. 하지만 곧이어 벌어진 사 
태에 황당해져 멈춰야만 했다. 

질서 정연하게, 신속하게, 재빠르게 말을 탄 근위병은 무기 
를 버리고 등에 방패를 매단 채 후방을 향해 전속력으로 달 
려갔다. 그것은 후퇴였다. 하지만 평범한 후퇴는 아니었다. 
마치 이미 계획에 있었던 것 같은, 그런 움직임이었다. 

"추, 추격하라!" 

당황한 크레멘트의 고함이 터졌지만 그것은 바램뿐이었다. 

썰물처럼 빠져나가는 근위대의 후퇴는 순식간에 이루어졌고 
돌격기병대 출신이라고 해도 말이 없는 언데드 병사들이었기 
에 거리는 금세 벌어졌다. 그리고 그 격차는 중앙뿐만 아니 
라 근위대 전체에서 벌어졌다. 말 그대로 근위대는 군영을 
버리고, 무기를 버리고 꽁지 감추듯 달아난 것이다. 

그들 뒤로 크레멘트가 따라 붙었다. 언데드로 이루어진 군대 
중에서 그만이 유일하게 말을 타고 있었기 때문에 추격할 수 
있었던 것이다. 

'여기까지 와서 저들을 놓칠 수야 없지. 나 혼자서라도 상대 
하마!' 

투구 사이로 희미한 안광이 번득였다. 

그 순간 한 지점에서 무수히 많은 붉은 점이 크레멘트를 향 
해 날아들었다. 밤하늘을 수놓듯 붉은 선을 그어대는 그것은 
불화살이었다. 이미 죽었다해도 이지를 잃지 않은 크레멘트 
가 불의 무서움을 잊을 리 없었다. 검을 들어 날아드는 화살 
을 베었지만 잠깐 멈춘 사이에 근위대는 더욱 멀리 도망간 
후였다. 

"멈추시오, 크레멘트 경!" 

그때 전방에 또 다른 기사가 나타났다. 정확하게는 불화살을 
쏘는 지점에 누군가 말을 멈춘 채 이쪽을 바라보고 있었다. 

"그대는 누구인가?" 

"근위대 제9 군단을 이끄는 렌베토 파스난 백작이라고 하오! 
그대가 크레멘트 에란스인가?" 

"그렇다!" 

"그대가 저 언데드 군대를 이끌고 있는가?" 

"물론이다." 

"그렇다면 잘 됐군." 

렌베토의 고함에 크레멘트는 이해가 안가 고개를 갸웃거렸 
다. 

"우리 군은 이제부터 후퇴할 거요. 그러니 경께서는 추격하 
지 않았으면 하오." 

"그게 무슨 헛소리인가?" 

크레멘트는 발끈하여 달려들려고 했다. 

"이건 경을 위한 충고요." 

순간 렌베토는 손을 들어 그를 제지했다. 그리고 비웃듯 설 
명했다. 

"그대의 군에는 말이 없소. 그러니 우리를 추격할 수 있는 
자는 오직 그대뿐이오. 비록 패했다고 해도 한 명에게 전멸 
당할 정도로 허약하지 않단 말이오. 괜히 추격하여 죽음을 
자초하지 말고 이만 물러가도록 하시오." 

"흥! 충고는 고맙소만 내 실력을 몰라서 하는 말이라 생각하 
겠소." 

"경은 마스터인 것 같은데?" 

렌베토의 질문에 크레멘트는 입을 다물었다. 자신이 마스터 
인 것을 알면서도 당당함을 유지할 수 있다는 것이 놀라웠던 
것이다. 

"말이 없는 것을 보니 사실인 것 같군. 하면 이런 말을 들어 
본 적은 있는가? 마스터 한 명의 전력은 훈련된 병사 천과 
같다는 옛말을 들어본 적이 있는지...?" 

"....." 

"패했어도 이쪽엔 수천의 병사가 남아 있소. 그대 혼자 감당 
할 수 있는 병력은 결코 아니니 이만 돌아가는 것이 좋을 거 
요." 

"숫자로 날 이기려 하지 마라!" 

"숫자를 말하는 것이 아니다! '마스터 혼자서 성을 제압할 
순 있지만 훈련된 병사 천을 이기긴 힘들다'라는 말에 숨은 
뜻이 무언지 곰곰이 생각해 보라!" 

렌베토의 일갈에 크레멘트는 주춤 물러섰다. 

한동안 크레멘트를 쏘아보던 렌베토는 휘하의 부대를 이끌고 
도주하는 군단을 따르기 시작했다. 잠자코 그 모습을 지켜보 
며 크레멘트는 중얼거렸다. 

"성을 제압할 순 있지만.... 천을 이길 순 없다....?" 



맨 뒤에 처져 후방을 지키던 렌베토의 곁에서 어느 부관이 
중얼거렸다. 

"렌베토 경의 작전이 주효했던 것 같습니다. 코노러 경 몰래 
사전에 협의해 두길 잘 한 것 같습니다." 

"다행히 8군단 쪽에서도 작전을 승인해서 다행이었죠. 하마 
터면 엄청난 피해를 입었을 겁니다." 

또 다른 부관의 중얼거림, 하지만 듣고 있는 렌베토의 마음 
은 편치 않았다. 

"이런 작전은 아무 소용없는 거네. 결국 우린 패배한 거야." 

"그래도 살아남았죠. 살아 남으면 뭔가 할 수 있는 일이 생 
길 테니까요." 

부관의 희망적인 말이었지만 상황이 좋지 않다고 렌베토는 
생각했다. 

문득 다른 부관이 통쾌하게 웃으며 외쳤다. 

"렌베토 경의 허풍에 크레멘트가 움찔해서 멈출 때는 정말 
통쾌했습니다. 녀석이 쫓아왔다면 우린 엄청난 피해를 입었 
을 테니까요." 

"천만에!" 

그러나 렌베토는 간단하게 부정했다. 

"수백 년 동안 윈저 출신의 마스터는 손가락으로 꼽을 정도 
로 적었다. 한데도 윈저는 여섯 공국의 하나로 그 이름을 날 
렸지. 그 이유가 뭐라고 생각하는가?" 

"그럼.... 정말 천 명의 숫자면 마스터를 이길 수 있단 말입 
니까?" 

"훗. 마스터로 전쟁을 치를 수 있다면 뭐 하러 군대가 필요 
하겠는가? 적으로서 가장 무서운 자는 마스터가 아니라 천의 
병사를 다룰 정도로 '군사학에 정통한' 사람이라는 것을 잊 
지 말게." 

그러자 부관이 고개를 끄덕이며 수긍했다. 

"그렇군요. 후퇴 작전 중 기마 행군에 대해 상세했던 이유는 
그것이군요? 행군하는 위치에 따라 버려도 되는 무기와 버려 
선 안 되는 무기가 정해진 것도...." 

"바로 그런 것이다. 크레멘트의 추격을 염두에 둔 것이지." 

"....경께서는 그 자가 마스터라는 것을 이미 알고 계셨습니 
까?" 

"그런 걸 내가 어떻게 알겠나? 만일의 경우에 대비한 것이 
지." 

경외하는 시선으로 바라보는 부관의 눈빛에 렌베토는 울컥 
짜증이 치밀었다. 

"말해두지만 우리가 상대하는 적에겐 할튼이란 마스터도 있 
단 말이네." 

"....그렇군요." 

렌베토의 치밀한 준비가 결국 우연이었다는 얘기였지만 부관 
은 여전히 반짝이는 눈빛으로 자신의 상관을 바라봤다. 

그때 다른 부관이 걱정스럽게 물었다. 

"한데 우린 이제 어디로 가는 겁니까? 이대로 페로즈 성으로 
가는 겁니까?" 

그 질문에 렌베토는 선뜻 말을 꺼내지 않았다. 흔들리는 말 
위에서 혼자 묵묵히 생각을 정리한 렌베토는 이윽고 결심한 
듯 이를 악물었다. 

"저들이 오늘밤 대대적으로 습격을 해온 것은 페로즈 성 쪽 
에 무슨 일이 벌어졌기 때문일 것이다. 그러니 우리는 페로 
즈로 가지 않는다!" 

"네?" 

"....에? 저, 뭔가 잘못 말씀하신 거 아닙니까? 이런 경우엔 
'수도가 위험하다! 어서 수도를 구원하러 달려가야 한다!'라 
고 해야 하지 않나요?" 

"멍청한 녀석. 패잔병이 가봐야 무슨 도움이 되겠나? 하지만 
아직 싸움 한번 치르지 않은 군대가 있지." 

"남쪽 평원의.... 5, 6 군단 말입니까?" 

"그렇다. 아마 저들도 두 군단을 염두에 둔 채 움직이고 있 
겠지. 이만의 병력이라고 추정한 채 말이야. 하지만 거기에 
우리가 가담한다면?" 

렌베토는 다급하지만 그래도 마지막 승부수라고 생각했다. 

처음부터 근위대를 나누지 않고 성을 지키고 있었다면 하는 
아쉬움이 있었지만, 지난 일은 지난 일이었다. 최악의 상황 
으로 치닫고 있지만 방해할 수 있다면 그렇게 해야 한다 
고... 

렌베토는 결심했다. 

하지만 그는 몰랐다. 그도, 그의 부관들도, 그가 속한 근위 
대의 지휘관들도 이때는 몰랐다. 멀지도 않은 시일에 렌베토 
의 후퇴 작전이 어마어마한 파장을 낳았다는 것을, 이때 렌 
베토를 포함한 근위대의 지휘관들은 전혀 알지 못했다. 오직 
치욕만을 가슴에 새기며 바이나르 평원 전투에서 살아남은 
근위대는 적의 눈을 피해 자취를 감추었다. 

 


75. 마르덴의 적기사, 곤라크. 



에런버드 평원 북쪽. 

그곳에 사만 명에 달하는 군세를 자랑하며 남하하고 있던 칼 
버딘 군단이 머물렀다. 그 반대편, 남쪽 평원에 맥클리스가 
이끄는 근위대 사만이 대치해올 때까지 적어도 칼버딘 군단 
은 대적할 상대가 거의 없었다. 콘버드와 칼버딘을 가르는 
관문은 단 천기의 기병만으로 돌파했고 파죽지세처럼 콘버드 
의 전 영토를 짓밟았다. 

그리고 그 칼버딘의 좌익을 담당한 적기사 곤라크는 콘버드 
의 동쪽 대지, 칸트 숲 근처까지 군단을 휘몰아 성과 요새, 
그리고 모든 마을을 굴복시켰다. 그리고 샤임의 집결령을 받 
고 즉시 군대를 이끌고 에런버드로 달려왔다. 새로운 전투, 
맥클리스가 이끄는 근위대와의 결전을 준비하기 위해서였다. 
물론 우익을 맡아 서쪽 해안을 짓밟던 주브노 역시 에런버드 
평원으로 왔기 때문에 현재 이곳엔 칼버딘의 전군이 모여있 
는 셈이었다. 

막 순시를 끝낸 곤라크는 자신의 막사로 들어갔다. 그리고 
외뿔 장식의 투구를 벗었다. 투구 밑으로 금빛의 갈기머리가 
빛을 발하며 곤라크의 얼굴이 드러났다. 햇볕에 그을린 갈색 
피부, 사내다운 강인함이 어린 얼굴로 콧잔등에 긴 검 자국 
도 보였다. 

수행하는 하인이 그의 곁으로 다가서며 조심스럽게 물었다. 

"갑옷을... 벗으시렵니까?" 

"그렇게 하게." 

대답과 함께 곤라크는 한쪽에 놓여 있던 의자에 앉았다. 하 
인이 그의 뒤에서 갑옷을 벗기기 위해 연장을 꺼내 들었다. 
이음새를 조이는 나사를 푸는 동안 잠자코 있던 곤라크가 물 
었다. 

"이번 전투가 어떻게 될 것 같은가?" 

"당연히 칼버딘의 승리로 끝날 것이라 생각합니다." 

"그런가? 좋은 마음가짐이군." 

당연한 대답이었지만 곤라크는 그를 탓하지 않았다. 하인으 
로서 주제넘은 답변을 한다는 것 자체가 이상한 것이니 말이 
다. 오히려 곤라크는 웃으며 그를 칭찬했다. 

"이번 전투가 끝나고 영주께서 국가를 세우시면 내게 그만한 
보답을 해올 것이다. 그럼 너에게도 충분히 돈을 내려주지. 
그것으로 고향에 내려가 장사라도 하게." 

"가, 감사합니다, 나리." 

뜻밖의 말이라 생각했는지 대답하는 하인의 목소리가 떨렸 
다. 

"아니, 괜찮네. 나를 보좌하는 것에 대한 보상이니 너무 부 
담스러워 하진 말게." 

말을 건네던 곤라크는 천천히 고개를 돌렸다. 막 그의 시선 
이 막사 입구로 향하는 순간 드리워진 천을 걷어내며 누군가 
들어섰다. 그러나 곤라크는 이미 그가 누구인지 알고 있었 
다. 

"어서 오십시오, 주브노 백작." 

"놀랍군, 곤라크 경. 그대는 자신의 막사에서도 신경을 곤두 
세우고 있는 거요?" 

"이곳은 전쟁터이니까요." 

곤라크의 대답에 이은 주브노의 호탕한 웃음소리. 

"전쟁터? 어디가 말이오?" 

"남쪽에 근위대 사만 병력이 도착했다고 들었습니다만..." 

"오합지졸이지!" 

곤라크의 말을 자르며 주브노는 큰소리 쳤다. 

"이쪽엔 그대와 나, 그리고 에스람 자작까지 마스터만 세 명 
이오. 게다가 아버지, 샤임 후작을 중심으로 똘똘 뭉쳐있지. 
하지만 저들은 어떻소? 마스터는 고작 맥클리스 하나에 자기 
들끼리 의견충돌을 일으키고 있지 않나? 그야말로 상대할 가 
치조차 없는 것들이야!" 

주브노의 호탕한 말에 곤라크도 슬쩍 미소를 지었다. 하지만 
그에게 들리지 않도록 한숨을 쉬는 것을 잊지 않았다. 

분명 그의 말대로 남쪽 평원을 차지한 근위대는 약했다. 곤 
라크가 몇 번에 걸쳐 살펴본 바에 의하면 정비되지 않은 허 
술함이 곳곳에 드러났다. 바로 그 총대장 맥클리스의 역량, 
군대를 통솔하는 능력이 그 정도 밖에 안 된다는 뜻이었다. 

하지만 상대가 약하다고 해서 상대를 얕봐도 좋다는 얘기는 
어느 군사학에도 없었다. 

"이제 우리가 창을 들고나서기만 하면 저들은 뿔뿔이 흩어질 
게요! 두고 보시오." 

주브노의 말은 아직 끝나지 않았다. 오히려 자아도취에 빠져 
더욱 목소리를 높였다. 

"리저드의 군대는 벌써 페로즈 성에 도달했다고 하오. 물론 
적들은 눈치채지도 못한 사이에 말이야. 이제 전군 진격 명 
령이 떨어질 때만 남았소! 리저드의 애송이가 적의 심장부, 
페로즈 성을 장악하는 동안 우린 에런버드 평원에 시체의 산 
을 쌓는 거야. 그리고 전군을 휘몰아 콘버드 성을 차지하고 
위클리프로 들어가는 거지!" 

그리고 흥에 겨워 다시 큼직한 웃음소리를 터뜨리는 주브노. 

하지만 곤라크는 눈살을 찌푸렸다. 

'그런 중대한 작전을 하인이 있는 곳에서 서슴없이 꺼내다 
니.... 경망한 자로군.' 

놔두면 또 무슨 소리를 늘어놓을지 몰라 곤라크는 헛기침과 
함께 질문했다. 

"한데 무슨 일로 저의 막사를 찾으신 겁니까?" 

"아아~ 그렇군. 앞으로 있을 전투에 대한 작전도 세울 겸, 
장교들의 사기도 고양시킬 겸, 뭐 이런저런 이유로 술자리가 
마련될 참이오. 곤라크 경도 참여하길 바라오." 

'전쟁 중에 술이란 말인가....? 샤임 후작도 주브노만큼이나 
대책 없는 자로군.' 

생각은 그러했지만 대답은 정중했다. 

"저는 북쪽에서 온 이방인 아닙니까? 그 자리는 칼버딘의 귀 
족들을 규합하는 것 같은데 저는 빠지는 것이 좋을 것 같습 
니다." 

"무슨 소리를 하는 게요, 곤라크 경? 그대와 같은 충신이 빠 
지다니?" 

그가 겸손함을 보이는 것으로 생각한 주브노는 재차 그를 설 
득했다. 

"사실 우리 군을 이 정도로 정교하게 다듬은 것은 그대의 공 
이 아닌가? 돌격기병대라고 해도 사실 용병 패거리와 다를 
바 없는 녀석들인데 자네의 훈련 덕분에 근위대에 버금가는 
전투력을 지닌 것이지. 아버님도 그렇고 나도 그렇고 그대와 
같은 인재를 맞아들인 것에 매우 만족하고 있네. 사실 말이 
지, 오늘 회합도 다 자네를 위해 마련된 자리라네. 그런데 
자네가 빠지겠다니, 말이 되는가?" 

이렇게까지 말하는데 거듭 사양할 재간이 없었다. 곤라크는 
고개를 끄덕이며 그의 초대를 받아들였다. 

"그럼 언제까지 가면 되겠습니까?" 

"갑옷을 벗는 대로 곧장 오게나." 

"그리 하겠습니다." 

선선히 곤라크가 응하자 주브노는 미소를 지으며 막사를 나 
섰다. 

그의 모습을 지켜보며 곤라크는 미간을 찌푸렸다. 

'페나인에는 이 정도로 인재가 없는 건가, 아니면 칼버딘에 
만 인재가 없는 건가?' 

하인이 앞으로 돌아와 다리에 붙은 장갑을 벗기려 하자 곤라 
크는 얼른 받침대에 발을 올렸다. 그리고 짐짓 고개를 들어 
천장을 바라봤다. 

'군사학에 있어서 페나인 제일이라는 윌리엄 공작은 어떤 자 
일까? 그 아들 버나드 후작은 또 어떠한 자일지.... 궁금하 
군.' 

솔직히 이곳에 온 이후로 곤라크는 대적할만한 상대를 찾지 
못했다. 검으로든 군사학으로든. 버나드에 버금간다는 칭송 
을 받고 있는 주브노였지만 곤라크가 봤을 때는 허점이 많은 
자였다. 쉽게 이길 순 없을지라도 최소한 지지 않을 자신은 
있었다. 아마 버나드에 버금간다는 것도 검뿐일 거라고 추측 
했다. 

문득 예전에 주브노와 함께 콘버드의 공녀를 추격할 때 만난 
흑기사 키렌이 떠올랐다. 

'적어도 키렌이란 자는 군사학을 아는 자였어. 대군에 휩싸 
이고도 전혀 위축되지 않는 당당함, 그리고 소수의 병력을 
운용하여 적재적소에 배치하는 기민함은.... 과연 레스터인 
가!' 

레스터 가문 중에서 그가 만난 사람은 키렌이 유일했다. 그 
리고 그의 통솔력을 보건대 레스터 가문의 저력을 짐작할 수 
있었다. 젊은 키렌이 그러할진대 그 아버지 윌리엄이나 형 
버나드는 또 어떠하겠는가! 

그런 자들과 싸울 수 없다는 점에 곤라크는 괜히 침울한 기 
분에 빠졌다. 하지만 그것은 어디까지나 그의 감상적인 부분 
일 뿐이었다. 그리고 그런 감상에 빠져 자신의 본분을 잃을 
정도로 곤라크는 어리석지 않았다. 

"다 됐습니다, 나리." 

하인의 부름에 정신을 차리며 곤라크는 자리에서 일어섰다. 
그는 천천히 붉은 색 갑주를 벗고 몸을 보호하는 의복을 벗 
은 후 젖은 수건으로 대충 얼굴과 몸을 닦았다. 어차피 가고 
싶지 않은 자리였기에 그의 행동은 상당히 느렸다. 

'하지만 가야겠지.' 

속으로 그런 생각을 하며 곤라크는 하인이 내민 제복을 갖춰 
입었다. 옅은 아이보리색 셔츠 위로 갑옷만큼이나 붉은 외투 
가 걸쳐졌다. 외투 깃 사이로 셔츠와 같은 색상의 머플러로 
포인트를 살린 그는 천천히 거울 앞에 자신을 비쳤다. 

건장한 체구에 잘 벌어진 어깨, 뒤로 넘긴 금빛 갈기머리는 
곤라크의 모습을 한층 더 빛나게 했다. 곤라크는 슬쩍 거울 
을 쳐다보고는 곧 하인을 불렀다. 

"망토." 

기다렸다는 듯 하인은 안팎으로 붉은 색으로 물든 망토를 건 
넸다. 외투 어깨에 달린 견장에 망토를 달고 검은 장갑을 끼 
는 것으로 곤라크는 기사의 정장을 갖췄다. 마지막으로 외투 
에 굵은 허리띠를 매고 그 옆으로 드래곤 본으로 만들어진 
애검, '불꽃의 캇트바르겔'이 자리를 잡았다. 

곤라크는 원래 북쪽 국가, 마르덴에서 온 자였다. 캇트바르 
겔은 마르덴의 유명한 검이지만 원래 길이는 60~70 정도로 
브로드 소드의 일종이다. 반면에 곤라크의 검은 길이 1미터 
40으로 원래의 검보다 두 배에 가까웠다. 실제론 투 핸드 소 
드의 일종인 것이다. 하지만 곤라크는 외견이 캇트바르겔과 
같다는 이유로 자신의 검에 '캇트바르겔'이란 이름을 붙였 
다. 레드 드래곤의 본이었다는 이유로 '불꽃'을, 그리고 캇 
트바르겔의 외견과 유사하다는 이유로 '캇트바르겔'이란 명 
칭이 붙어 그의 검은 '불꽃의 캇트바르겔'이란 이름이 붙은 
것이다. 

기사로서의 예식을 차리기 위해선 당연히 허리에 검을 차야 
만 했다. 설사 투 핸드 소드를 쓰는 기사라도 예를 차리는 
자리를 위해 짧은 검 하나 정도씩 마련하는 이유가 바로 그 
것이었다. 

문제는 곤라크의 검은 외견은 캇트바르겔과 같지만 길이는 
투 핸드 소드와 같기 때문에 허리에 검을 찼을 때 검 끝이 
땅에 끌리게 된다는 점이었다. 물론 드래곤 본이기 때문에 
최고의 강도에 비해 무게는 턱없이 가벼웠다. 실제 검과 비 
교해도 될 정도의 무게이기 때문에 걱정은 없지만 역시 길이 
라는 문제는 어쩔 수 없는 것이다. 게다가 곤라크는 자신의 
애검을 놔둔 채 예식을 갖춰 입는 것을 매우 싫어했다. 

결국 곤라크는 이 난관을 검집(검의 두께와 길이 때문에 실 
제의 검집과는 차이가 난다) 중간을 허리에 매는 것으로 극 
복했다. 물론 전투를 시작할 때 허리 앞으로 툭 튀어나온 검 
자루를 잡기 위해 한번 당겨야 한다는 단점이 있었지만 그는 
전혀 개의치 않았다. 예식을 차리는 자리 이외엔 그는 검을 
뒤로 차기 때문이다. 

또 한가지, 그의 비정상적인 검의 길이는 그를 항상 주목받 
게 했다. 등에 메어도 무거워 보일 정도의 대검을 허리에 차 
고, 물론 그것은 드래곤 본이기 때문에 가능한 것이지만, 또 
앞뒤로 길쭉하게 튀어나온 대검은 그의 위용을 더욱 빛나게 
했다. 그것이 곤라크의 의도는 아니었지만 보는 이로 하여금 
절로 감탄을 금치 못하게 하는 것만은 사실이었다. 

검을 집에 넣는다는 개념이 아닌, 검을 고정시킨다는 개념이 
더 강한 검집을 허리에 묶고 그 안에 검을 넣은 후 곤라크는 
짤막하게 입을 열었다. 

"다녀오겠네." 

"그럼 즐거운 만찬을 즐기십시오, 나리." 

허리를 숙이고 종종걸음으로 하인이 막사 바깥까지 배웅을 
나왔다. 

곤라크는 억지로 걸음을 떼어 샤임이 있는 막사로 향했다. 
물론 곁에서 보기엔 '무척이나' 늠름한 자세로. 



곤라크가 막사로 돌아온 것은 새벽 동이 틀 무렵이었다. 성 
격에 맞지 않는다고 해서 권해오는 술을 마다할 수는 없었 
다. 그렇다고 취해서 비틀거릴 정도로 마신 것은 아니었다. 
아무리 연회 분위기가 흥청거림에 휩쓸려 분위기가 고조되었 
다고 해도 이곳이 전쟁터라는 것을 잊을 만큼 곤라크는 멍청 
하지 않았다. 그러나 약간의 취기였지만 충분히 그의 긴장을 
완화시킬 정도는 되었다. 

입구에 드리워진 천을 들춰내고 들어간 막사, 밤새 밝혀졌을 
등불의 심지가 '파지직' 타는 소리와 함께 그를 반겼다. 이 
미 하인은 잠들었을 거라고 생각한 곤라크는 조금이라도 잠 
을 청할 생각에 자신의 침대로 향했다. 

그리고 그 순간, 기분 나쁜 느낌을 감지했다. 그것은 결코 
처음 느끼는 것은 아니었다. 몇 번에 걸쳐 느껴도 여전히 익 
숙해지지 않는 느낌, 그러면서 불쾌감에 얼굴이 절로 찡그려 
지는 그런 느낌이었다. 하마터면 '누구냐?'라고 소리지를 뻔 
한 충동을 억지로 참아내며 곤라크는 천천히 주변을 훑었다. 

희미하게 느껴지는 피 냄새, 그리고 흐트러진 듯 미세하게 
느껴지는 어떤 기척, 마나의 흐름. 

곤라크가 가장 싫어하던 바로 그 느낌, 그 마나의 주인이 이 
곳 막사 어딘가에 왔다는 얘기였다. 그리고 미약하게 느껴지 
는 피 냄새로 짐작컨대 자신을 돌보던 하인은 필시 죽었을 
것이 분명했다. 

적이 아니란 것은 알지만 불쾌한 느낌이 드는 순간 곤라크는 
술이 확 깨며 긴장했다. 그는 흐트러진 마나의 기운을 쫓아 
시선을 돌리다가 어느 한 점을 응시했다. 막사 한쪽, 등불이 
비춰지지 않는 어두운 구석에서 조금 짙은 마나의 흐름이 느 
껴졌다. 

"거기 있는 거냐?" 

혼잣말 같은 곤라크의 목소리가 끝남과 동시에 아무 것도 없 
던 구석에서 검은 형체가 바닥으로부터 솟아나듯 모습을 드 
러냈다. 얼굴부터 발끝까지 검은 천으로 온몸을 둘러싼 상대 
는 웅크린 그대로 곤라크에게 예를 취했다. 

"섀도우 아미..... 네가 왔다는 것은.....?" 

상대의 정체에 대해 곤라크는 이미 알고 있었다. 그, 그리고 
그들이 어떤 존재인지, 그리고 어떤 임무를 띠고 어떤 활동 
을 하는지에 대해서 상세히 알고 있었다. 그렇기에 그가 왔 
다는 것이 어떤 의미인지도 알고 있었다. 

".....모든 조사를 맞췄다는 것인가? ....페나인에 대한." 

검은 형체는 어떤 대답도 하지 않았다. 마치 침묵이 자신의 
본분이라도 되는 것처럼 수그린 자세를 유지했다. 

순간 상대의 어깨가 살짝 떨렸고 온몸을 감싼 검은 망토 사 
이로 팔 하나가 쑥 나왔다. 그러나 그의 팔과 손 또한 검은 
장갑을 끼고 있어 어둠 속에서 쉽게 구별이 가지는 않았다. 

곤라크를 향해, 아니 그의 발 앞, 바닥을 짚은 손이 천천히 
움직였다. 느리지도 빠르지도 않게 그의 손이 움직였으며 어 
떤 하나의 문장을 써 내려갔다. 

섀도우 아미가 말을 하지 않는다는 것을, 그리고 손으로 글 
자를 써서 대화를 한다는 것을 곤라크도 알고 있었기에 곧 
그의 손을 주시했다. 

-경께서 생각하는 그대로. 자료는 본국으로. 

"본국과 연락한 것인가? 본국에선 뭐라고 했는가?" 

섀도우 아미를 통해 소식을 듣는 것이 유쾌한 것은 아니지만 
묻지 않을 순 없었다. 

-본국 소환. 

짤막한 단어 두 개. 

하지만 충분히 곤라크는 알아들었다. 희미한 피 냄새를 통해 
서 이미 예측했기 때문이다. 

섀도우 아미가 나타났다는 것보다, 섀도우 아미가 누군가를 
'암살' 했다는 것이 더 중요했다. 그것은 곧 이곳에서의 모 
든 작전이 종료되었다는 것을 의미했기 때문이다. 

"그런가? 모든 준비가 끝났다는 뜻이로군...." 

혼자 중얼거리며 곤라크는 근처에 놓인 의자에 앉았다. 

처음 올 때 검 하나만 달랑 가져왔던 그였다. 물건에 애착을 
갖는 성격도 아니었고 본국으로 돌아가면 여기에서 쓰던 것 
보다 훨씬 좋은 것들을 창고 가득 쌓아두고 있는 그였다. 어 
느 것에도 미련이 가지 않았고 그렇기 때문에 왔을 때처럼 
검 하나만 가지고 떠나면 그만이었다. 

하지만 곤라크는 '임무 완수'라는 만족감보다 뭔가 개운치 
않은 감정, 바로 미련이라는 감정에 마음이 무거웠다. 정말 
이 정도로 충분한 것인지에 대한 걱정과 제대로 전쟁 한번 
치르지 못했다는 불만과 겨뤄볼 만한 상대를 찾지 못했다는 
실망. 그런 복합적인 이유에 마음 한구석이 무거웠다. 

천장을 응시하던 시선이 천천히 섀도우 아미에게로 향했다. 
여전히 섀도우 아미는 미동조차 없었다. 

"네 녀석이 페나인의 정보를 담당했느냐?" 

-네. 

한치의 망설임도 없이 그의 손이 글자를 썼다. 그의 대답을 
기다렸다가 곤라크는 미소를 지었다. 

"그거 잘 됐군. 하면 내가 몇 가지 물어도 될까?" 

-불가능. 

짤막한 대답. 물론 곤라크도 그 대답이 나올 것이라고 예측 
했다. 

그의 대답을 지켜보며 곤라크는 속으로 눈앞의 섀도우 아미 
가 조금은 융통성이 있는 녀석이길 바랬다. 적어도 섀도우 
아미가 목숨을 위협한다고 입을 열 정도의 녀석들이 아님을 
알고 있었고 그렇다면 최소한 설득에 응할 정도의 융통성이 
있기를 바랄 수밖에 없었다. 

곤라크는 목을 가다듬으며 천천히 말했다. 

"그대의 상관이 누구인지는 잘 알고 있다. 하지만 이곳, 페 
나인에 들어온 자들 중에 최고의 작위를 지닌 자는 바로 나 
다. 또한 페나인에서 있었던 모든 작전의 책임자이기도 하 
다. 이 말이 무슨 뜻인지는 너도 알 것이다." 

섀도우 아미의 대답을 기다리지도 않고 곤라크는 재빨리 말 
을 이었다. 

"내가 맡았던 임무는 이미 오래 전에 완료된 상태다. 샤임 
후작은 반란을 시작했고 이제 곧 몇 번에 걸친 대전투를 마 
치면 페나인의 국력은 약화될 것이다. 하지만 내가 관련되지 
않았던 작전도 몇 가지 있었지. 바로 너와 같은 섀도우 아미 
가 맡았던 부분 말이다. 이번 작전에 투입된 자들 중에 가장 
책임이 높은 사람으로서 철수하기 전에 몇 가지 묻겠다는 것 
이 잘못된 것인가?" 

-제게는 대답할 권리가.... 

"아, 좋다! 그런 건 아무래도 상관없어. 내가 궁금한 것은 
네가 무엇을 어떻게 했는지가 아니라 현 페나인에 대한 정세 
에 관련된 것뿐이다. 너, 그리고 너희들이 본국에 올린 자료 
들 중에 몇 가지만 들었으면 한다. 그 정도는 상관없지 않은 
가?" 

질문하는 곤라크의 심장이 쿵쾅거렸다. 꽉 막힌 녀석이라면 
거절할 것이 분명했지만 조금이라도 융통성이 있는 녀석이길 
바라는 마음에 그는 조바심을 내며 그의 손가락을 지켜봤다. 

조금 시간을 끈 후에 섀도우 아미의 손이 바닥을 미끄러졌 
다. 

-질문하십시오. 

순순히 물러선 섀도우 아미의 태도에 곤라크는 다행이라고 
생각했다. 그리고 재빨리 준비했던 질문을 시작했다. 

"할튼은 어떤 군대이던가? 그 짧은 시간 동안 어떻게 5만의 
돌격기병대를 자기편으로 만들었지?" 

-리저드 군의 주력은 3만의 오크. 

"오크?" 

-이외에 5만의 돌격기병단. 전원 언데드. 

'....? 언데드?" 

언데드가 무슨 뜻인지 잠시 궁리하던 곤라크의 입에서 깊은 
신음이 터졌다. 언데드란 말 그대로 죽은 자를 되살리는 것 
이 아니던가? 그렇다면 여름 내내 섬으로 들어갔던 모든 병 
사들이 어떻게 할튼의 부하가 되었는지에 대한 수수께끼도 
풀리는 셈이었다. 또한 최소의 병력으로 윈저를 멸망시키고 
레스터를 침공했으며 위클리프를 유린할 수 있는 비밀도 알 
아챘다. 

적어도 언데드 병사는 죽음을 두려워하지도 않을 것이고 죽 
지도 않으니 병력 손실도 적을 것이 분명했다. 그런 병사를 
상대로 과연 어느 누가 싸울 수 있겠는가? 

"그런가? 콘버드를 샤임에게 맡긴 것은 언데드 병사의 손실 
을 막겠다는 뜻이겠군. 할튼 리저드.... 생각보다 영악한 자 
로군. 어쩌면....." 

혼잣말처럼 중얼거리던 곤라크는 곧 가까운 시일 내에 두 사 
람의 전쟁이 어떻게 끝날지 예측할 수 있었다. 

육대 공국이 합쳐진 연합 국가라고 해도 어차피 페나인은 왕 
국의 규모, 그렇게 큰 것은 아니었다. 샤임이든, 할튼이든 
그런 작은 나라를 반으로 쪼개 나눠 갖는다는 생각은 처음부 
터 없었을 것이다. 일단은 동맹으로 서로를 돕지만 거사가 
끝난 후에 패권을 차지하기 위한 또 한번의 전쟁을 치르는 
것은 자명했다. 

그리고 그 싸움에서 최후의 승자가 누구일지 곤라크는 짐작 
했다. 

"페나인을 장악할 자는 할튼 리저드가 되겠군." 

그렇다해도 이제 곤라크와는 상관없는 일이었다. 샤임의 신 
임을 받고 있긴 했지만 그를 왕으로 추대할 생각도, 계속 그 
의 밑에 있을 생각도 없었기 때문이다. 

다만 언젠가 페나인을 침공했을 때 샤임보다는 할튼이라는 
녀석을 상대하는 것이 더 만족스러울 거란 생각에 괜히 기분 
이 좋아질 뿐이었다. 

조금 밝아진 기분으로 곤라크는 다시 질문했다. 

"근위대의 현황은 어떠한가?" 

-1, 2, 3, 10 군단은 콘버드. 5, 6, 8, 9 군단은 위클리프. 
4, 7 군단은 레스터. 

"4군단과 7군단이 아직 존재하는가?" 

-네. 

"호오? 근위대 중에서 최강 군단이라고 하더니 '과연'이라고 
해야 하나? 아직까지 존재하고 있다니? 아니면 할튼의 역량 
도 그 정도에 불과하다는 건가?" 

칼버딘 군과 리저드 군은 같은 동맹자로서 서로의 진군 계획 
에 대해 어느 정도 알린 상태였다. 칼버딘의 참모 자격으로 
있기 때문에 곤라크도 리저드 군의 행로를 알고 있었다. 그 
리고 그 행로에 의하면 레스터에 들어간 근위대는 이미 전멸 
했어야 옳았다. 한데 아직도 근위대가 건재한다니 뭔가 석연 
치 않았다. 

"레스터에 주둔하고 있는 근위대에 대해 상세히 말하라." 

-근위대 전원 포란 성 주둔. 

'과연 레스터에 주둔한 근위대는 전쟁이 시작되자마자 군대 
를 한곳으로 집결했구나. 그렇게 되면 할튼의 각개격파 작전 
은 성공할 수 없지. 게다가 레스터에서 가장 큰 포란 성이라 
면 쉽게 점령하기도 어려울 터.... 작전 사령관이 누구인지 
궁금하군.' 

-4군단 찰스 채프맨, 7군단 도널드 카일. 총사령관은.... 

섀도우 아미의 손가락을 지켜보던 곤라크의 눈이 갑자기 크 
게 떠졌다. 

'총사령관?' 

대체 근위대의 군단장에게 명령을 내릴 수 있는 인물이 누구 
란 말인가? 그런 의문에 곤라크는 의아했다. 

-버나드 레스터. 

"버나드 레스터?! 그가 돌아왔단 말인가?" 

곤라크는 마음 깊이 놀람과 더불어 흥분이 감도는 것을 느꼈 
다. 원래 근위대장이었던 그라면 군단장들이 명령을 받을만 
했다. 그리고 그라면 왠지 근위대를 이끌고 무너져 가는 페 
나인을 구할 수 있을 것 같았다. 

"삼파전이 되겠군. 아니 우선은 버나드의 근위대와 할튼, 샤 
임의 반란군의 대결 양상인가...?" 

하지만 곤라크가 생각하기에 버나드는 여러 가지 불리한 요 
소를 안고 있었다. 주력 근위대가 흩어진 상태였고 그는 근 
위대장에서 해임된 상태였으며 현재 레스터에 붙잡혀 있다는 
점이었다. 그리고 무엇보다 버나드로도 어쩔 수 없는 일, 국 
왕이 암살 당했고 왕자는 실종상태라는 점이었다. 그것만은 
제아무리 버나드라도 어떻게 할 수 있는 일이 아니었다. 

문득 곤라크는 '나라면'하고 생각했다. 

자신이라면 이 상황에서 새로운 국왕이 되리라! 반란군을 제 
압하고 사라진 왕권을 대신한 새로운 국왕, 그것이 곤라크의 
생각이었다. 

'어쩌면 버나드는....' 

곤라크의 입가에 희미한 미소가 걸렸다. 분명 버나드의 생각 
또한 자신과 크게 다르진 않을 것이란 확신 때문이었다. 그 
리고 버나드의 생각이 어떠하든 한가지만은 확실했다. 지금 
의 근위대는 결코 무력하게 무너지지 않을 것이란 점이었다. 
그렇게 되면 전쟁은 오래 끌게 될 것이고 페나인은 혼란에 
빠질 것이며 국력은 매우 약화될 것이다. 그와 그의 조국이 
바라는 점이 바로 그거였다. 

곤라크는 자리에서 벌떡 일어났다. 그리고 섀도우 아미에게, 
아니 자신에게 말했다. 

"가자. 조국 마르덴으로." 

누가 왕이 되든 그에겐 중요하지 않았다. 누가 끝까지 살아 
남는가에 대한 것도 그다지 중요하지 않았다. 다만 어느 쪽 
이 살아남든 상대할만한 가치는 있을 거라고 기대했다. 그것 
을 준비하기 위해, 그는 이제 조국으로 돌아가는 것이다. 그 
의 원래 자리로.  
 





76. 땅의 맹약과 물의 맹약. 



"자, 이제 눈을 떠요." 

"싫은데?" 

"...." 

오두막 내로 진한 황량함이 스쳐 지나갔다. 

"무슨 뜻입니까, 왕자 전하?" 

"이거 정말 저주가 풀린 건지 알 수가 없어서 말이죠." 

"어, 아냐, 수요. 아니, 이젠 리처드 전하...라고 불러야 하 
나요? 하여튼 저주는 풀린 것 같아..." 

레온의 말이 끝나기 무섭게 타바비아도 덧붙였다. 

"그렇고 말고. 아까보다 훨씬 멋져 보이는 걸?" 

그리고 이어진 한마디. 

"대체 그 못생긴 얼굴로 변하고 싶었던 이유가 뭐야?" 

"....평민처럼 보이니까요." 

수요, 아니 이제 저주가 풀린 리처드가 중얼거렸다. 

"허! 이해가 안 가는군. 이 좋은 얼굴을 놔두고 그렇게 망가 
지고 싶었단 말야? 어이, 로딘. 넌 어떻게 생각해?" 

"글쎄요. 높으신 분들의 생각을 제가 어떻게 알겠습니까?" 

"흠...." 

리처드의 입에서 낮은 신음소리가 울렸다. 그리고 재차 확인 
하듯 그는 물었다. 

"정말.... 제 얼굴이 변했습니까?" 

"물론입니다, 왕자 전하! 예전의 얼굴을 찾으셨습니다!" 

키렌의 대답이 이어졌다. 

하지만 리처드는 여전히 불안한 목소리였다. 

"하지만 전에 저주에 걸릴 때의 느낌과 너무 달라서요. 그땐 
약간 현기증이 있었는데... 아무런 느낌도 없으니 불안하군 
요." 

"그 말 지금 무슨 뜻이죠?" 

기분 나쁜지 애드리엔느의 뾰족한 목소리가 오두막을 울렸 
다. 

"내 실력을 못 믿겠다는 뜻인가요?" 

리처드가 그렇게 말한 것도 아니건만, 혼자 열 받은 애드리 
엔느는 더욱 언성을 높였다. 

"좋아요! 그럼 원래대로 해놓도록 하죠!!" 

"전하! 어서 눈을 뜨시옵소서!!" 

정말 그렇게 할까봐 걱정된 키렌이 황급히 소리쳤다. 

마지못해서라기보다는 애드리엔느의 분노한 기색이 더 두려 
운 리처드가 슬며시 눈을 떴다. 그의 두 눈동자에 오두막의 
풍경이 잡혔고 뒤이어 사람들의 모습이 눈에 들어왔다. 커다 
란 덩치의 키렌이 감격하여 글썽거리는 모습도 보였고 레온 
의 당황한 모습도 보였다. 분을 참지 못해 어깨로 숨을 쉬는 
애드리엔느의 모습과 골드 슬라임 가족, 로이니스, 에르다 
몬, 엘리샤와 드워프 타바비아의 멀뚱한 얼굴, 그리고 멀지 
감치 앉아서 입가에 미소를 짓고 있는 로딘의 얼굴이 마지막 
으로 그의 눈에 잡혔다. 

리처드는 시야에 잡힌 사람들의 놀랍다는 표정에 다소 안심 
했지만 그래도 여전히 불안했다. 문득 그는 카프 왕조 특유 
의 머리색이 떠올랐다. 특이하게도 리처드의 가문은 붉은 머 
리색을 지닌 인물이 많았다. 물론 리처드 역시 붉은 머리칼 
을 지녔다. 만약 저주가 풀렸다면 머리색도 정상으로 돌아왔 
을 거라고 그는 생각했다. 

천천히 손을 들어 머리를 만지려던 그는 움찔 놀랐다. 전과 
다른, 고생이라곤 거의 해보지 않은 것 같은 곱상한 손이 그 
의 시야에 잡혔다. 머리를 만지려던 그는 물끄러미 자신의 
손을 바라봤다. 자신의 것임에도 불구하고 익숙지 않은 느 
낌, 몇 개월만에 대하는 손에 대한 그의 첫 느낌이었다. 그 
리고 그는 두 번째로 안도했다. 

손을 들어 머리카락을 쓸어 내리자 예상대로 붉은 머리카락 
이 그의 눈에 들어왔다. 세 번째 안도, 그리고 확실히 저주 
가 풀렸다는 확신이 들었다. 그래도 확실하게 확인을 해보고 
싶다는 마음에 천천히 시선을 돌리며 리처드는 중얼거렸다. 

"거울.... 없을까?" 

"없어요." 

애드리엔느의 매몰찬 대답과 함께 모든 시선이 그녀에게 향 
했다. 그 시선에는 '여자 맞아?'라는 깊은 뜻이 담겼다. 순 
간 그녀의 볼이 발갛게 달아오르며 더듬거리듯 외쳤다. 

"여, 여긴 원래 내가 사는 곳이 아니란 말이에요! 다, 당연 
히 거울이라던가 빗이라던가, 하여튼 잡다한 생활 필수품을 
갖다놨을 리 없잖아요!" 

"에? 여기 누나 집 아니었어요?" 

레온의 질문에 마치 구원이라도 받았다는 듯 애드리엔느는 
얼른 그를 향해 활짝 웃었다. 예의 '오호호호호~'하는 웃음 
과 교태스런 손동작을 보인 후 그녀는 당연하다는 듯 대답했 
다. 

"사람은 사람과 살아야 당연한 거 아냐? 세상 어느 누가 이 
런 외진 곳에서 혼자 살겠어? 그런 바보가 세상 천지에 있겠 
느냐고?" 

그녀의 외침에 골드 슬라임 세 명의 머리에, 물론 머리가 곧 
몸통이며 또한 다리지만, 굵은 땀방울이 맺혔다. 그들의 반 
응을 보건대 세 명이 바로 '그런 바보'임을 짐작한 일행이었 
지만 어느 누구 입에 담지는 않았다. 

그때 애드리엔느가 슬쩍 키렌을 바라본 후 레온에게 물었다. 

"어머, 동생. 여긴 누추해서 손님 접대하기가 좀 힘들 것 같 
은데 우선 집으로 가는 게 어떻겠어?" 

움찔. 그러나 레온은 그녀가 조금 전 밖에서 했던 말, '형수 
가 될 수 있도록 눈치껏 도와라!'라는 말을 잊지 않았다. 레 
온은 미안함을 가득 실은 눈빛으로 키렌을 바라본 후 애드리 
엔느에게 대답했다. 

"좋은 생각이에요, 누나. 갑자기 차가 한잔 마시고 싶네요." 

"어머, 동생~ 목이 말랐던 모양이야." 

그리고 또 한번의 '오호호호호~'와 하늘거리는 손동작. 

"자 그럼 갈까요?" 

천진 난만(?)한 목소리로 제안하는 그녀였지만 곧 키렌이 반 
발했다. 

"잠깐만, 호의는 감사합니다만 저희는 매우 급하니 서둘러 
떠났으면 합니다." 

"어머? 그게 무슨 말씀이세요? 설마 지금 이대로 떠나자는 
말인가요?" 

"아무래도 걱정이 되니까요. 시간이 많이 흘렀으니 어떤 상 
황인지도 모르겠고 또 칼버딘의 반란 소식도 빨리 전해야 대 
책을 마련할 수 있을 테니까요." 

흐음, 하고 애드리엔느는 그를 빤히 바라봤다. 

"가는데 얼마나 걸릴까요?" 

"서둘러 간다면 일주일이면 될 거라고 생각합니다. 올 때와 
달리 이곳엔" 

키렌은 따스한 눈길로 리처드를 바라봤다. 

"왕자 전하께서 계시니까요. 가는 길에 스고우 성에 들려 카 
르디프 후작의 지원도 받을 수 있을 겁니다. 그리고 대로를 
따라 남하하여 관문을 지날 테니 올 때보다 시일이 덜 걸릴 
거라고 생각합니다." 

"하루로 단축할 수 있다면?" 

그녀의 질문이 무슨 뜻인지 몰라 키렌은 곧바로 대답하지 못 
했다. 그러나 그녀가 페나인 제일의 마법사라는 것을 금방 
떠올렸다. 

"워프를 말하는 겁니까? 하지만 워프라 해도 며칠 시간이 걸 
리지 않을까요?" 

"며칠?" 

이번엔 마법사인 애드리엔느가 의아한 얼굴이 되었다. 그때 
한쪽에 오밀조밀 모여있던 골드 슬라임 중에 하나가 입을 열 
었다. 

"원래 공간 이동 마법은 크게 세 가지로 나뉠 수 있어. 마법 
의 계열을 나눌 때 땅, 공기, 물, 불의 4원소로 나누는 것처 
럼 각각의 계열마다 공간 이동 마법이 존재하지. 아, 하지만 
불 계열은 파괴력에 주력한 탓에 공간 이동 마법이 없지. 공 
간 이동 마법, 워프라고 해도 각 계열에 따라 주문과 성능은 
다른 법이야." 

"뭐죠, 할아버지? 그럼 내가 아는 주문과 다른 것이 있다는 
뜻인가요?" 

약간 불쾌한 듯한 애드리엔느의 시선에 로이니스의 얼굴에 
땀방울 하나가 맺혔다. 

"그야 당연하지. 세상에 마법의 종류가 얼마나 많은데? 게다 
가 고위 마법사들은 항상 연구를 하기 때문에 마법의 수는 
계속 증가하게 마련이야. 모든 마법을 다 배울 수는 없는 거 
란다, 얘야." 

"그러니까 '최강의 마법' 어쩌고 하던 건 거짓말이었다는 뜻 
이네요?" 

사악한 미소와 함께 로이니스를 움켜쥐는 애드리엔느, 반면 
에 로이니스는 얼굴 가득 수두룩한 땀방울이 맺혔다. 

"최, 최, 최강의 마법이라는 얘기와 모든 마법이란 건 차, 
차, 차이가 나지 않느냐? 최강이 아니란 얘긴 하지 않았어!" 

그의 궁색한 변명을 듣고 잠시 생각하던 애드리엔느는 슬쩍 
미소와 함께 로이니스를 자신의 어깨에 얹었다. 성질 같아선 
당장 벽을 향해 집어던지고 싶었지만 키렌 앞에서 그런 추태 
를 보일 순 없다고 생각한 것이다. 그리고 속마음과 다르게 
화사한 미소를 남발하며 그녀는 로이니스에게 질문했다. 

"그럼 제 마법이 최강이긴 한가요? 솔직하게 얘기해줘요. 이 
제 곧....." 

그녀의 시선이 살짝 키렌에게 닿았다가 레온에게 흘렀다. 움 
찔, 움찔 몸을 떠는 두 사람을 바라보며 사악한 내용을 가득 
담은 미소로 그녀는 마저 질문했다. 

"밖으로 나간다는 것을 염두에 두고요. 진실은 곧 밝혀질 테니까요." 

"솔직하게 말하면....." 

"좋아요. 솔직하게!" 

"세상의 마법 중에서 네게 가르친 것은...." 

"으흠!" 

"땅 계열이다....." 

"네네, 알아요. 그래서 능력은 어느 정도?" 

언제라도 벽을 향해 던지겠다는 의지를 가득 담은 사악한 손 
길이 로이니스의 몸을 더듬었다. 그러나 로이니스는 태연한 
목소리로 대꾸했다. 

"땅 계열 마법에 있어서 난 적수를 만나본 적이 없다. 아니, 
순수하게 하나의 계열을 마스터한 마법사를 만나본 적도 없 
지. 그리고 대부분의 마법사들은 나와 차원이 달랐다. 장담 
하건대 넌 최강이야." 

"정말?" 

'그럼!" 

만족했는지 애드리엔느의 손길이 멈추었다. 그리고 키렌을 
돌아보며 싱긋 미소를 지었다. 

"들었죠? 난 최강의 마법사라는 얘기?" 

"네? 아, 네. 잘 들었습니다." 

"이 정도면 충분히 도움이 되지 않겠어요?" 

"그, 그렇군요." 

"그러니까 잠시 집에 들렀다 가요. 저도 여행 준비라는 걸 
해야할 테니 말이에요." 

"그렇군요." 

수긍한 듯 키렌이 고개를 끄덕이자 애드리엔느는 얼른 지팡 
이를 꺼냈다. 그러자 키렌이 다급하게 그녀에게 말했다. 

"아참, 계곡 밖에 일행이 있습니다. 그들도 데려가야 하는 
데..." 

"어머 그래요? 그럼 그곳부터 들려서 함께 집으로 가면 되겠 
군요." 

두 번의 워프를 해야한다는 키렌의 걱정을, 그녀는 단숨에 
일축했다. 그리고 지팡이 끝을 바닥에 향한 후 주문을 암송 
했다. 

"워프." 

모두가 들을 수 있는 목소리로 짤막하게 외친 순간 그녀가 
가리켰던 바닥 위로 둥근 원이 생겼다. 투명한 광채가 마치 
기둥처럼 바닥으로부터 솟아났고 애드리엔느는 자랑스럽게 
모두에게 말했다. 

"이것을 사용하는 방법은..." 

"오! 정말 오랜만에 타보는 워프로군!" 

그러나 타바비아가 그녀의 말을 자르고 냉큼 광채 속으로 걸 
어갔다. 하얗게 빛나는 둥근 원을 밟는 순간 그의 몸은 오두 
막에서 자취를 감추었다. 

로이니스의 짤막한 설명이 있긴 했지만 한번도 접해보지 못 
한 신기한 워프에 일행은 깜짝 놀랐다. 

"우와? 이건 마법진 같은 거 그릴 필요도 없는 건가요? 그냥 
저 원을 밟으면 되는군요?" 

감탄한 레온이었지만 이미 애드리엔느는 김이 빠진 상태였 
다. 자랑스럽게 설명하려는데 벌써 타바비아가 몸소 이용법 
을 보여줬으니 실망한 것이다. 그러나 애드리엔느는 애써 태 
연을 가장하며 말했다. 

"그래. 그냥 원을 밟으면 돼. 글렌 계곡 주변의 기운은 모두 
알고 있으니 틀림없이 입구로 연결되었을 거야." 

그녀의 설명에도 모두는 의심하는 얼굴로 둥근 원을 바라봤 
다. 그러나 호기심 덩어리 레온은 달랐다. 키렌이 붙잡을 새 
도 없이 달려들 듯 원을 밟았다. 

하얀 기둥에 그의 몸이 완전히 들어갔을 즈음, 레온은 빙글 
몸을 돌리며 리처드에게 외쳤다. 

"그럼 잠시 후에 봐." 

"그래, 곧 따라가지." 

벌써 사라진 레온에게 싱긋 미소로 대답하며 리처드도 빛의 
기둥으로 걸어갔다. 그가 움직이자 키렌도 어쩔 수 없다는 
듯 걸음을 옮겼다. 물론 구석에 처박히듯 앉아 있던 로딘도 
몸을 일으켜 워프를 탈 준비를 했다. 



다음날 아침, 언덕 위의 하얀 집은 다소 부산스러웠다. 전날 
온 마을을 돌아다니며 인사를 한 애드리엔느는 의외로 간소 
한 짐을 챙기는 것으로 여행 준비를 마쳤다. 스고우 령을 몰 
래 지나다니느라 제대로 쉬지 못했던 일행도 하룻밤을 편하 
게 지낸 덕에 피곤을 씻어냈다. 

저녁 내내 거울을 바라보며 기쁨에 겨워하던 리처드는 물론, 
레온과 키렌 형제, 그리고 로딘과 타바비아와 친위대의 거너 
와 알란도 달콤한 휴식을 취했다. 그리고 아침부터 새로운 
여행을 위한 준비를 마치고 거실에 모였다. 

그러나 거실은 상당히 시끄러운 상태였다. 한쪽에 가지런히 
모여 침묵하고 있는 일행과 달리 애드리엔느는 중앙에서 힘 
차게 외쳤다. 

"계곡에서 얌전히 기다리라니까 왜 말을 안 듣는 거예요?" 

그녀의 말에 대꾸하는 이들은 바로 슬라임 가족이었다. 

"심심하게 그곳에서만 있으라니 너무하구나, 애드리엔느!" 

"그래 맞아. 간만의 여행인데 우리도 좀 끼워주려무나." 

"안 되요! 어제 저들이 하는 얘기 못 들었어요? 전쟁 중이라 
고 하잖아요! 지금 놀러 가는 게 아니라고요!" 

"그러니까 더더욱 가야지! 우리 딸이 전쟁에 나간다는데 부 
모로써 따라가는 건 당연하지 않으냐?" 

"게다가 우린 분명 도움이 될 게다. 넌 마력은 충분하지만 
경험적인 면에선..." 

"시끄러워요! 그 따위 핑계대지 말라고요!" 

애드리엔느의 윽박지름에 골드 슬라임 셋이 동시에 말문이 
막혔다. 그러자 로이니스가 애처러운 시선으로 타바비아를 
바라봤다. 

"이보게, 자네가 설득 좀 해 주게." 

"음, 로이니스님의 경험은 확실히 인정할 만 하죠. 이봐, 아 
가씨. 괜찮다면..." 

"안 괜찮아요!" 

"헛!" 

동시에 타바비아의 말문도 막혔다. 

"세상 구경을 해 보고 싶어~~~!!" 

에르다몬의 외침이 이어졌다. 

골드 슬라임 가족이 여행에 따라 가겠다고 우기는 것과 애드 
리엔느의 거절, 아침부터 옥신각신하는 가족 싸움을 지켜보 
며 키렌의 신경은 바짝 곤두섰다. 이대로라면 하루를 넘겨도 
전혀 얘기가 진전될 것 같지 않아 걱정이 앞선 그가 중재를 
위해 한 걸음 나섰다. 

그의 행동을 눈치챈 로이니스가 얼른 입을 열었다. 

"이보게 젊은이. 우리가 따라간다면 여러 가지로 도움이 될 
거네. 애드리엔느뿐만이 아니라 다른 것에도 말이야. 아참, 
얘기했었나? 난 언데드에 대해서도 일가견이 있다네." 

순간 키렌의 몸이 움찔 했다. 

그리고 재빨리 머리를 굴렸다. 지금 포란 성에 있는 일행 중 
에 언데드에 대해 제대로 알고 있는 사람은 없었다. 보아하 
니 애드리엔느는 마력은 뛰어났지만 경험적인 측면은 적을 
것 같았다. 나이도 젊었고 세상 경험도 적었으니 아무래도 
세 골드 슬라임의 도움이 필요할 거란 생각이 들었다. 그는 
마음 속으로 그들을 데려가기로 결정했다. 

"애드리엔느님, 괜찮다면 모두들 데려가는 게 어떻겠습니까? 
한가족인데 같이 여행을 가면 좋지 않을까요? 그리고 로이니 
스님과 저희 증조부 에드워드님의 친분도 있고 하니 말입니 
다." 

그렇게 말하며 키렌은 골드 슬라임 하나를 친근한 눈길로 바 
라봤다. 그러자 골드 슬라임의 머리에 굵은 땀방울 하나가 
맺혔다. 뒤에 있던 타바비아가 헛기침과 함께 자그맣게 중얼 
거렸다. 

"그 분은 에르다몬이네." 

"헛! 죄송합니다. 모두 똑같이 생겨서 구분을 잘 못하겠군 
요." 

"어머? 그게 무슨 말씀이에요? 이렇게 서로 다르게 생겼는데 
어떻게 구분을 못할 수 있죠?" 

애드리엔느는 입을 삐죽거리며 중얼거렸다. 당황한 키렌이 
재차 변명했다. 

"제 눈엔 모두 똑같이 보여서요." 

"하지만 타바비아는 구분하잖아요." 

"그야..... 드워프는 눈썰미가 뛰어나니까 그렇지, 아가씨." 

머리를 긁적이는 타바비아. 

이윽고 더는 못 기다리겠다는 듯 리처드가 앞으로 나섰다. 

"마법사 애드리엔느. 우린 급한 사람들입니다. 되도록 빨리 
출발했으면 합니다." 

"알았어요, 알았다고요!" 

신경질적으로 대답한 애드리엔느는 자신의 가족을 노려봤다. 
그리고 로이니스를 타바비아에게 건네고 에르다몬과 엘리샤 
를 자신의 양어깨에 얹으며 말했다. 

"되도록 장식품인 것처럼 행동해요. 괜히 이상한 일에 얽히 
고 싶지는 않단 말이에요!" 

슬라임 가족이 '그래, 그래'하고 기쁘게 그녀의 부탁을 받아 
들이는 동안 애드리엔느는 일행을 바라봤다. 

"자, 그럼 이제 돌아가는 것부터 생각할까요?" 

지팡이를 꺼내 거실 바닥을 가리키며 애드리엔느는 미안한 
표정을 지었다. 

"근데 전 레스터 성으로 밖에 못 가요. 할아버지로부터 전수 
받은 마력 중에 레스터 성 주변의 땅에 대한 기운은 있지만 
다른 것은 없으니까요. 우선 거기까지 가는 것으로도 괜찮겠 
지요?" 

"거기까지 한번에 갈 수 있단 말입니까?" 

그녀 나름대로 미안해서 꺼낸 말인데 일행은 놀라운 표정이 
었다. 몇 백 키로나 떨어진 거리를 공간이동 할 수 있다고 
해도 글라디우렌 계곡에서 레스터 성까지는 적어도 대여섯 
번의 워프는 해야만 했다. 한데 지금 애드리엔느는 그 거리 
를 단번에 갈 수 있다고 하지 않는가? 

키렌은 물론 모두들 '그 정도로 충분해요'라는 황송한 표정 
을 지었다. 그때 타바비아가 불쑥 나섰다. 

"기왕이면 카네비스 산으로 먼저 갔으면 하는데, 아가씨? 거 
기도 가능하겠지?" 

"물론 가능해요. 한데 거긴 왜요?" 

느닷없는 타바비아의 제안에 애드리엔느는 물론 일행들 모두 
의아했다. 

"우선" 

타바비아의 시선이 어깨 위의 로이니스에 이어 레온에게 향 
했다. 

"두 번째 맹약을 갱신하는 게 좋을 것 같은데? 기억하고 있 
겠지, 레온? 첫 번째 맹약을 맺은 후에 도움을 주겠다던 둔 
족장의 말을 말이야." 

그러자 로이니스도 당연하다며 날개를 파닥였다. 

"드워프의 도움을 받을 수 있다면 그건 정말 행운이야. 특히 
'용감한 드워프족'이라면 더 말할 필요도 없지." 

"하지만 결정하는 건 할아버지가 아니라고요!" 

매몰차게 대꾸하며 애드리엔느는 키렌을 바라봤다. 그러자 
키렌은 정중하게 리처드를 바라보며 의향을 물었다. 리처드 
의 시선이 잠깐 레온에게 머물렀다가 고개를 끄덕였다. 

"난 괜찮을 것 같은데? 어때, 레온? 네 생각은?" 

"어, 음...." 

머리를 굴리던 레온은 문득 일전에 타바비아와 다니엘의 대 
결 장면이 기억났다. 드워프 중에서도 타바비아는 특별한 존 
재겠지만 적어도 둔 족장의 말로는 굉장한 능력을 지닌 것만 
은 확실했다. 그들의 도움을 받을 수 있다면.... 더 생각할 
필요도 없었다. 

"좋아. 우선 카네비스 산을 들렸으면 좋겠어요, 누나." 

"알았어. 동생의 생각이 그렇다면." 

그리고 예의 웃음과 손동작. 

거실 한복판에 빛의 기둥이 솟구쳤다. 차례를 지켜서 일행은 
그 원으로 걸어 들어갔다. 



그들이 도착한 곳은 빛 하나 들어오지 않는 캄캄한 곳이었 
다. 갑자기 어두워진 탓에 일행은 긴장하여 주변을 살폈다. 
제일 먼저 눈에 띈 것은 발 밑에 금빛으로 그려진 마법진이 
었다. 보통의 마법진이 아닌 거의 연병장 크기의 마법진이 
그려져 있었고 그들은 그 중앙에 서있었다. 

"여긴 어디죠?" 

레온이 주변을 살피며 물었다. 그러나 대답한 이는 애드리엔 
느가 아니라 로이니스였다. 

"여긴 오래 전에 카네비스 산에서 살았다는 드래곤의 레어 
네. 동굴이지." 

"여길 나가면 드워프들이 살고 있는 마을이 바로 보일 거 
야." 

타바비아도 덧붙여 설명했다. 

"카네비스 산의 기운은 여기를 중심으로 기억된 거로군요?" 

이어진 애드리엔느의 질문에 로이니스는 날개를 파닥였다. 

"아아, 그런 셈이지. 여긴 여러 가지로 의미가 있는 곳이어 
서 말이야." 

"대륙을 횡단하는 대규모 워프에 쓰기 위한 거니까 마법진이 
준비된 거지." 

씁쓸한 듯 타바비아의 대꾸가 이어졌다. 문득 궁금해진 리처 
드가 질문했다. 

"내가 알기론 워프는 좌표 이동으로 알고 있는데 애드리엔느 
는 그런 방법을 사용하지 않는 것 같군요? 대체 어떤 방식인 
겁니까?" 

"좌, 좌표 이동?" 

영문을 모르겠다는 애드리엔느의 말투였지만 얼른 에르다몬 
이 대답했다. 

"좌표 이동을 하는 것은 물 마법 계열의 워프 방식으로 공식 
명칭은 텔레포트라고 합니다. 텔레포트는 짧은 거리를 이동 
할 때 유용한 것으로 마나 소모가 적고 캐스팅 속도가 빠르 
며 연속적으로 사용할 수 있다는 장점이 있습니다. 하지만 
원거리 이동이 불가능하고 많은 사람을 이동시킬 수 없다는 
단점이 있습니다." 

"어머, 당신! 전에도 설명했잖아요? 요즘은 텔레포트도 마법 
진을 이용해 원거리 이동이 가능하다고요." 

"하지만 마법진이 없으면 소용이 없잖소? 게다가 마나 소모 
가 극심하고 자칫 좌표가 잘못 되기라도 한다면 다른 차원에 
갇히거나 소멸될 수도 있지. 위험천만한 기술이야. 텔레포트 
를 그렇게 발전시킨 마법사가 누구인지 모르겠지만 위험한 
발상을 했어." 

"하면 지금의 워프는 위험하다는 겁니까?" 

"물론입니다, 왕자 전하." 

"하지만 땅 마법의 워프는 다르지. 바로 포탈 말이야. 그건 
아무리 멀어도 땅의 기운을 기억하고 있다면 포탈을 열 수 
있거든. 게다가 몇 백, 몇 천의 인원을 옮길 수도 있고 말이 
야." 

로이니스의 자랑스러운 말이었지만 이내 애드리엔느가 반박 
했다. 

"그 땅의 기운이라는 게 문제잖아요? 자연적인 것이 아닌, 
인공적인 것... 그러니까 사람의 손이 닿은 건물, 그것도 엄 
청나게 큰 것들만 가능하니까요." 

"어흠, 어흠." 

"하지만 굉장한 것 같아요, 누나. 몇 천 몇 만을 한번에 옮 
길 수 있다니...." 

"오호호호호~ 동생, 바로 그걸 내가 할 수 있단다." 

애드리엔느의 자랑스러운 웃음소리, 하지만 거너가 고개를 
갸웃거렸다. 

"하지만 글라디우렌 계곡은 사람의 손이 거의 닿지 않았잖아 
요? 한데 어떻게 우리가 있던 곳을 올 수 있었죠?" 

"내 땅이니까!" 

당연하다는 듯한 그녀의 말이었지만 모두들 이해를 못한 채 
버벅댔다. 그러자 로이니스가 대신 설명했다. 

"땅의 기운을 기억하는 것은 어려운 작업이네. 자연적일수록 
더 그렇지. 하지만 천연적인 장소라고 해도 익숙한 곳이라면 
포탈을 열 수 있네. 우리와 애드리엔느는 그곳에서 살다시피 
했으니 당연히 글라디우렌 주변의 기운에 익숙하지 않겠나?" 

"아, 그렇군요." 

그제야 이해를 한 일행이 머리를 끄덕였다. 

그때 마법진 너머에서 우렁찬 소리가 들렸다. 

"이봐, 언제까지 거기서 속닥대고 있을 거야?" 

깜짝 놀란 일행이 그쪽을 바라보며 긴장하자 얼른 타바비아 
가 앞으로 나섰다. 

"놀랄 것 없어. 족장이 마중을 나온 것 같군." 

우렁찬 고함에 이미 둔임을 알아본 레온도 서둘러 외쳤다. 

"언제 왔어요?" 

"오늘쯤 올 거라 예상했었지!" 

뒤이어 둔의 호탕한 웃음소리가 들리고 어둠 속에 허리까지 
수염을 드리운 드워프가 나타났다. 그는 일행을 살펴보다가 
깜짝 놀라며 타바비아의 어깨 위에 앉아 있는 로이니스에게 
물었다. 

"어째서 골드 슬라임이 셋이나 되었지? 에르다몬은 어디에 
있는 거야?" 

"저 여기 있어요!" 

뒤이은 에르다몬의 대답, 그러자 둔은 알겠다는 듯 애드리엔 
느를 바라보며 고개를 끄덕였다. 

"그럼 당신이 로이니스의 손녀인가? 내가 모르는 사이에 마 
법 전수가 또 한번 있었던 모양이군." 

"그래요, 제가 할아버지의 손녀 애드리엔느라고 해요." 

"그렇군. 만나서 반갑네." 

둔의 시선이 슬쩍 레온에게 향했다. 

"그래서 우정의 맹약은?" 

"네, 잘 맺었어요." 

흘깃 애드리엔느를 바라보며 레온은 시원스럽게 말했다. 그 
러자 둔의 수염이 흔들리며 커다란 웃음이 동굴을 메웠다. 
그는 한쪽을 가리키며 앞서 나갔다. 

"좋아, 여기서들 얘기할 게 아니라 밖으로 나가자고. 보여줄 
것도 있고 말이야." 



넓은 안과 달리 입구로 갈수록 좁아지는 동굴을 벗어나니 곧 
바로 드워프 마을이 나타났다. 그러나 드워프 마을은 평상시 
와는 다른 분주함이 보였다. 특히 레온의 눈에 들어온 것은 
마을 광장에 놓인 검은 물체였다. 둥근 기둥을 비스듬하게 
세운 것 같은 형상의 그 물체는 족히 마차에 버금갈 정도로 
컸으며 또한 철로 만들어진 것이었다. 

"대포....로군요?" 

제일 먼저 대포를 알아본 이는 바로 키렌이었다. 그는 뉴카 
슬 협곡에서 적군의 대포를 박살낸 장본인이었기 때문에 광 
장 한가운데에 놓인 대포를 제일 먼저 알아본 것이다. 

"저게 대포야?" 

레온도 깜짝 놀라며 다시 한번 대포를 바라봤다. 

"그래, 저게 대포지. 레온이 돌아간 후에 우리도 할 일이 별 
로 없어서 말이야." 

둔은 자랑스럽게 말했다. 그리고 대포 옆을 가리켰다. 

"저것이 굴착기. 우리가 사용하는 것이지. 실험해 봤는데 사 
용 가능한 것 같더군." 

"한 대만 만들었습니까?" 

"그래. 우선 시험용으로 한 대만. 쉽게 운반할 수 있는 게 
아니니까. 하지만 만드는데 그리 오래 걸리진 않을 거야. 물 
론 충분한 철과 화력, 그리고 인원이 들어가야 하겠지만!" 

특히 인원이란 부분을 강조하며 둔은 마을 쪽으로 걸음을 옮 
겼다. 

레온은 마을 광장에 놓인 대포 이외에 전과는 다른 것이 있 
음을 눈치챘다. 그것은 분위기였다. 뭔가 흥분된 긴장감 같 
은 것이 마을에 팽배했고 복장도 매우 달랐다. 언뜻 타바비 
아와 비슷한 갑옷과 도끼로 중무장한 드워프들이 여기저기에 
보이는 것이, 흡사 전투에라도 나갈 태세였다. 

드워프 마을을 한번이라도 와봤던 사람들은 레온과 같은 느 
낌을 받았다. 또한 한번도 와보지 못했던 사람들도 갑작스러 
운 전투 분위기에 당황했다. 그런 그들이 둔을 따라 광장을 
메운 드워프들을 헤치며 걸어갔다. 둔이 멈춘 곳은 대포와 
거리가 좀 떨어진, 바로 둔의 오두막 앞이었다. 

그는 오두막을 가리키며 일행에게 말했다. 

"소개할 녀석이 있네." 

"녀석이라니요. 이제 저도 한 종족을 책임지고 있단 말입니 
다." 

"그래봐야 애송이지." 

"너무 하십니다, 둔 족장." 

퉁명스러운 어조였지만 맑고 청량한 음성이 오두막에서 들렸 
다. 그리고 뒤이어 문이 열리며 드워프보다 훨씬 가냘프고 
훨씬 키가 큰 누군가가 나타났다. 

햇볕에 반사되어 눈부신 금빛 머리칼이 이마를 살짝 가렸고 
호수보다 깊고 푸른 눈동자는 빨려들 듯한 느낌이 들 정도로 
아름다웠다. 상아보다 흰 살결과 조각된 듯한 얼굴, 그러나 
귀는 뾰족한 것이 사람의 것과는 달랐다. 

"오랜만이야, 애르피자." 

타바비아의 굵직한 음성에 일행들은 깜짝 놀라 정신을 차렸 
다. 갑자기 나타난 아름다운 사내가 바로 그 유명한 '위대한 
엘프족'임을 알아채고 놀란 것이다. 물론 그 시선엔 여자보 
다 아름다운 그의 모습에 도취되었던 것도 있었다. 

반면에 애르피자는 자신을 바라보는 시선이 익숙하기 때문인 
지 어색한 표정 하나 없었다. 오히려 사람들의 얼굴을 살피 
다가 로딘을 발견하곤 활짝 웃는 여유를 보였다. 

"이번 가을엔 오지 않았지, 로딘?" 

애르피자가 말한 것은 가을마다 벌어지는 위대한 엘프족과 
캐러디안 숲 사람들 간의 활쏘기 시합이었다. 그리고 그 기 
간에 로딘과 캐러디안 숲 사람들은 하이렌을 구해서 산채로 
피신했던 때이기도 했다. 

잠시 기억을 더듬던 로딘은 곧 고개를 끄덕였다. 

"전쟁이 시작되어 갈 새가 없었습니다." 

"음, 둔 족장에게 들었네. 인간들 사이에 전란이 시작된 모 
양이더군. 자네도 참가하나?" 

"....일단은 저도 인간이니까요." 

"그런 시끄럽고 복잡한 것엔 끼지 않는 게 좋아." 

알고 하는 말인지, 모르고 하는 말인지 모르겠지만, 애르피 
자의 말에 전쟁 당사자인 리처드와 키렌들은 눈살을 찌푸렸 
다. 

반면에 애르피자는 전혀 개의치 않은 채 레온을 빤히 바라봤 
다. 

"당신이 에드워드의 마지막 증손자?" 

"네, 그래요. 레온이라고 합니다." 

"예상보다 어리군요. 맹약을 계승할 준비는 되었습니까?" 

"맹약의 계승은 족장이 있어야 할 텐데?" 

로이니스의 질문에 애르피자는 슬쩍 웃었다. 

"잊었습니까? 제가 파티에 참가했던 이유는 마지막 시험을 
치르기 위해서였다는 것을 말입니다. 우여곡절이 많기는 했 
지만 결국 전 무사히 세상을 여행하고 돌아왔고 이제 '위대 
한 엘프족'을 책임지는 족장에 올랐습니다." 

"못 보던 사이에 꽤 많이 진급했군." 

"진급이 아니라 책임이랍니다, 로이니스." 

둘의 대화를 듣고 있던 레온이 고개를 끄덕였다. 

"맹약이 여섯 개라는 얘기는 들었어요. 그럼 애르피자께서 
세 번째 맹약의 주인이십니까?" 

"그런 셈이죠. 둔 족장의 연락을 받고 벌써 며칠 째 이곳에 
서 당신을 기다렸습니다." 

대답하던 애르피자의 눈빛이 가늘게 떨렸다. 

"맹약을 갱신하겠습니까?" 

"좋아요." 

"잠깐!" 

문득 리처드가 레온을 제지하고 앞으로 나섰다. 그는 뭔가 
기대에 찬 시선으로 애르피자를 바라봤다. 

"만약 맹약을 갱신하게 되면 위대한 엘프족도 우리를 도와 
전투에 참가할 수 있습니까?" 

"그건 거부합니다. 우리는 조용히 숲에서 살아가는 종족, 결 
코 어떠한 일이 있어도 인간들의 전쟁에 참가할 생각은 없습 
니다." 

"하지만 맹약을 갱신하지 않으면 곤란한 것은 그대들일 텐 
데?" 

리처드는 능글맞게 웃으며 애르피자를 떠봤다. 순간 애르피 
자의 얼굴이 굳어지며 그를 쏘아봤다. 

"너는 누구지? 건방지게 맹약에 대해 논할 자격이 너에게 있 
는가?" 

"건방진 것은 그대인 것 같군. 이 분은 페나인 왕국의 유일 
한 왕자이며 또한 실질적인 왕권 계승자란 말이오!" 

키렌이 나서서 외쳤다. 

얼핏 그를 바라본 애르피자가 피식 웃었다. 

"마스터로군." 

그리고 애르피자는 주위를 훑어보다가 로딘에게 물었다. 

"만일 여기서 싸움이 일어난다면 넌 누구 편을 들 생각이 
지?" 

순간 키렌의 얼굴이 벌겋게 변했다. 

자신의 실력을 간파 당했다는 것보다 상대가 자신보다 로딘 
을 더 두려워한다는 이유가 더 기분 나빴던 것이다. 그러나 
위대한 엘프족을 상대로 '승부' 운운할 만큼 키렌은 무모하 
지 않았다. 게다가 애르피자는 레온과 맹약을 맺을 상대, 잘 
만하면 아군으로 얻을 수 있는 자였다. 

"적과 아군을 구별할 수 없을 정도로 어리석은 분은 아니라 
고 생각합니다만, 애르피자." 

적절한 로딘의 대꾸에 애르피자는 '하하'하고 웃었다. 그의 
웃음에 험악해질 뻔했던 분위기가 금세 바뀌었다. 

그러나 여전히 애르피자는 호의적인 입장은 아니었다. 그는 
리처드와 키렌에게 단호하게 자신의 입장을 설명했다. 

"맹약은 어디까지나 에드워드의 마지막 증손자와 우리 일족 
간에 이루어지는 것입니다. 맺든 안 맺든 외부의 누가 간섭 
할 문제는 아니죠. 게다가 손해보는 쪽이 결코 우리만은 아 
닐 것이라는 점, 미리 얘기하고 싶군요." 

"하지만...." 

이런 흥정이나 교섭 쪽은 자신의 성격과 맞지 않는다는 것을 
떠올리며 리처드는 얼굴을 찌푸렸다. 문득, 알이라면, 하고 
생각했지만 지금 그는 이곳에 없었다. 리처드는 마지막 희망 
이라도 되는 듯 애드리엔느를 바라봤다. 글렌 계곡에서 그녀 
가 했던 말이 리처드가 믿을 수 있는 유일한 근거였기 때문 
이다. 바로 '내가 맹약을 맺지 않으면' 어쩌고 하며 타바비 
아를 위협했던 것을 리처드는 기억했다. 

"레온이 맹약을 맺지 않으면 곤란하지 않습니까? 분명 애드 
리엔느는 그렇게 말했습니다." 

"물론 그렇지요, 인간의 왕자. 하지만 곤란한 것은 우리만이 
아닙니다. 분명히 말하건대" 

애르피자의 눈빛이 고요하게 빛났다. 

"맹약을 전승하는 모든 당사자가 곤란할 것입니다. 우리 위 
대한 엘프족은 물론, 용감한 드워프족과 기타 다른 종족도 
곤란할 것입니다. 그리고 당연히 마법사 로이니스의 후손과 
기사 에드워드의 후손도 곤란에 처할 것입니다. 우리는 어떤 
위험천만한 것으로부터 자신을 지켜야 한다는, 공통된 목적 
을 갖고 있습니다. 우리들의 맹약에는 그런 의미가 있는 겁 
니다. 어느 일족이 누군가의 종이 되는 것이 아니라 어떤 위 
험에 맞서기 위한 것, 그것이 우리들의 맹약이며 계승 의식 
인 것입니다." 

'이해하겠습니까?'라는 친절한 미소를 지으며 애르피자는 모 
두를 둘러봤다. 

하지만 그의 설명을 들은 레온과 키렌은 더욱 황당한 얼굴로 
바뀌었다. 키렌은 물론 세이버의 주인인 레온은 아직까지도 
그 위험에 대해서 들은 바가 없기 때문이었다. 도대체 어떤 
위험이기에 엘프족 그리고 드워프족과 동시에 맹약을 맺어야 
만 하는지 레온은 이해가 가지 않았다. 하지만 한가지 확실 
한 사실, 그것이 결코 쉽게 생각할 것은 아니란 점이었다. 

"저어, 근데 대체 그 위험이란 뭐죠? 저는 아직까지..." 

"들은 바가 없다는 뜻입니까?" 

"네." 

'저런'하고 혀를 차며 애르피자는 타바비아를 바라봤다. 그 
의 어깨가 움츠러드는 것과 먼 산을 바라보며 시선을 외면하 
는 둔의 모습, 그리고 땀방울을 흘리는 로이니스를 바라본 
후에 그는 한숨을 쉬며 애드리엔느에게 시선을 돌렸다. 

"당신은 알고 있겠지요?" 

"그럼요, 알고말고요. 마력 전승과 더불어 기억도 이어 받았 
으니까요." 

"그거 잘됐군요." 

"오호, 떠넘기겠단 뜻인가요? 귀찮은 일은?" 

생긋생긋, 미소를 짓는 애드리엔느였지만 애르피자 역시 만 
만치 않은 엘프였다. 

"네." 

아무 것도 아니란 듯한 그의 표정에 기가 막혔는지 애드리엔 
느의 얼굴이 확 구겨졌다. 

"이봐요! 반반한 얼굴과 달리 나이는 엄청 고령의 할아버 
지!" 

그러나 애드리엔느의 반박은 또 다시 애르피자에게 막히고 
말았다. 

"당신은 레스터 가문의 마법사이지 않습니까? 다른 누구보다 
당신이 설명하는 것이 가장 합당하다는 내 생각, 틀렸다고는 
생각지 않습니다만?" 

"그건 할아버지였지 내가 아니잖아요!" 

"우정의 맹약에는 또 다른 모종의 규정이 있었던 것으로 아 
는데?" 

순간 애드리엔느의 얼굴이 발갛게 변했다. 오호, 하고 승리 
의 미소를 지으며 애르피자는 확실하게 못을 박았다. 

"그러니까 그 얘기는 당신이 전하는 것으로 하지요." 

"무슨 얘기인가요, 누나?" 

확실한 낙찰에 이은 레온의 독촉. 하지만 애드리엔느는 그 
엄청나고 끔찍한 일에 대해 설명하고 싶지 않았다. 그렇다고 
얘기하지 않고 넘어갈 수는 없겠지만 지금 이 순간은 그저 
피하고 싶었다. 그녀에게 있어 가장 중요한 것은 '결혼'이었 
지 결코 그 어떤 '위험'이 아니었다. 

애드리엔느는 화사한 미소를 지으며 레온의 어깨를 토닥였 
다. 

"나~중에 아주 나~중에 설명해 줄게. 아, 그래! 전쟁이 끝난 
후에 들어도 괜찮을 거야. 그렇지 않니, 동생?" 

순간 모여 있던 사람들 모두 움찔거리며 더 듣고 싶은 궁금 
증이 사라지는 것을 느꼈다. 

그리고 그 순간을 놓치지 않고 애르피자는 말을 이었다. 

"자, 서로 바쁜 처지에 있는 것 같은데 빨리 빨리 일을 진행 
시켰으면 좋겠군요." 

둔이 나섰다. 

"레온, 맹약을 갱신하겠는가?" 

고개를 까닥이는 것과 동시에 레온이 한 발짝 앞으로 나섰 
다. 그리고 허리춤에서 카논의 세이버를 검집 째 뽑아 그 중 
간을 쥐고 둔에게 내밀었다. 검집 가장 안쪽 보석이 연한 녹 
색으로 빛났고 그것을 확인한 둔과 애르피자의 눈빛도 밝게 
빛났다. 

애드리엔느에게 배웠던 대로, 그리고 그녀와 맹약을 계승했 
던 방식으로 레온은 둔을 향해 또박또박 말했다. 

"카논의 세이버 앞에서 에드워드 레스터 후작의 마지막 증손 
자, 나 레온 레스터는 맹약을 계승할 것을 약속합니다. 그리 
하여 나 레온이 이 검의 새 주인임을 여러분에게 밝힙니다." 

동시에 타바비아가 엄숙한 표정을 짓고 앞으로 나섰다. 

"카논의 세이버 앞에서 타바비아의 이름으로 나와 나의 일 
족, '용감한 드워프족'은 '땅의 맹약'을 지킬 것을 맹세합니 
다." 

두 번째 보석이 검은 색에서 갈색으로 바뀌었고 이어 애르피 
자의 맹세가 끝나자 세 번째 보석도 투명한 물빛으로 변했 
다. 

이미 애드리엔느와 맹약을 계승하는 의식을 치렀기 때문에 
보석의 색이 변하는 것이 처음은 아니건만 레온은 마냥 신기 
한지 세이버를 뚫어져라 쳐다봤다. 

한편 한시름 덜었다는 표정으로 애르피자는 모두를 둘러보며 
밝게 웃었다. 

"이제 조금 안심이 되는군요. 이렇게 맹약을 맺게 되니 말입 
니다. 그 멍청한" 

"애르피자!" 

둔의 호통에 애르피자는 황급히 입을 다물었다. 그리고 어색 
한 미소를 지으며 둔에게 사과했다. 

"미안합니다, 둔 족장." 

"그렇게 험한 꼴을 당하고도 말버릇은 여전하군." 

가벼운 둔의 핀잔이었지만 애르피자는 진저리를 치며 얼른 
떠날 준비를 했다. 그리고 곧 작별 인사를 건넸다. 

"그럼 다음에 다시 볼 수 있기를." 

그의 마지막 말이 끝나는 것과 동시에 그는 자취를 감추었 
다. 그리고 순간 레온과 키렌, 로딘의 눈이 숲으로 향했다. 
놀랍다는 듯 키렌이 소리쳤다. 

"마, 마스터였잖아?" 

"몰랐어요, 형?" 

"내가 마스터인 것을 한눈에 알아보기에 상당한 실력의 정령 
사라고 생각했는데... 저건 거의 잔상을 능가하는 수준이잖 
아?" 

"카네비스 산 최강입니다." 

로딘의 설명에 키렌은 더욱 입을 벌렸다. 키렌은 로딘을 바 
라보는 시선에 '당신도 쳐서?'라는 뜻을 담았고 로딘은 고개 
를 끄덕이는 것으로 답했다. 그러자 키렌의 눈동자는 더더욱 
커졌다. 

키렌은 혼잣말처럼 중얼거렸다. 

"이거 승부하지 않은 게 천만다행이군. 버나드형이나 카슨형 
보다 더 강한 자가 있을 거라곤 생각지도 못했어." 

"저 정도는 약과죠, 키렌 경." 

느닷없이 애드리엔느가 한마디했다. 무슨 뜻인가 의아하여 
그녀를 바라보던 키렌이 움찔 몸을 떨었다. 어느새 그의 곁 
에 다가온 애드리엔느는 화사한 미소와 그윽한 눈길로 키렌 
을 바라보고 있었다. 

"곧 저 건방진 엘프보다 더 뛰어난 검사가 생길 테니까요." 

"그게.... 무슨 뜻이지요?" 

"에드워드님의 후손이라는 것 하나만으로도.... 당신도 레온 
도 충분히 그럴 자격이 있다는 뜻이에요." 

그녀의 말이 무슨 뜻인지 이해할 수는 없었지만, 키렌은 상 
당히 복잡한 심경이었다. 자신들이 알지 못하는 가문의 내막 
이 있다는 것도 그렇고 자신들이 알지 못하는 위험이 있다는 
것도 그렇다. 그러나 무엇보다 키렌의 심정이 복잡한 것은 
언제인가부터 그의 곁에서 달라붙다시피 하며 자신의 존재감 
을 떨치는 애드리엔느 때문이었다. 

"괜찮다면....." 

전혀 괜찮지 않은 얼굴로 키렌은 더듬거리며 말했다. 

"이제 레스터 성으로 떠났으면 합니다만...." 

"그럼요, 당연하지요, 키렌 경." 

그리고 애드리엔느는 둔을 바라보며 명령하듯 말했다. 

"자자, 어서 레스터 성으로 떠날 드워프를 모아 오세요. 안 
그러면 우리끼리 떠날 테니까요. 그럼 상당히 오랫동안 걸어 
야겠지요? 그게 싫다면 어서 어서 서둘러요!" 



그리고 얼마 지나지 않아 드워프 마을엔 기묘한 광경이 시작 
되었다. 백 명의 드워프가 차례를 기다리며 줄을 서서 빛의 
기둥으로 달려드는, 그런 모습이. 그들 모두 빛 속에 몸을 
담았고 순식간에 레스터 성문 앞으로 워프 되었다. 



왕자의 저주를 풀기 위해 북쪽으로 여행을 떠났던 그들. 

세 명의 마스터, 레온과 키렌과 로딘. 

두 명의 크루세이더, 거너와 알란. 

한 명의 드워프, 타바비아. 

그들이 이제 막 도착했다. 왕자의 저주를 푼 것은 물론, 또 
다른 원군을 데리고 돌아온 것이다. 바로, '땅의 마법사' 애 
드리엔느와 '용감한 드워프족' 백 명과 함께.  






77. 돌아온 사람들. 



굳이 마스터가 아니더라도 계속 되어온 전투, 그것도 죽은 
자들과의 비정상적인 전투를 연일 치렀다면 신경이 극도로 
예민해질 수밖에 없었다. 전투가 없는 한낮이라도 을씨년스 
럽고 독기 서린 안개가 하늘을 가득 메우고 있다면 편히 쉰 
다는 것조차 힘들 터였다. 그렇기 때문에 포란 성의 분위기 
는 소란스러움과는 전혀 다른, 그것은 결코 고요함 따위로 
표현할 수 없는, 정적과 적막에 쌓였다. 그래서인지 갑작스 
럽게 성의 남문이 열리는 소리에 모두는 민감하게 반응했다. 

백작부의 집무실에서 새우잠을 자고 있던 버나드도 예외는 
아니었다. 잠결에 미세하게 들린 성문 여는 소리에 그는 잠 
을 깼다. 창문 넘어 안개를 뚫고 성을 밝히는 희뿌연 빛을 
보며 아직 한낮이라는 것을 의식하고 버나드는 안도했다. 적 
어도 성문은 적에 의해 열린 것이 아니라 수비대에 의해서 
의도적으로 열린 것이 분명했기 때문이었다. 

그리고 '성문이 열렸다'라는 뜻은 '성에 누군가 들어왔다'라 
는 단순한 결론을 도출한 버나드는 곧 자리에서 벌떡 일어섰 
다. 그와 동시에 집무실의 문이 열리며 찰스가 뛰어들어왔 
다. 

"그들이 왔습니다." 

성문에서부터 뛰어왔는지 찰스는 숨을 헐떡였다. 

버나드로선 기다리고 기다렸던 소식이었다. 만약 모든 일이 
그의 예상대로 전개되었다면 지금 도착한 사람들은 현재의 
전쟁 상황을 단번에 바꿀 수 있었다. 그래서인지 질문하는 
버나드의 목소리가 가늘게 떨렸다. 

"그들... 그들 일곱 명 모두... 무사한가?" 

"네? 일곱 명이라니요? 예정대로 한 명... 아니 둘만 도착했 
습니다." 

"둘?" 

의아한 찰스의 대답이었지만 버나드의 얼굴은 더욱 의아하게 
바뀌었다. 

"둘이라니? 대체 누구와 누구를 말하는 것인가?" 

"다니엘과" 

순간 듣고 있던 버나드의 얼굴이 일그러졌다. 

"스레이가 도착했습니다." 

낮은 한숨과 함께 버나드는 고개를 끄덕였다. 그제야 지금 
성으로 들어온 자가 어디에서 온 것인지 깨달은 것이다. 더 
불어 남문을 수비하던 찰스가 집무실에 들어왔다는 것도 알 
아챘다. 만약 버나드가 기다렸던 사람들이라면 성의 북문을 
통해 들어왔을 것이고 분명 도널드가 소식을 알려왔을 것이 
다. 버나드가 기다리는 사람들, 그들은 바로 리처드의 저주 
를 풀기 위해 북쪽으로 떠났던 키렌과 레온 일행이었다. 

기대와 어긋나기는 했지만 그렇다고 어렵게 성을 벗어났다가 
막 돌아온 그들을 원망할 수는 없는 노릇이었다. 버나드는 
찌푸렸던 얼굴을 펴고 찰스에게 물었다. 

"그래서 그들은 지금 어디에 있는가?" 

"아마 성문을 통과했을 테니 지금쯤 이곳으로 오고 있을 겁 
니다." 

"알겠네. 몸 상태는 어떻던가?" 

"안개를 뚫고 들어온 것치고는 건강한 것 같았습니다. 안개 
속에서 그리 오래 있지는 않았을 테니까요." 

"그런가? 우선 만나보도록 하지." 

대꾸하던 버나드는 문득 그들이 떠났던 이유를 기억해냈다. 

예정대로라면 하이렌과 제프, 키리모아들은 남쪽에 잔류하고 
스레이만 돌아오기로 했었다. 비록 다니엘이란 짐(?) 덩어리 
가 붙기는 했지만 하이렌을 포함하여 나머지 일행이 오지 않 
았다는 것은 남쪽으로 떠났던 목적을 이루기 위해서일 것이 
분명했다. 바로 푸노란 마을 사람들을 안전한 곳으로 피신시 
키기 위함이라는 것을 기억해낸 버나드는 약간 흥분했다. 

남쪽으로 떠났던 일행들은 포란 성에서도 정예, 마지막으로 
남았던 마스터와 세 명의 크루세이더, 그리고 정령사로 이루 
어졌으니 설사 어떤 위험에 처해도 단 둘만 살아 돌아오진 
않았을 것이다. 단 둘만 돌아왔다는 것은 즉, 그들은 푸노란 
마을 사람들과 합류했고 목적을 달성하기 위해 남았다는 얘 
기였다. 그리고 버나드가 주목한 것이 바로 이 대목이었다. 

그 오랜 시일 동안 푸노란 마을 사람들이 버틸 수 있었던 이 
유, 분명 알과 다니엘이라면 그 비밀을 풀었을 것이란 기대 
와 아마 지금 도착한 두 사람이 그것을 알아왔을 것이라고 
버나드는 기대했다. 

그는 조금 흥분한 어조로 찰스를 바라보며 물었다. 

"그들은 비밀을 알아왔을까?" 

찰스 역시 그런 생각을 했던 것인지 곧 질문에 대답했다. 

"잘 모르겠습니다만... 그러기를 바라고 있습니다." 

"어서 만나봐야겠군." 

서둘러 걸음을 옮기려던 버나드는 곧이어 문이 열리며 들어 
서는 일단의 무리에 멈췄다. 

그들은 바로 다니엘과 스레이를 선두로 한 근위대의 천기장 
들이었다. 다소 흥분한 기색이 역력한 그들은 한낮의 휴식을 
마다하고 수비하던 곳에서 달려온 것이 분명했다. 다들 이 
넌더리나는 전투를 단번에 끝낼 수 있는 비책을 다니엘이 가 
져왔기를 기대하는 눈빛이었다. 

하지만 모두의 기대에 찬 시선을 한 몸에 받으며 다니엘이 
꺼낸 첫마디는 투덜거림이었다. 

"대체 뭡니까, 이 안개는?" 

잔뜩 찌푸린 얼굴로 다니엘은 버나드에게 짤막한 목례를 취 
했다. 그리고 곧바로 자신이 성에 들어와 느낀 점을 토로하 
기 시작했다. 

"우리가 자리를 비운 것은 겨우 열흘 밖에 안 되는데 그 사 
이 이렇게 많이 바뀌다니... 설마 아무도 그걸 눈치채지 못 
한 것은 아니겠죠?" 

"...뭐가 말인가?" 

한참 후에 대꾸한 도널드를 바라보고 다니엘은 경악하여 외 
쳤다. 

"아니 정말 모른단 말입니까? '뭐가?'라니요? 이 짙은 안개 
말입니다. 이젠 아예 해를 가렸잖아요? 독기가 성에까지 침 
투해 곳곳이 독에 물들었는데 그걸 눈치채지 못했단 말입니 
까? 이대로라면 성이 붕괴되는 것은 시간 문제라고요! 아마 
밤에 치르는 전투를 버틴다고 해도 어느 한순간에 전염병이 
돌아 전멸할지도 모르는 상황이란 말입니다." 

다니엘의 외침이 끝나자 모두의 얼굴빛이 바뀌었다. 

얼른 스레이를 쳐다본 버나드는 그의 고개가 끄덕여지는 것 
에 깊이 절망했다. 성에 있는 사람들은 조금씩 퍼지는 독기 
를 눈치채지 못했겠지만 지금 성에 들어온 두 사람은 달랐 
다. 적어도 떠날 때와 돌아왔을 때 변한 상황을 쉽게 알아챌 
것이다. 

'물리적인 공격만을 염두에 뒀었는데... 이런 방법도 있었 
군.' 

속으로 중얼거리며 버나드는 애써 태연하려고 노력했다. 

만약 다니엘의 말대로 독기가 심각할 정도로 많이 퍼졌다면 
포란 성이 전멸하는 것은 그리 오래 걸리지 않을 것이다. 어 
쩌면 북으로 떠났던 일행이 도착했을 때 아무도 살아남지 못 
할 수도 있었다. 하지만 버나드는 희망을 버리지 않기로 결 
심했다. 

이제는 정말 시간을 다투는 문제가 되었지만 포란 성이 전멸 
하기 전에 키렌과 레온들이 도착할 수 있다면, 물론 그들이 
온다고 해서 상황이 바뀌지는 않겠지만, 그것으로 한 가닥 
희망은 남을 것이라고 기대했다. 리처드의 저주가 풀렸다면 
적어도 포란 성의 궤멸과 페나인의 멸망은 전혀 별개의 것이 
라고 버나드는 계산했다. 

'그리고 아직... 카르디프 후작이 있으니까. 수도에 남은 근 
위대 팔만을 카르디프 후작이 지휘하게 된다면 희망이 아주 
없는 것은 아니지.' 

그렇게 생각을 정리한 버나드는 문득 들려오는 소리에 정신 
을 차렸다. 

"....무슨 일이 있어도 성을 빠져나가야 합니다. 이대로 계 
속 남는다는 것은 전멸을 금치 못할 것입니다. 그렇지 않습 
니까?" 

놀랍게도 아직까지 다니엘의 투덜거림은 끝나지 않았다. 

그리고 그의 연설에 벌써 몇몇 천기장들은 솔깃하여 그의 주 
장을 받아들일 기세였다. 하지만 현재의 상황을 제대로 파악 
하고 있는 찰스가 차분하게 반박했다. 

"지금으로선 성을 나간다는 것은 그대로 멸망하겠다는 것밖 
에 안 되네. 지금 포란 성에 있는 주민들은 어쩌란 말인가? 
그들과 병사, 모두 합쳐 12만에 달하는 인원이야. 게다가 이 
곳은 산간 지대, 남쪽과 달리 평야도 아니란 말이네. 행군의 
어려움은 고사하고 한나절만에 그들을 피신시킬 성조차 없 
어. 설사 무사히 안개를 뚫고 나간다고 해도 밤이 되면 들이 
닥칠 적들을 무슨 수로 막겠다는 건가?" 

"그렇다고 여기서 맥 놓고 죽음을 기다릴 수도 없지 않습니 
까?" 

"누가 맥 놓고 죽음을 기다렸다는 건가?" 

발끈하는 찰스였지만 다니엘의 기세도 만만치 않았다. 

"사람들이 독에 버틸 수 없을 때는 이미 늦게 됩니다. 전혀 
움직일 수 없게 될 거란 말입니다. 지금이 아니면 기회는 없 
을지도 모릅니다." 

"그만! 그만 하게!" 

듣고 있던 버나드가 벌컥 소리치자 모두들 입을 다물고 버나 
드를 바라봤다. 

골치가 지끈거리는지 버나드는 관자놀이를 지긋이 눌렀다. 
물론 다니엘의 말이나 찰스의 의견 모두 타당성이 없는 것은 
아니었지만, 적어도 지금은 그런 논의를 할 때가 아니었다. 

우선은 바깥의 상황을 알아보고 그 다음에 앞으로의 일을 정 

하는 것이 순서였다. 

다니엘의 걱정하는 마음은 알지만 그는 분명 그 순서를 어긴 
셈이었다. 그리고 버나드는 속으로 '역시 저 녀석은 골칫덩 
어리야'라고 중얼거리는 것을 잊지 않았다. 

그는 고개를 들어 다니엘을 노려보며 외쳤다. 

"누가 저놈 좀 가둬!" 

"대, 대장....!" 

황당한 듯 다니엘의 눈동자가 커졌다. 

"내가 부를 때까지 근신하도록! 명령이다!" 

버나드의 일갈에 다니엘의 눈동자가 더욱 커졌다. 하지만 이 
내 풀이 죽은 모습으로 그는 방을 나섰다. 물론 다니엘은 아 
무 이유 없이 화를 낼 버나드가 아님을 알고 있지만 자신의 
주장이 틀렸다는 생각은 들지 않았다. 하지만 지금은 일단 
시간이 흐른 후, 버나드가 좀더 상황에 대해 파악해야만 해 
결될 문제였다. 그리고 방을 나서는 다니엘은, 그가 알고 있 
는 대로 명철한 버나드라면 곧 자신을 다시 부를 것이라고 
생각했다. 

다니엘이 집무실을 나서자 버나드는 금세 스레이를 노려봤 
다. 움찔, 몸을 떨며 스레이가 움츠린 채 그를 마주 보았다. 

"저 녀석은 뭐 하러 달고 온 건가?" 

".....?" 

질문의 뜻을 쉽게 짐작하지 못한 스레이는 결국 그를 데려올 
수밖에 없었던 이유를 그대로 설명했다. 

"다니엘 경이 꼭 따라오겠다고 했고 하이렌 백작께서도 반드 
시 데려가라고 하셔서... 무엇보다 요정의 말은 두 사람 정 
도는 거뜬히 태울 수 있으니까요." 

"하이렌이? ....알만하군." 

버나드는 고개를 내저으며 중얼거렸다. 아마도 하이렌도 그 
를 감당할 수 없어 이쪽으로 보낸 것이라 짐작한 버나드는 
곧 화난 기색을 거뒀다. 다니엘이 엉뚱하긴 해도 바보는 아 
니었다. 적어도 그곳보다는 이곳에 있는 것이 더 유용할 수 
도 있다고, 버나드는 애써 밝은 쪽으로 생각을 전환했다. 

조금 부드러워진 시선으로 버나드는 다시 스레이를 바라봤 
다. 

"그래, 갔던 일은 잘 해결되었는가?" 

"네, 푸노란 마을 사람들은 모두 무사했습니다. 일단 하이렌 
백작과 제프, 키리모아가 그곳에 남아 사람들을 지키고 있기 
로 했으며..." 

"아, 됐네. 자네 혼자 돌아왔다는 것만으로도 충분히 상황은 
짐작할 수 있네." 

손을 들어 스레이를 제지한 후 버나드는 기대에 찬 눈빛으로 
다음 질문을 이었다. 

"한데 그들이 살아남을 수 있었던 이유는 뭐였나? 물론 그걸 
알아왔겠지?" 

"네 그들이 살아남은 이유는...." 

문득 스레이는 푸노란에서 만난 파운 허드슨에 대해 전해야 
할까 생각했지만 곧 그만두기로 했다. 푸노란 마을이 버틸 
수 있었던 이유 중에 그의 존재도 한몫 했지만 크게 중요한 
것은 아니라고 판단한 까닭이었다. 

"바닷물이었습니다." 

"?" 

"언데드는 바닷물이 몸에 닿으면 몸이 오그라들면서 녹아버 
립니다. 그것이 푸노란 마을이 언데드 오크를 막았던 비밀인 
것 같습니다." 

"!" 

스레이의 답변을 듣고 모두 감탄한 눈빛이었다. 설마 그렇게 
간단한 방법으로 언데드를 퇴치할 수 있었다니, 하고 눈빛을 
발했고 도널드는 한술 더 떠 크게 외치기까지 했다. 

"바다 건너 모스 섬에서 온 녀석들이 바닷물이 약점이었다 
니! 정말 아이러니한 일이로군요! 사령관 각하, 이제 전투를 
승리로 이끌 수 있겠습니다." 

"음, 스레이의 말대로 녀석들이 바닷물에 완전히 녹아버린다 
면 그야말로 손쉽게 전쟁을 이길 수 있겠군. 물론 한가지 문 
제가 더 추가되지만." 

"한가지 문제라니요?" 

버나드에게 반문하는 도널드였지만 대답은 찰스에게서 나왔 
다. 

"레스터에 퍼진 오크만 일만, 그리고 포란 성을 공격하는 돌 
격단도 족히 칠팔 천은 되지 않나? 그것들을 녹이려면 엄청 
난 해수가 필요할 텐데 대체 어디서 구하지? 평범한 들판이 
라 해도 수송이 불가능할 텐데 이 산간 내륙 지방을 말이 
야." 

찰스의 대꾸에 감탄하던 천기장들의 얼굴이 금세 노랗게 변 
했다. 

스레이가 알아온 정보는 분명 유용했다. 지금까지 어떠한 대 
책도 마련하지 못했던 점에 비한다면 획기적인 것은 분명했 
지만 결국은 쓸 수 없는 책략이라는 점이 문제였다. 

"찰스 경의 말대로 그것만은 어쩔 수 없군. 결국 바다에 인 
접한 성이 아니면 저들을 막을 수 없다는 얘기가 아닌가?" 

덧붙이는 버나드의 음성은 담담했지만 기대가 깨진 것이 못 
내 아쉬운 듯 했다. 그러나 아무런 단서도 없는 것보다 낫다 
는 생각에 그는 조금 밝아진 표정으로 모두를 둘러봤다. 

"우선은 성의 경비를 강화하고 버티는 수밖에 없을 것 같 
네." 

"하지만 다니엘의 말도 있지 않습니까? 이대로 버티는 것 
은..." 

"우선, 이라고 했네. 성을 탈출하는 것은 좀더 세심한 주의 
를 기울여야 해. 다니엘의 말대로 이곳에 남아있는 것도 위 
험하지만 아직 벗어날 방법이 없는 것도 사실. 하지만 조만 
간 어떻게든 결판이 나겠지." 

'좋은 쪽은 아닐 것 같습니다만?'하고 반문하려던 도널드는 
말을 꺼내지 않았다. 그, 그리고 모두는 버나드의 침착함이 
결코 포기가 아니라는 것을 어렴풋이 짐작했다. 속내를 비치 
지는 않았지만 버나드의 계산에 아직 승산이 있다는 것을 눈 
치챈 것이다. 

그것이 무엇인지는 몰라도 지금으로선 그대로 따르는 수밖에 
없었다. 



북문을 지키던 도널드는 그날따라 불길한 생각에 잠을 설쳤 
다. 그 이유는 남쪽으로 갔던 다니엘이 돌아온 직후에 보고 
한 내용 때문이었다. 그들이 떠나기 전보다 훨씬 더 깊이, 
그리고 더 많이 독기가 어렸다는 말은 확실히 충격적이었다. 
흘려 듣기엔 12만 명의 몰살이라는 심각한 결과를 초래할 수 
도 있기에 도널드의 근심은 컸다. 

문득 그는 고개를 들어 주변을 훑어봤다. 여기저기 저녁부터 
새벽까지 이어질 전투를 준비하는 병사들의 분주한 움직임이 
보였다. 그들의 얼굴은 분명 지친 기색이 역력했다. 짧다면 
짧은, 그리고 길다면 긴 포란 성 전투, 잘 훈련된 근위대의 
병사들이라고 해도 연일 이어지는 강도 높은 전투에 지치는 
것은 당연했다. 그렇기 때문에 누구도 생각하지 못했는지도 
모른다. 

하지만 유심히 그들을 바라보던 도널드는 확실히 모두들 푸 
르스름한 얼굴빛을 띄고 있는 것 같다는 생각이 들었다. 어 
쩌면 정말로 다니엘의 말처럼 포란 성에 있는 사람들은 독기 
서린 안개에 생명을 잃을지도 몰랐다. 그런 걱정에 도널드는 
절로 깊은 한숨이 배어 나왔다. 

혼자 생각에 잠겨 있던 도널드는 곁에서 부관이 부르는 소리 
에 퍼뜩 정신을 차렸다. 

"무슨 일인가?" 

"전투 준비가 끝났습니다만.... 뭔가 걱정이 있습니까?" 

"아닐세. 보고하게." 

"성문을 수비하는 삼천의 병사들은 3교대 준비가 완료되었고 
좌익과 우익에 이천의 병사를 배치 완료했습니다. 그밖에 수 
성에 필요한 장비도 모두 갖췄습니다. 더 명령하실 사항이 
있는지요?" 

묵묵히 보고를 듣고 있던 도널드는 성 바깥으로 고개를 돌렸 
다. 성루에서 보는 바깥 풍경은 여느 때와 다를 바가 없었 
다. 한낮에도 산등성이가 보이지 않을 정도로 짙던 안개는 
어둠이 찾아오자 더욱 짙어져 지금은 성 밑조차 희미하게 보 
였다. 도널드는 뒤로 돌아 포란 성을 바라봤다. 그리고 새삼 
다니엘의 말이 옳을지도 모른다고 생각했다. 

바깥과 별반 다를 바 없는 짙은 안개가 포란 성 전체에 자욱 
했다. 남문은 고사하고 중앙에 존재하고 있을 백작부조차 겨 
우 분간할 수 있을 정도였다. 어느새 죽음으로 이끄는 안개 
가 성내에 침투한 것이다. 아무도 눈치채지 못한 사이에. 

"군단장, 더 추가할 사항이 있습니까?" 

답답했는지 부관이 다시 질문했다. 그러자 도널드는 천천히 
부관을 바라본 후 고개를 저었다. 

"아니, 없네. 평소대로 해주게." 

"알겠습니다." 

곧 부관이 물러서자 도널드는 다시 바깥으로 고개를 돌렸다. 
회색의 안개 이외에 아무 것도 보이지 않았다. 물론 도널드 
역시 무엇을 보겠다는 기대 따위는 처음부터 없었다. 단지 
지금 그가 생각하고 있는 것은 만약 포란 성에서 탈출한다면 
어느 곳으로 가는 것이 안전할까 하는 점이었다. 

이론상으론 남쪽에서 적군이 쳐들어왔으니 북쪽으로 도망쳐 
야 할 것이다. 하지만 포란 성은 꽤 오랫동안 공격을 받았고 
그 기간 동안 바깥과 단절되어 있었다. 도널드로선 북쪽이라 
고 안전할 거란 판단이 서지 않았다. 

게다가 현재 포란 성을 공격하는 적군 언데드의 총 수는 팔 
천에 가까웠다. 이것도 직접 눈으로 확인한 것이 아니라 타 
스틴의 추정에 의한 것이었다. 

불행하게도 안개에 몸을 숨긴 채 성을 공격하는 적군이 몇 
명인지 파악한다는 것은 불가능했다. 다만 타스틴의 말에 의 
하면, 애리오트 사제의 희생 주문에 의해 당시 성문을 넘어 
공격하던 대다수의 언데드들은 소멸되었을 것이란 점이었다. 
그때 눈으로 확인한 숫자가 대략 이천, 적군이 제1 돌격기병 
단이란 점을 감안한다면 아마 이곳을 공격하던 적의 총 수는 
만 명이었을 것이고 그 이후에 남은 병력은 팔천 가량일 것 
이라고 버나드와 사령부는 추정했다. 또한 동서남북 사대문 
을 똑같은 수준으로 공격하는 것으로 미루어 팔천은 각각 이 
천씩 나뉘어 성문 바깥에 포진하고 있다고 봐야했다. 

'한낮을 틈탄 12만 명의 대 탈주... 과연 가능할까?' 

혼잣말처럼 중얼거리던 도널드는 갑자기 눈앞에 나타난 화살 
에 황급히 몸을 숨겼다. 

도널드가 피한 첫 번째 화살이 날아온 직후, 곧 무수한 화살 
이 성벽으로 날아들었다. 뒤이어 사방에서 '적군이다'하는 
신호가 터졌고 밤의 전투는 시작되었다. 

도널드에게 있어선 길고 긴, 포란 성으로선 조금 특별한, 대 
혈투가 시작된 것이다. 



"북문 전투가 시작되었다고 합니다." 

전령으로부터 들어온 소식을 가지고 버나드가 있던 집무실로 
달려온 이는 친위대의 기사, 앤더슨이었다. 

그의 보고를 받고 버나드는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그로선 
그것 이외에 더 할 수 있는 일이 없었다. 마스터의 힘을 잃 
은 그로선 사령부에 앉아서 들어오는 보고에 따라 계책을 짜 
내는 것이 전부였다. 하이렌처럼 선두에서 적과 싸울 수도 
없었고 키렌처럼 비밀 임무를 완수하기 위해 바깥으로 나갈 
수도 없었다. 형제들과 달리, 아니 그들뿐만 아니라 성벽에 
서 싸우는 장병들과 달리 그는, 조금 나쁘게 말하면, 지금까 
지 편하게 전투를 치른 셈이었다. 하지만 그런 것에 연연해 
서 괴로워 할 정도로 버나드는 약한 남자가 아니었다. 

그가 마스터이든 아니든, 그가 있어야 할 자리는 사령부였고 
그는 빈틈없이 그 역할을 수행했다. 다니엘과 스레이가 가져 
온 남쪽의 소식이 기대에 미치지 못했을 때에도 그는 의연한 
태도로 다음 전투를 준비했다. 그런 그였기에, 비록 일선에 
서 싸우는 것이 아님에도 불구하고, 가장 먼저 그 날의 전투 
가 이상하다는 것을 눈치챘다. 

잠자코 앤더슨을 바라보던 버나드는 고개를 갸웃거렸다. 곁 
에 있던 아벤이 궁금하여 물었다. 

"뭔가 문제라도 있습니까?" 

"뭔가 평소와 다른 것 같다는 생각이 들어서요." 

버나드의 말에 아벤은 잠깐 생각하더니 이내 담담한 어조로 
대답했다. 

"그러고 보니 전투가 평소보다 일찍 시작된 것 같습니다." 

순간 버나드는 움찔했다. 다른 사람은 몰라도 아벤이라면 레 
스터에서 철두철미하기로 둘째가라면 서러운 자였다. 지금까 
지 적의 공격 시간을 측정하지 않았기 때문에 몰랐지만 분명 
아벤은 계산해 왔음이 분명했다. 

"어느 정도나 빠른 것 같습니까?" 

"약 십분 정도 빠릅니다. 처음 전투가 벌어졌던 때와 비교하 
면 여섯 시간 정도 빠릅니다만 그때는 새벽을 틈탄 야습이었 
기 때문에 특수한 상황이지요." 

"음, 십분 정도라면..." 

"하지만 공작 각하." 

아벤은 버나드의 말을 자르며 담담하게 대꾸했다. 

"두 번째 날의 공격 시간으로부터 한시간 정도 빨라졌습니 

다." 

"!" 

버나드의 눈빛이 조금 바뀌었다. 

"좀더 정확하게 말씀드리자면 보름 전부터 공격 시간이 5분 
정도씩 빨라지기 시작했으며 적의 후퇴도 5분 정도씩 늦어지 
기 시작했습니다. 즉, 저희는 두 번째 날에 비해 약 두시간 
가량 더 전투를 치르는 중입니다." 

"....사실입니까?" 

"그렇습니다. 물론 그 이유에 대해서도 알고 있습니다." 

"?" 

"겨울이니까요." 

짤막한 답변이었지만 버나드는 금세 깨달았다. 

한 겨울로 들어선 직후였기에 밤 시간이 더욱 길어지는 것은 
당연했다. 그건 언데드의 활동 시간이 길어진다는 것과 같은 
의미였기 때문에 아벤의 계산대로 적의 공격 시간이 늘어나 
는 것을 초래하게 된 것이다. 게다가 아직 겨울은 한참이나 
남았고 밤 시간은 더욱 길어질 것이다. 적어도 새해를 맞이 
하고도 한참을 더 밤의 공포는 이어질 얘기란 뜻이었다. 봄 
을 맞이할 때까지는, 그리고 그 봄을 맞이할 때까지 포란 성 
이 견딜 가능성은 제로였다. 

불투명한 미래에 대한 불안감으로 버나드는 깊이 한숨을 쉬 
었다. 하지만 그것도 잠깐, 그는 자신이 이상하게 생각한 것 
이 결코 전투 시간이 빨라지고 있다는 점 때문이 아님을 깨 
달았다. 적어도 그 점에 있어선 전투가 시작될 즈음 어렴풋 
이 짐작하고 있지 않았는가! 

'아벤 경이 말한 것 때문은 아닌 것 같고 그렇다면 이 알 수 
없는 의문은 대체 무엇으로부터 기인하는가?'하고 버나드는 
다시 생각에 잠겼다. 몇 번에 걸쳐 고개를 갸웃거리던 그가 
퍼뜩 정신을 차린 것은 또 다른 친위기사, 윌이 들이닥칠 때 
였다. 

"공작 각하, 남문에서 적의 공격이 시작되었다고 합니다." 

뒤이어 프란츠와 다른 한 명의 기사가 서문과 동문이 공격받 
고 있다는 소식을 가지고 들어왔을 때, 버나드는 '이거다!' 
하고 깨달았다. 

그리고 아벤을 돌아보며 다급하게 외쳤다. 

"처음 북문을 공격당한 시간과 어느 정도 차이가 있습니까?" 

"네? 아, 네." 

그리고 잠시 벽시계를 살핀 아벤이 서둘러 대답했다. 

"지금 공격 시간은 어제와 같습니다. 그러니까 처음보다 약 
십여 분의 차이가..." 

"이거다!" 

다시 한번 버나드는 외쳤다. 

아벤을 포함하여 집무실로 보고하러 왔던 기사들이 의아한 
눈길로 버나드를 바라보는 와중에도 그는 열심히 머리를 굴 
렸다. 아무 것도 보이지 않는 '안개', 죽은 자이면서 또한 
살아 있는 '언데드', 평소와 다른 '시간차 공격'. 뭔가 잡힐 
것 같으면서도 잡히지 않는 안타까움에 버나드는 이마를 짚 
었다. 평소와 같으면서 또한 평소와 다른.... 그 무엇! 

그리 오랜 시간이 지나지 않아 버나드는 어제와 다른 사실을 
찾아냈다. 

"분명 어제라면 동서남북에서 동시에 전령이 도착했을 텐 
데?" 

"그렇긴 합니다만... 그건 별 차이 없지 않습니까?" 

"그렇습니다, 공작 각하. 전쟁 중에 그런 일은 다반사 아닙 
니까? 아마 지휘 계통에 혼선이라도 빚어진 것이겠죠." 

"그렇지, 물론 그럴 수도 있어. 하지만 지금까진 분명 동시 
에 공격을 해왔고 전령도 동시에 도착했다. 한데 오늘만은 
북문 쪽의 공격이 더 빨랐단 말이네." 

자신이 무슨 말을 하는지도 모르는 채 설명하던 버나드는 곧 
입을 다물었다. 그리고 다시 골똘히 생각에 잠겼다. 

'그러고 보니 그 동안 적들은 동시에 공격을 해왔다. 그게 
가능한 일일까? 아무리 잘 훈련된 정병이라도 공격 신호를 
똑같이 받을 수는 없을 텐데? 하지만 저들은 지금까지 그렇 
게 해왔다. 어떻게?' 

그리고 버나드는 외쳤다. 

"언데드이기 때문이다!" 

모두의 눈빛이 의아하게 바뀌는 동안 지금까지 잊었던 사실 
을 깨우친 버나드는 다시 설명했다. 

"저들은 언데드이다. 분명 공격하고 있는 것은 돌격기병대이 
지만 명령 계통은 원래의 것과 전혀 다르단 말이네. 사령관, 
군단장, 천기장, 백기장의 순으로 명령이 전달되는 것이 아 
니라 한 사람, 아니 어쩌면 몇 사람의 주술자에 의해서 움직 
이고 있단 말이다. 그렇기 때문에 지금까지 한순간에 공격할 
수 있었지!" 

버나드의 설명에 모두들 이해했는지 수긍했다. 하지만 이내 
버나드가 느꼈던 이상한 점, 바로 공격 시간에 차이가 있다 
는 것을 눈치챘다. 

"그렇다면....?" 

뭔가 저들의 공격 형태가 바뀌었다는 것을, 버나드도 그들도 
알아챘다. 그리고 버나드는 신속하게 명령을 내리기 시작했 
다. 

"지금 즉시 각 성문에 적군의 전투 병력을 파악하라고 일러 
라!" 

"하지만 이 안개 속에..." 

"평소와 같은 공격이 아닐 것이다. 분명 어딘가 평소와 다르 
게 허술한 공격을 펼칠 것이다. 그곳이 어디인지 빨리 파악 
해야 한다." 

"그렇다면 저들은 다른 곳의 병력을 빼서 어느 한 곳에 집중 
시켰다는 뜻입니까?" 

"그렇다!" 

짤막한 대답과 함께 버나드는 속으로 중얼거렸다. 

'아마 바로 이 수를 쓰기 위해 지금까지 같은 패턴의 공격을 
해왔던 것이다!' 



버나드와 사령부에서 그런 짐작을 하고 있을 즈음, 이미 북 
문 쪽은 난리가 난 상태였다. 성벽을 넘어 날아오는 화살은 
평소의 두 배에 가까웠고 성벽에 매달리는 사다리와 갈고리 
의 숫자는 세 배에 달했다. 안개는 칠흑같이 어두웠고 독기 
는 그보다 더 심해 숨을 쉬는 것조차 힘들 지경이었다. 

한순간에 몰아닥친 적의 공세에 침착하게 대응하는 병사는 
하나도 없었다. 적군의 공격이 평소와 다르다는 것을 뒤늦게 
깨달은 도널드는 '아차!'하고 중얼거렸다. 

날아오는 화살을 보나 성벽을 타기 위한 갈고리를 보나 적병 
은 평소의 몇 배에 달하는 것이 분명했다. 즉, 동서남북 사 
대문을 나눠서 공격하던 적군이 그 날은 북문 쪽에 몰려든 
것이다. 그리고 도널드가 그 사실을 깨달았을 때는 벌써 몇 
몇의 적병이 성벽을 넘은 이후였다. 

그는 곁에 있던 전령에게 황급히 외쳤다. 

"즉시 사령부로 달려가 적군이 북문으로 쇄도하고 있다고 전 
하고 지원을 요청하라!" 

"네, 군단장!" 

힘차게 대답한 전령은, 그러나 불과 몇 발자국 움직이지 못 
한 채 날아온 화살에 목숨을 잃었다. 전령이 전사했다는 사 
실에 도널드는 다급하게 다음 전령을 향해, 아니 그의 뒤에 
서 있던 몇몇의 전령들 전원에게 같은 명령을 반복했다. 

그러나 그들 역시 사령부로 달려간 자는 아무도 없었다. 비 
오듯 떨어지는 화살을 등진 채 달려간다는 것은 그야말로 목 
숨을 거는 일이었다. 그렇게 목숨을 걸고서도 전령들 중에 
단 한 명조차 북문 상황을 전하지 못한 채 죽어갔다. 도널드 
의 코앞에서 깨끗하게 전멸 당했고 그들 모두가 전사하는데 
들어간 시간은 불과 십여 초. 

"이런 젠장!" 

이렇게 되면 전투를 치르는 병사라도 보내야겠다고 결심한 
도널드는 곧 주위를 둘러봤다. 하지만 그의 생각과 달리 그 
는 결국 북문 상황을 사령부로 전하지 못했다. 어느새 성벽 
위로 살점이 뜯겨 나간 언데드 병사들이 하나둘 모습을 드러 
내기 시작했기 때문이다. 

어서 상황을 알려야한다는 조급한 마음이었지만 도널드는 검 
을 뽑아든 채 적과 마주할 수밖에 없었다. 그리고 검을 휘두 
르는 것과 동시에 그는, 7근위대를 이끄는 군단장에서 성벽 
을 수비하기 위한 평범한 기사로 전락하고 말았다. 물론 평 
범한 기사보다 훨씬 강한 검술과 신성력으로 무장되었다는 
점은 달랐지만. 

절체절명의 북문, 뚫리기 직전이라는 도널드의 생각과 달리 
응원군은 금세 나타났다. 그러나 그 응원군은 안이 아니라 
바깥에서부터 시작되었다. 
 







'나를 믿어요!' 

라는 그녀의 한마디에 무기조차 쥐지 않은 채 돌진하는 키렌 
은 복잡한 심경이었다. 그의 좌우로 나란히 달려가는 레온과 
로딘의 손에는 은광을 흩뿌리는 검이 쥐어져 있었고 그의 뒤 
로 짧은 다리를 놀리며 말을 쫓아오는 백여 명의 드워프 손 
에도 거대한 배틀 엑스가 쥐어져 있었다. 

그러나 정작 가장 선두에서 돌진하는 키렌의 손에는 고삐 이 
외엔 아무 것도 없었다. 그가 자랑하는 중검 '바스타드 소 
드'도 장검 '롱 소드'도 허리춤에서 잠자고 있을 뿐이었다. 
게다가 그가 다른 이들과 다른 점이 또 한가지 있었다. 

그의 말에 두 사람이 타고 있다는 점이었다. 정확하게는 키 
렌의 앞자리에 한 명의 여자가 있었는데 바로 '땅의 마법사' 
애드리엔느였다. 그녀는 키렌의 억센 팔에 감겨 질주하는 말 
위에서 제법 안정된 자세를 유지했다. 

키렌의 심경이 복잡한 이유가 바로 이것이었다. 정작 지켜야 
할 왕자, 리처드는 둔의 보호를 받으며 후미에 있고 자신은 
선두에서, 그것도 무기 하나 없이 달랑 애드리엔느 한 명을 
낀 채 돌진해야만 하는 상황 때문이었다. 

어쩔 수 없지만 그는 그녀의 말을 믿기로 했다. 정확하게는 
둔과 타바비아의 적극적인 옹호와 골드 슬라임 로이니스의 
충고에 따른 것이었지만 결과적으로 키렌은 그녀의 말대로 
작전을 시행했다. 그리고 이미 시작된 작전이니 만큼 최선의 
효과를 보기 위해서라도 자신의 역할을 충실히 수행해야만 
했다. 바로, 선두에서 애드리엔느를 보호해야 한다는 역할 
을. 

달리는 말 위에서 키렌은 조금 전의 상황을 떠올렸다. 

레스터 성까지 단숨에 도착한 일행은 육로로 포란 성을 향했 
다. 애드리엔느에게 포란 성에 대한 이미지가 없기 때문에 
워프할 수 없었기 때문이었다. 한데 이번엔 말을 탈 수 없는 
드워프들 때문에 행군은 더뎌질 수밖에 없었고 전력 질주로 
3, 4일이면 도착할 거리를 5일이나 걸려서, 그것도 밤늦게 
도착했다. 다행히 드워프들은 짧은 다리에도 불구하고 체력 
이 뛰어난 탓에 걱정했던 것보다 빨리 도착할 수 있었던 것 
인데, 이번엔 또 다른 문제가 생겼다. 

바로 그들이 도착한 포란 성이 전투에 휩싸여 있었던 것이 
다. 포란 마을 언덕에서 보이는 광경이라곤 뿌연 안개뿐이었 
지만 병기 부딪치는 소리와 비명, 함성을 미루어 짐작컨대 
쉽게 전투 중임을 알 수 있었다. 

상황이 어떠한지 몰라도 아군의 위험을 모른 척 할 수는 없 
었다. 그는 재빨리 거너와 알란에게 왕자를 보호할 것을 명 
령한 후에 둔에게 협조를 요청해 전투 대열로 변경하기를 희 
망했다. 물론 둔 역시 두 말 없이 그의 요청을 받아들여 적 
군을 돌파할 준비를 갖췄다. 

겨우 백 명의 인원을 가지고 정체를 알 수 없는 적을 향해 
돌진하려는 키렌, 무모하다면 무모했지만 그는 이미 몇 번에 
걸쳐 그런 경험을 가진 역전의 용사였다. 그러나, 결코 죽음 
을 두려워하지 않는 키렌이었지만, 로이니스와 애드리엔느의 
제지에 돌진하기도 전에 멈춰야만 했다. 

그저 안개에 쌓인 포란 성을 바라본 것만으로 로이니스는 적 
군이 언데드라는 것을 알려왔고 애드리엔느는 언데드에게 유 
용한 마법을 쓰겠다고 자청한 것이다. 그리고 두 사람(?)이 
나서자 둔과 타바비아가 쌍수를 들고 환영하며 적극 찬성하 
는 입장으로 돌아섰기에 키렌은 울며 겨자 먹는 식으로 따를 
수밖에 없었던 것이다. 

그리하여 애드리엔느의 제안에 따라, 키렌으로선 황당한, 돌 
진이 준비되었다. 그것은 마법을 써야할 애드리엔느를 누군 
가 보호하며 선두에서 돌진하고 그 뒤로 드워프들이 O의 형 
태로 방진을 취하고 따르는 것이었다. 물론 그 방진은 중앙 
에 있을 리처드를 보호하기 위함이었고 일행은 곧장 적군을 
돌파, 그 후에 포란 성문을 거쳐 입성한다는, 얼토당토않은 
작전이 만들어졌다. 

키렌으로선 이 작전의 성공 가능성에 대해 전혀 믿을 수 없 
었다. 우선 단 백 명으로, 기습적인 후방 교란이 아닌, 적군 
을 돌파하여 성문으로 들어선다는 것 자체가 무모해 보였고 
애드리엔느의 마법이 제 아무리 뛰어나더라도 수천의 언데드 
를 단번에 몰살시킨다는 것이 불가능해 보였다. 게다가 지금 
까지 어떤 전투에서도 마법사가 선두에 섰다는 말은 들어본 
적이 없었다는 점도 그를 불안하게 만드는 요소이기도 했다. 

하지만 그런 키렌의 불안감을 애드리엔느는 한마디로 막아버 
렸다. 

생긋생긋, 오호호호호, 그리고 날렵한 손동작과 함께 그녀 
는, 

'나를 믿어요!' 

라고 자신 있게 외쳤다. 

게다가 그녀는 선두에서 자신을 보호하며 달릴 상대로, 정말 
키렌을 어이없게 만든 대목이었지만, 다른 누구도 아닌 키렌 
을 지목했다. 뭐, '덩치가 좋아서 저를 잘 보호해 줄 것 같 
거든요. 마법을 쓸 때 안정된 자세를 유지해야만 한단 말이 
에요.'라는 말도 안 되는 소리를 지껄이는 것은 물론, 갑자 
기 레온도 '아~ 정말 형이라면 안성맞춤이에요!'라고 부추기 
는 바람에 키렌은 원하지도 않았던 일을 맡게 되었다. 

그리고 지금처럼 돌진이 시작된 것이다. 

적을 맞이한 기사로서 검을 들지도 못한 채 돌진해야 하는 
상황에 불만이 컸지만 키렌은 곧 그 생각을 접어야 했다. 드 
디어 그의 시야에 짙은 안개와 함께 적병의 등이 보이기 시 
작했다. 아무 무기도 없다는 긴장감에 팔에 약간 힘이 들어 
갔지만 곧 그는 팔 끝에서 느껴지는 색다른 마나의 움직임에 
깜짝 놀랐다. 

어느새 정신을 집중했는지 그에게 기대듯 앉아있던 애드리엔 
느는 눈을 감고 조용히 뭔가를 읊조리고 있었다. 그에 따라 
그녀의 손에 쥐어진 짤막한 지팡이에서 마나가 힘차게 소용 
돌이쳤다. 그리고 회전하던 마나의 흐름은 금세 지팡이 끝의 
초록색 보석을 중심으로 스며들 듯 응축되었다. 

'뭐지?' 

키렌은 놀라 입을 벌렸다. 

한순간에 응축된 마나는 결코 평범한 것이 아니었다. 수련을 
통해 체내에 담을 수 있는 마나의 몇 배에 달하는 엄청난 마 
나가, 분명히 말하건대 적어도 키렌이 소지하고 있는 마나보 
다 훨씬 방대한 마나가 그녀의 지팡이 끝에 응축된 것이다. 

혹시라도 자신의 감탄성에 그녀의 마법이 깨질 것을 우려한 
키렌은 놀라 입을 벌리긴 했지만 아무 소리도 내지 못했다. 
그저 그녀의 다음 행동을 바라보며 예정대로 말의 속도를 늦 
추기 시작했다. 

그의 뒤를 따르던 레온과 로딘 역시 말의 속도를 늦추긴 했 
지만 두 사람의 시선도 애드리엔느에게 향했다. 분명 키렌이 
느낀 것처럼 엄청난 마나의 증폭, 회전, 응축을 감지했기 때 
문이었다. 게다가 그 마나의 흐름은 계속해서 몇 번의 반복 
을 거치고 있었다. 

황당할 정도의 마나가 계속해서 늘어나는 것이 놀랍기도 했 
지만 키렌은 코앞까지 다다른 적군의 모습에 더욱 긴장했다. 

'아직 ...인가?' 

얼핏 바라본 그녀는 미간을 살짝 찌푸린 채 정신을 집중하고 
만 있었다. 그리고 조금 전 키렌을 경악시킨 마나의 흐름은 
여전히 계속되었다. 

증폭, 회전, 응축, 증폭, 회전, 응축.... 정확하게 다섯 번 
을 반복한 이후에 마나는 초록색 보석에 고요하게 맺혔다. 
그리고 미소와 함께 애드리엔느는 천천히 눈을 떴다. 

그리고 그녀는 바로 앞에서 보이는 언데드를 향해 외쳤다. 

"어머 징그러워!" 

덧붙여 키렌에게도 그녀는 투덜거렸다. 

"뭐예요? 왜 이렇게 가까이 접근한 거죠?" 

"에?" 

그녀의 말이 황당했던지, 다시 말하건대 지금의 작전을 세운 
것은 바로 그녀였다, 키렌은 벌어져 있던 입을 다물 생각조 
차 못했다. 하지만 뒤이어 벌어진 일에 그의 입은 아예 찢어 
질 정도로 벌어졌고 눈동자 또한 큼지막하게 바뀌었다. 

애드리엔느는 미간을 잔뜩 찌푸린 채 언데드를 노려보더니 
지팡이를 쳐들고 마법의 시동어를 외쳤다. 

"언데드 파괴!!" 

지팡이 끝에서 푸른빛이 사방으로 퍼졌다. 그러자 빛에 투과 
된 적군 병사들은 빨려들 듯 땅속으로 사라졌다. 말 그대로 
땅속으로 스며들었다. 언제 자신들이 그곳에 있었냐는 듯, 
마치 늪지에 빠진 사람처럼 빠르게 땅으로 꺼졌다. 

"이, 이럴 수가!" 

키렌의 입에서, 그리고 레온과 로딘도 놀라서 경악을 질렀 
다. 

"언데드 파괴!" 

달리는 와중에 새로 눈앞에 나타난 적병들, 하지만 뒤이어 
애드리엔느의 외침이 이어지자 또다시 같은 일이 반복되었 
다. 마치 애드리엔느의 명령을 받기라도 하듯, 언데드들은 
그녀의 '파괴' 주문에 신속히 사라졌다. 

몇 번의 외침에 일대의 언데드들은 완전히 자취를 감추었다. 
안개 때문에 앞을 분간할 수는 없었지만 느낌으로 봐서 북문 
을 공격하던 언데드 병사 중 반 수 이상이 사라진 것이 확실 
하다고 키렌은 생각했다. 이대로라면 북문까지 도달하는 것 
은 시간문제였다. 아니, 어쩌면 돌파가 아니라 적을 전멸시 
키고 당당하게 입성할지도 몰랐다. 

걱정했던 것보다 훨씬 손쉽게 일이 처리되자 키렌은 상당히 
흥분했다. 그는 더 많은 언데드를 퇴치하고 싶다는 생각에 
눈을 부라리며 적군이 몰려 있는 곳을 찾았다. 그리고 한순 
간 멀미하듯 느껴지는 현기증에 움찔했다. 결코 가벼운 멀미 
현상이 아닌, 마나가 뒤틀리는 것 같은 괴로움이었다. 그것 
은 비단 키렌뿐이 아니라 레온이나 로딘도 마찬가지인 듯 했 
다. 

"형, 토할 것 같아.." 

곁에 있던 레온의 소리에 키렌은 곧 이것이 자연적인 현상이 
아님을 눈치챘다. 

"아무래도 안개 때문인 것 같다! 이 안개에 독기가 있는 것 
같아." 

그리고 확인시키듯 애드리엔느가 미간을 찌푸리며 대답했다. 

"이것은 '죽음의 물결'이란 주술의 일종이에요. 평범한 안개 
가 아니죠. 주술을 파괴하지 않는 한 성의 안전은 책임질 수 
없겠어요. 괴롭겠지만 성으로 들어가는 것보다 이 주술을 파 
괴하는 것이 더 급한 일인 것 같아요." 

"강은 성의 남쪽에 위치해 있습니다. 그곳으로 갈까요?" 

"아니에요. 이것은 물에서 생성된 것이 아니기 때문에 강에 
서 시작된 것이 아니에요. 시체에서 내뿜어지는 독을 마법으 
로 만든 불에 태워 생기는 연기가 바로 이 안개의 정체랍니 
다." 

"시체에서 내뿜어지는 독이라니요?" 

"언데드는 말 그대로 죽은 자들. 그 자체가 바로 시독인 겁 
니다. 또한 그들이 머물렀던 땅은 시독의 결정체나 다름없으 
니 지금 이 안개는 바로 그 땅을 태우는 것이라 보면 되요." 

친절한(?) 애드리엔느의 설명에 키렌은 곧 상황을 짐작했다. 

잘은 몰라도 그녀의 설명에 여기 어디에서 불을 지펴 이 독 
기 어린 안개를 생성시키고 있다고 판단한 것이다. 그는 곧 
레온과 로딘에게 소리쳤다. 

"불을 지피는 곳으로 판단되는 곳을 찾아 주게!" 

"알았어요, 형!" 

대답과 함께 레온은 주변을 돌아봤다. 

그때 그들 바로 뒤에 있던 타바비아가, 아니 그의 어깨에 걸 
쳐져 있던 로이니스가 괴로운 목소리로 대꾸했다. 

"북동쪽이다! 쿨룩, 쿨룩." 

그의 연이어진 기침 소리에 애드리엔느가 다급하게 외쳤다. 

"할아버지, 괜찮아요?" 

"아직은 괜찮아... 하지만 오염된 곳에 너무 오래 노출되면 
슬라임의 몸은 견디지 못할 거다!" 

"북동쪽이 확실해요?" 

"바람의 방향으로 보건대.... 게다가 내 몸은 슬라임이지 않 
으냐? 오염의 진원지 정도는 가볍게 쿨룩, 쿨룩 찾아낼 수 
있지." 

두 사람의 대화를 듣고 있던 키렌이 서둘러 말머리를 돌렸 
다. 

"그럼 어서 가보도록 하죠!" 

"그래요, 서둘러 줘요." 

아옹다옹, 전혀 가족 같지 않은 모습을 보였지만 그녀 역시 
걱정스러운 말투였다. 

물론 그녀의 가족들인 골드 슬라임도 걱정이었지만 성의 안 
전도 걸려있으니 가볍게 생각할 문제는 아니었다. 그리하여 
키렌을 선두로 일행은 방향을 바꿔 북동쪽으로 달려갔다. 

순간 한 무리의 적군이 그들 앞을 막아섰다. 안개에 시야를 
차단 당한 일행과 달리 적군은 기다렸다는 듯 일행에게 창을 
겨누고 있었다. 

당황하여 말을 멈춘 키렌이었지만 앞에 앉은 애드리엔느는 
'흥'하고 냉소를 짓고는 지팡이를 앞으로 뻗었다. 그리고 뒤 
이어, 

"어머?" 

라고 소리쳤다. 

의아한 키렌이 그녀를 내려다보자 그녀는 혀를 살짝 빼물곤 
다급하게 변명했다. 

"마력을 전부 써버렸네요. 다시 주문을 외울 동안 잠시 저 
좀 보호해 주세요." 

그리고 눈을 감곤 정말로 주문을 외우기 시작했다. 적을 눈 
앞에 둔 채, 태연한 모습으로. 

그녀의 말과 행동에 정작 당황한 것은 키렌이었다. 마치 자 
신이 적을 상대할 수 있을 것처럼 자신하던 애드리엔느는 침 
묵에 빠져버렸고 적군은 몰려드는 상황, 게다가 키렌은 검을 
잡을 수 없었으니 어이없었다. 

하지만 키렌이 아니라도 싸울 수 있는 사람은 많았다. 선두 
에 있던 키렌을, 아니 그 앞의 애드리엔느를 노리고 적군이 
찌른 창을 향해 두 사람이 쏜살같이 달려들었다. 바로 레온 
과 로딘이었다. 두 사람의 검에서 은빛 검기가 몇 번에 걸쳐 
괘선을 그리는 동안 적군의 창 끝이 모두 잘려졌다. 

안도의 한숨을 쉬며 키렌이 두 사람에게 외쳤다. 

"잠시 동안 애드리엔느를 보호해야 할 것 같다. 부탁하네." 

"걱정 말아요, 형!" 

"맡겨 주십시오." 

대답과 함께 로딘이 말에서 내렸다. 그리고 앞으로 나서며 
레온에게 소리쳤다. 

"말에서 내려요, 레온." 

그러자 레온도 퍼뜩 깨닫는 것이 있었다. 

안개를 뚫고 들어왔을 때 말의 행동이 이상하다고는 느꼈다. 
그러나 단순하게 자신의 말이 아니기 때문이라거나, 전투에 
처음 참가하는 어린 말이기 때문이라고 치부했었다. 하지만 
지금 로딘의 말과 행동을 보고 깨달은 것은 이곳이 언데드가 
있는 곳이란 거였다. 보통 사람에게도 음산한 기운을 느낄 
정도인데 예민한 말에겐 견디기 힘든 것이 당연했다. 

레온은 서둘러 말에서 내린 후 로딘의 곁으로 다가갔다. 

"전의 그것, 다시 한번 시도해 보는 게 좋을 것 같군요." 

"전의 그것?" 

반문은 했지만 어느새 레온은 로딘처럼 적을 향해 검을 겨눴 
다. 검을 어깨 높이로 들어 상대를 찌르듯 겨누는 자세였다. 

무의식적으로 로딘을 따라한 행동이었지만 그는 곧 그 자세 
가 무엇이었는지 알아챘다. 바로 뉴카슬 협곡에서 로딘에게 
배웠던 검법, '간격'과 '파워'를 동시에 구사했던 바로 그 
검법, 그것을 로딘은 동시에 사용하자고 제안한 것이다. 

확실히 좋은 선택이라고 레온은 생각했다. 적어도 눈에 보이 
지 않는 적이라 해도 두 사람의 합공에 의한 검기의 파동을 
벗어날 수는 없을 것이다. 아마 뉴카슬 협곡 때처럼 그 일대 
에 부채 살 모양의 엄청난 충격이 전해질 것이 틀림없었다. 

"좋아요, 로딘!" 

"준비 됐습니까?" 

"물론이죠!" 

로딘과의 거리를 가늠하며 레온이 대답했다. 

"그럼 발사!" 

로딘의 신호가 뒤이었다. 그리고 두 사람은 쥐고 있던 검에 
최대한의 마나를 집중하며 회전시켜 앞으로 뻗었다. 두 사람 
의 검에서 동시에 검기가 뻗어나갔다. 그리고 어느 한 지점 
에서 두 개의 검기는 회전하며 섞였다. 그리고 하나의 검기 
로 융화되는 듯 하더니 곧 사방으로 퍼지듯 폭발했다. 

콰아아! 

엄청난 폭발음이 터졌다. 그리고 거센 마나의 폭풍이 주변을 
휘몰아쳤다. 언데드를 녹이고 땅을 파헤치고 안개를 밀어냈 
다. 두 사람 앞으로 뻥 뚫린 듯 반원이 나타났다. 그곳에 있 
는 것은 편편하게 펼쳐진 대지가 전부였다. 

이 광경을 두 번째로 보는 키렌도 놀라웠지만 드워프들에겐 
경탄을 넘어 두려운 마음이 들 정도였다. 

"우웃!" 

"이, 이건!" 

뒤에서 도끼를 꺼내들고 전투 준비를 하던 타바비아의 비명 
과 감탄인지 비명인지 모를 로이니스의 외침이 들렸다. 

"이건 검기 카노네이드?" 

그러나 그의 나직한 중얼거림을 앞에 있던 두 사람은 듣지 
못했다. 다만 그들과 나란히 있던 키렌만은 둘의 대화를 분 
명히 들을 수 있었다. 

"아닙니다, 로이니스. 분명 파괴력은 카노네이드와 같지 
만... 그건 원래 앞으로만 뻗어나갔잖아요?" 

타바비아의 대꾸에 로이니스는 눈을 크게 뜨고 검기가 대지 
위에 만들어낸 상처를 바라봤다. 

"그렇군. 확실히 자네 말대로 에드워드의 것과는 다른 것 같 
군. 하지만 이건..." 

"네, 이건 굉장한 겁니다. 저 두 사람 어쩌면...." 

"에드워드를 능가할지도 모르겠군." 

".....말년의 에드워드님을? 굉장하군요." 

"멍청한 녀석이 약속하나는 확실히 지켰단 말이야. 이게 바 
로 피의 전승 탓이겠지?" 

경쾌한 로이니스의 음성이었지만 타바비아는 뻘쯤이 로딘의 
등을 바라봤다. 

"레온은 그렇다 쳐도... 그럼 저 녀석이 이런 경지에 오른 
건 어떻게 설명하죠?" 

"뭐가 말이냐?" 

"저 녀석은 에드워드님과 전혀 상관이 없다고요. 피의 전승 
이라던가 맹약이라던가 하는 것들과 전혀 무관하단 말입니 
다. 한데 어떻게 저런 위력을...?" 

"그건...." 

대답이 궁한지 로이니스는 한참 궁리하더니 곧 적절한 대사 
를 찾아냈다. 

"천재인 모양이지. 간혹 나타나는 법이잖아? 천재라는 존재 
들은." 

둘의 대화를 듣고 있던 키렌이 불쾌한 시선으로 로딘을 바라 
봤다. 

자신의 가문에 줄줄이 마스터가 태어났던 이유에 대해선 대 
충 감을 잡은 키렌이었다. 그리고 자신의 힘, 또는 자신들의 
힘이 아닌 다른 누군가의 개입에 의해 검사의 최고 경지인 
마스터에 오른 것만으로 충분히 불쾌했다. 그런데 가문과 전 
혀 상관없는 자가 벌써 자신을 능가했다는 것도 마냥 유쾌하 
게 생각되지는 않았다. 

그때 로딘이 키렌을 향해 고개를 돌렸다. 순간 자신의 속내 
를 들킨 것 같아 키렌은 움찔했다. 그러나 로딘은 갈색 머리 
를 슬쩍 쓸어 넘기며 미소를 지었다. 

"키렌 경, 어서 진군 명령을 내리십시오!" 

키렌이 퍼뜩 정신을 차리고 주변을 둘러봤다. 

어느새 수십 명의 드워프들이 똘망똘망한 눈빛으로 키렌을 
바라보고 있었다. 레온이나 로딘에 비해 검술은 떨어졌지만 
그리고 드워프 족장 둔이나 전사 타바비아도 있지만, 현재 
일행을 이끄는 총 대장은 바로 키렌이었다. 자신의 실력이 
부족한 것에 한탄하며 남을 질시하고 있을 여유 따윈 처음부 
터 없었다. 

키렌은 곧 주위를 향해 힘차게 외쳤다. 

"모두 앞으로 돌진!" 

그의 말이 끝나기 무섭게, 기다렸다는 듯 드워프들이 맹렬하 
게 달려나갔다. 두툼한 배틀 엑스를 양손에 쥐고 오른편 어 
깨에 슬쩍 걸친 채 드워프 러시를 시작했다. 

레온과 로딘에 의해 널찍하게 펼쳐진 광장으로 드워프 수십 
명과 언데드 수십 명이 지쳐 들어갔다. 

콰창! 

와지직! 

검과 도끼가 부딪쳤다. 그러나 그뿐이었다. 두 번은 없었다. 

언데드로 변하기 이전에, 잘 훈련되어 있을 돌격기병대였을 
그들의 검은 맥없이 부서졌다. 드워프의 도끼는, 그 무게는 
투 핸드 소드와 맞먹었고 그 예리함은 롱 소드에 비견할만했 
다. 단 한번의 마주침이었지만 적군의 검을 분지르거나 퉁겨 
냈다. 그리고 곧장 적군의 몸에 예리한 배틀 엑스를 박아 넣 
었다. 

맞부딪친 것과 동시에 적군의 몸이 두 쪽으로 갈라지기 일쑤 
였다. 드워프의 위력에 감탄한 키렌이 입을 벌릴 사이도 없 
이 드워프들은 다시 도끼를 짊어지고 앞으로 내달리며 새로 
운 적에게 도끼를 내려쳤다. 

그리고 그들 중에 탁월한 솜씨를 보이는 자가 있었으니, 바 
로 최강의 드워프 타바비아였다. 보통의 드워프들도 무거운 
배틀 엑스를 휘두르기 전엔 어깨에 살짝 걸치건만 타바비아 
는 양손에 하나씩 거대한 도끼를 쥐고는 그대로 휘두르며 지 
쳐 들어갔다. 예비 동작이고 뭐고 없었다. 오른쪽 도끼가 뻗 
어나가면 다음엔 왼쪽 도끼가 반원을 그렸다. 

키렌도 쌍검을 휘두른다고 자부했지만 타바비아의 모습에 부 
끄러울 지경이었다. 

"놀랍군..." 

"하지만 언데드이기 때문에 곧 부활할 거야." 

어느새 둔의 어깨로 둥지를 옮긴 로이니스의 대꾸였다. 깜짝 
놀란 키렌이 그와 앞을 번갈아 쳐다보다가 반문했다. 

"그럼 큰일이지 않습니까?" 

"그러니까 제가 말했잖아요. 상대할 수 있는 방법이 있다 
고." 

어느새 눈을 뜬 애드리엔느가 입가에 생기발랄한 미소를 짓 
고는 다시 지팡이를 추켜 올렸다. 조금 전과 마찬가지로 지 
팡이 끝에는 미세한 빛이 맺혀 있었다. 하지만 조금 전과 다 
르게 그 빛에는 방대한 마나의 힘이 응축되어 있었다. 

나지막하게 중얼거리듯, 그러나 힘있게, 애드리엔느는 속삭 
였다. 

"언데드 파괴." 

그러자 적군, 언데드 병사들이 마치 감전된 듯 몸을 부르르 
떨더니 곧 땅으로 스며들 듯 사라졌다. 드워프에게 두 쪽이 
난 언데드는 물론, 저 앞에 레온과 로딘이 상대하던 언데드 
까지, 아니 그 뒤의 언데드들도 애드리엔느의 계속되는 낮은 
외침에 사그라지듯 땅으로 사라졌다. 

그리고 그들이 사라진 광활한 대지 저편에, 레온과 로딘이 
안개를 거둔 탓에 어둠 속에 스며들 듯 숨어 있던 몇몇 존재 
가 일행 앞에 모습을 드러냈다. 그들은 검은 로브로 몸을 감 
싸고 있었는데 한 눈에 마법사라는 것을 알아볼 수 있었다. 

"저들이에요!" 

애드리엔느의 외침이 아니더라도 모두 그들 다섯 명이 지금 
이 안개, '죽음의 물결'을 피워내고 있는 장본인들임을 알아 
챘다. 둥글게 모여선 그들의 가운데에 불덩어리가 피어올랐 
기 때문이었다. 한눈에도 그들이 주술자들임을 알아볼 수 있 
었다. 하지만 로이니스의 외침이 있기 전까지 그들이 정확하 
게 어떤 자들인지는 알지 못했다. 

"리치로군!" 

"리치?!" 

앞으로 달려가려던 일행들이 흠칫하며 몸을 굳혔다. 혹시 하 
고 키렌이 바라보는 동안 로이니스의 설명이 이어졌다. 

"리치 역시 언데드의 일종이야. 대개는 고위 마법사가 자신 
에게 직접 주문을 걸어 영생을 노리는 경우가 많은데, 저들 
은 하위 마법사, 어쩌면 수련이나 견습일 가능성이 크네. 보 
아하니 자신들의 의지와 상관없이 리치가 된 듯 하군." 

"하지만, 아버지. 같은 언데드라고 해도 리치는 자신의 의지 
로 움직이는 것들이지 않습니까? 한데 저들의 행동으로 보건 
대 이지를 상실한 존재 같습니다." 

뒤이어 에르다몬이 자신의 궁금증을 물었다. 하지만 로이니 
스는 명쾌하게 그 해답을 찾아냈다. 

"알게 뭐야? 저걸 만든 녀석이 뭔가 다른 술수를 쓴 거겠지! 
듣자하니 좀비를 태우니 스켈레톤이 되었다며? 그렇게 여러 
가지 술수를 부릴 정도라면 꽤나 고위급, 아마 이지를 상실 
한 리치를 만들 수도 있겠지." 

"이지를 상실했다라.... 결국 별것 아닌 존재인 거잖아요?" 

문득 애드리엔느가 퉁명스럽게 쏘아붙였다. 그녀는 잔뜩 불 
만이 서린 목소리로 리치를 향해, 아니 리치를 만든 그 주술 
자를 향해 외쳤다. 

"마법사에게서 이지를 뺏다니, 그러고도 네가 같은 마법사란 
말이냐!" 

애드리엔느는 황급히 키렌의 고삐를 빼앗더니 말을 달렸다. 

뒤에 앉은 키렌은 잠시 중심을 잡지 못해 흔들 했지만 기마 
술에 정평이 난만큼 금세 발에 힘을 주어 자세를 잡았다. 그 
리고 그녀를 제지하고 고삐를 빼앗으려다가 멈칫 했다. 애드 
리엔느의 눈빛이 매우 살벌해 보였기 때문이다. 왠지 말릴 
수 없는 분위기를 자아내는 그녀에게서 손을 떼며 키렌은 별 
수 없다는 듯 허리에 매달린 검을 언제라도 뽑을 수 있게 준 
비했다. 여차하면 언제라도 그녀를 보호하기 위해서였다. 

막 레온과 로딘을 제치며 달려간 말 위에서 애드리엔느는 외 
쳤다. 

"자연의 섭리에 따라 죽은 자들은 땅으로! 언데드 파괴!" 

과연 리치라고 해야 할까, 휘청 몸을 흔들긴 했지만 확실히 
좀비와는 다른 반응을 보였다. 

고통에 겨운 비명을 한 차례 지른 후 이쪽을 향해 손을 뻗었 
다. 그 검은 빛의 손끝에서 검은 구체가 생성되었다. 하지만 
바라보는 애드리엔느의 눈빛은 여전히 살벌했다. 

"훗! 그것이 파이어 볼이라는 거냐? 어리석은 녀석! 이지를 
뺏은 마법사라는 건 그야말로 시체와 다름없다는 것을, 몰랐 
다고 말할 참인가?" 

여전히 누구인지 모를 상대에게 외치는 애드리엔느, 하지만 
리치의 손끝에서 생성된 검은 구체는 여지없이 그녀를 향해 
뿜어졌다. 하지만 대비하고 있었던 듯 애드리엔느는 지팡이 
를 내려 땅을 가리켰다. 

"대지의 방패!" 

그녀의 외침이 끝나는 순간 키렌은 한 순간 땅이 솟구치는 
것을 보았다. 하지만 깜짝 놀라 눈을 부릅떴을 때엔 땅은 조 
금 전과 별다른 변화가 없었다. 그러나 날아오던 검은 구체 
도 사라졌다는 것을 키렌은 눈치챘다. 

'뭐지?' 

키렌이 영문을 몰라 의아해 할 때 애드리엔느의 공격이 이어 
졌다. 

"언데드 파괴!" 

또 한번 같은 주문을 외우자 키렌은 걱정이 앞섰다. 설마 아 
까도 견뎠는데 같은 주문으로 되겠는가 싶었던 것이다. 하지 
만 그의 걱정과 달리 앞에 있던 세 명의 리치가 몸을 부르르 
떨고는 이내 땅속으로 사라졌다. 

"언데드 파괴!" 

다시 한번 애드리엔느는 명령하듯 매서운 어조로 소리쳤다. 

크아악-! 

나머지 세 명의 리치가 자취를 감추듯 사라졌다. 그러나 애 
드리엔느는 다시 한번 주문을 외워 검은 연기를 뿜어내던 불 
꽃을 사라지게 만든 후 깊은 한숨을 쉬었다. 

아무도 들을 수 없는, 그렇지만 뒤에 앉은 키렌만은 확실하 
게 그녀의 작은 속삭임을 들었다. 

"같은 마법사로서... 아니, 인간으로서 어떻게 이런 짓 
을..." 

그녀의 말을 듣고 처음으로, 키렌도 다시 한번 주위를 둘러 
봤다. 지금까지 그들이 싸워온 이들 모두 인간들이었다. 언 
데드가 되기 이전에는 분명 사람들이었을 그들은, 죽고 언데 
드가 되어 전쟁을 벌였다. 자신의 의지와는 상관없는 전쟁 
을. 



애드리엔느의 의해 '죽음의 물결'이 깨어진 후 안개는 느릿 
하지만 점차 걷히기 시작했다. 물론 로이니스를 비롯한 골드 
슬라임을 걱정한 애드리엔느는 일행들의 주변에 결계를 쳐서 
안전을 유지했다. 그렇게 한참의 시간이 흐르는 동안에도 성 
위에서는 비명과 함성이 난무했다. 걱정스레 성을 바라보던 
일행들의 눈에 드디어 어둠 속에 흐릿한 성의 풍경이 보였 
다. 

"아!" 

제일 먼저 소리친 이는 가장 눈이 밝은 레온이었다. 뒤이어 
로딘도 눈살을 찌푸리고는 검을 움켜잡았다. 

"성 위에도 상당한 언데드가 있는 것 같습니다. 아마 우리가 
밑에서 처리할 동안" 

"말은 제대로 하시죠? 언데드를 처리한 것은 저입니다만?" 

따끔하게 꼬집는 애드리엔느였지만 로딘은 이미 다음 말을 
잇고 있는 중이었다. 

"위에 올라간 녀석들도 꽤 되었던 모양입니다." 

"게다가 저 녀석은 엄청나게 강한 것 같군." 

바라보던 키렌의 음성도 나직하게 떨렸다. 

레온보다 약간 큰 체구, 아마 하이렌형이나 카슨형 정도의 
사내가 날렵하게 검을 휘두르고 있었다. 검을 휘감고 있는 
검은 빛은 척 보기에도 검기였다. 그를 상대하고 있는 기사 
는 도널드로 보였는데 이미 패색이 짙은 모양이었다. 

막 그의 검이 도널드의 허리를 베려는 순간, 밑에서 지켜보 
던 일행들이 '앗'하고 비명을 질렀다. 그러나 다행히도 뒤이 
어 4근위대의 제니퍼와 찰스가 가세하여 도널드를 구하는 광 
경이 보였다. 

안도의 숨을 쉬며 키렌이 중얼거렸다. 

"그러고 보니 성에 남은 마스터는 하이렌형뿐이잖아? 저대로 
는 매우 위험하겠어!" 

그 순간 '슉'하는 소리와 함께 화살 하나가 날아갔다. 어느 
새 활을 꺼내든 로딘이 활시위를 재며 화살을 날리는 중이었 
다. 

허공을 가르며 날아간 화살은 정확하게 상대의 등에 푹 꽂혔 
다. 위에서 아래로 쏘는 것도 아니라 아래에서 위로, 그것도 
상당한 거리였음에도 불구하고 로딘의 활 솜씨는 과연 캐러 
디안 숲 제일이라고 불릴 정도로 뛰어났다. 하지만 그뿐이었 
다. 상대는 등에 화살이 꽂혔음에도 여전히 매서운 검기를 
휘날리며 세 사람을 연거푸 공격하기 시작했다. 

찰스와 제니퍼가 가세했다고 해도 그를 어떻게 할 수는 없었 
다. 그는 바로 일전에 애리오트의 희생으로 적을 막았을 때 
남문을 공격하던 암흑기사 카이였다. 하이렌조차도 막을 수 
없었는데 당연히 세 사람이 막을 수 있을 리 만무했다. 그리 
하여 상황은 다시 급박하게 바뀌었고 밑에선 비명이 터졌다. 

"지금이라도 성 위로 올라갈 수만 있다면....!" 

안타까운 듯 레온도 한마디했다. 

"성으로 올라가는 방법이 아주 없는 것은 아니지요." 

활을 놓고 로딘은 다시 검을 꺼내 들었다. 얼른 레온이 그를 
돌아봤다. 

"무슨 좋은 수가 있나요?" 

로딘은 주변을 둘러보며 중얼거렸다. 

"성벽에 창이나 뭐 그런 것들로 흠을 낸다면 그것을 발판으 
로 단숨에 올라갈 수 있을 겁니다." 

"하지만 언데드가 쓰던 무기는 부식이 되었을 테니 건드리지 
않는 게 좋을 거예요." 

애드리엔느의 충고에 로딘은 얼굴빛을 굳혔다. 애써 궁리해 
낸 생각도 소용이 없게 되자 실망한 빛이 역력했다. 그때 타 
바비아가 자신의 거대 배틀 엑스를 양손에 쥐고 앞으로 나섰 
다. 

"그거라면 내가 도울 수 있을지도 모르겠군." 

기합과 함께 그는 앞으로 내달렸다. 

두 팔을 활시위처럼 팽팽하게 뒤로 당긴 후 달리던 걸음 멈 
추며 기세를 몰아 두 개의 도끼를 위 아래로 던졌다. 배틀 
엑스가 허공을 가르며 성벽 위아래 나란히 꽂혔다. 타바비아 
는 만족한 듯 로딘을 돌아봤다. 

"이 정도면 되겠는가?" 

"충분합니다. 고맙습니다, 타바비아." 

짤막한 인사와 함께 로딘은 활통을 던지고 재빨리 성벽으로 
몸을 날렸다. 거꾸로 검을 쥔 채 그의 발이 땅을 박찼다. 십 
여 미터를 솟구친 그의 몸이 첫 번째 도끼를 밟았다. 그리고 
다시 십여 미터를 솟구쳐 두 번째 도끼를 밟았고 뒤이어 그 
의 몸은 성 위로 착지했다. 

그 모습을 지켜본 레온이 뒤이어 앞으로 나섰다. 로딘의 날 
렵한 몸놀림에 감탄을 지르던 키렌이 서둘러 소리쳤다. 

"그만둬라, 레온!" 

하지만 말린다고 들을 레온이 아니었다. 그의 몸은 어느새 
성벽에 근접했다. 앗, 하고 뒤에서 비명을 지르는 것에도 아 
랑곳하지 않고 레온은 도끼를 향해 힘차게 점프했다. 레온 
자신은 인정하지 않았지만, 그의 형제들은 모두 그가 가문 
최강이라는 것을, 아니면 적어도 최강이 될 녀석이라고 인정 
했다. 키렌의 걱정과 달리 레온은 손쉽게 두 개의 도끼를 밟 
고 성 위로 안착했다. 

성벽에 도착한 레온은 곧 주변을 둘러봤다. 얼핏 까만 갑옷 
이 눈에 들어오자 그는 검을 들어 사정없이 베었다. 비명조 
차 지르지 않았고 베어진 상처에서는 진득한 핏물이 흘렀다. 
그러나 무엇보다 레온을 놀라게 한 것은 베어진 적병이 검을 
들고 반격하는 모습 때문이었다. 

물론 레온은 뉴카슬 협곡에서 언데드와 일전을 벌였던 경험 
이 있었다. 하지만 그때는 적을 물리치는 것이 목적이 아니 
라 도주하는 아군을 도와 퇴로를 뚫는 것이 목적이었다. 당 
연히 자신이 벤 상대가 어떻게 되었는지 확인할 수도, 확인 
할 필요도 없었다. 그렇기 때문에 그는, 언데드에게 마스터 
의 검기가 통하지 않는다는 것을 몰랐다. 검기가 통하지 않 
는 적, 어떻게 성대해야 할지 레온은 황당할 수밖에 없었다. 

그 순간 그의 귀에 폭발음이 들렸다. 

번쩍. 

섬광이 번쩍였다고 느끼는 순간 덩치가 제법 큰 거구의 사내 
하나의 몸이 반쯤 녹으며 성벽 밑으로 떨어졌다. 그가 사라 
진 자리에 당당히 버티고 있는 자는 바로 로딘이었다. 

'그렇구나! 마스터의 검기가 아주 통하지 않는 것은 아니었 
어!' 

레온은 세이버를 쥔 손에 힘을 주었다. 

분명 검기만으로는 언데드를 완전히 퇴치할 수 없었다. 하지 
만 극상의 검기, 즉 뉴카슬 협곡에서 로딘이 선보였던 검기 
라면 전혀 달랐다. 그것은 상대를 베는 정도가 아니라 검에 
집중된 마나를 길게 내쏘아 상대를 녹여버리는 기술이었기 
때문이다. 

그렇다고 성벽에서 아군과 적군이 뒤섞인 곳에 마구 검기를 
남발할 수는 없는 일, 레온은 재빨리 빈틈을 노리고 발걸음 
을 놀렸다. 전광석화 같은 그의 몸놀림, 마치 몇 명의 레온 
이 적과 아군 틈에 섞였다. 그리고 그 모든 레온이 어느 한 
점에 이르러 모여들었을 때 하나의 섬광이 작열했다. 

번쩍! 

레온의 검에서 섬광이 번득였다. 그리고 그 앞에 있던 무수 
한 언데드가 빛에 녹아들었다. 

"이, 이럴 수가?" 

누군가의 입에서 믿을 수 없다는 감탄이 터졌다. 하지만 레 
온은 그런 것에 인사할 틈이 없었다. 가까운 곳에 조금 전 
밑에서 보았던 암흑 기사의 모습과 그를 상대하는 근위 기사 
들의 모습이 보였기 때문이다. 

"비켜요!" 

소리와 함께 레온이 그 앞으로 달려들었다. 

레온이라는 것을 확인한 세 사람이 재빨리 뒤로 물러섰다. 
그러자 그 빈틈을 노리고 암흑기사, 카이가 검은 기류가 흐 
르는 검을 찔렀다. 그의 검이 막 도널드의 목을 베었다. 

하지만 레온의 검이 조금 더 빨랐다. 그의 검에서 쏘아진 은 
빛 검기가 카이의 검을 퉁겨냈고 뒤이어 세이버의 날카로움 
이 그의 검을 베었다. 

검기와 검기의 맞부딪침, 절대 서로의 검을 자를 수 없다는 
진리가 깨어졌을 때의 반응이 카이의 눈빛에서 흘렀다. 믿을 
수 없다는 듯 자신의 검을, 그리고 레온의 검을 바라보며 머 
뭇거리는 동안 벌써 그 앞에 당도한 레온이 자세를 잡았다. 

"이거 정말 멋진 것 같아! 이름을 정해 둬야겠어!" 

외침과 함께 쏘아진 은빛 섬광. 

카슨의 시종이자 신분의 제약 때문에 마스터라는 사실을 숨 
겨야만 했던, 게다가 죽은 후에는 암흑 기사로서 의지와 상 
관없는 전쟁을 벌여야 했던, 카이의 몸이 산산이 흩어졌다. 

"대, 대단해요, 레온 공자." 

자네트의 감탄, 그리고 이제야 살았다는 듯 도널드의 안도한 
목소리가 들렸다. 

"모두들 제 때에 도착해서... 다행입니다." 

"막아내느라 수고했네. 조금 쉬도록 하게." 

찰스가 차분하게 대꾸하며 한쪽을 바라봤다. 

벌써 세 번째 섬광이 터트린 로딘이 망연한 표정으로 멀거니 
서있었다. 그의 모습을 지켜보며 찰스가 중얼거렸다. 

"녀석, 알아챈 모양이군. 이들이 누구인지..." 

듣고 있던 레온이 서둘러 물었다. 

"이들이 누구인데요?" 

"그건.... 우선 싸움이 끝난 후에..." 

"그거라면 걱정 말아요." 

싱긋 미소를 짓고 레온은 적군이 가장 많이 몰려 있는 곳으 
로 냉큼 뛰어갔다. 레온은 적군 틈바구니에서 한올의 마나도 
느껴지지 않는다는 것을 확인했다. 그리고 최대한의 마나를 
집중하여 또 한번의 섬광을 터뜨렸다. 한순간에 수십 명이 
몰려있던 곳이 뻥 뚫렸다. 

그것을 시발로 사방에서 신성력을 뿜는 검이 난무했다. 버나 
드의 명령으로 각 성문을 지키던 천기장들이 북쪽 문으로 들 
이닥친 것이다. 그리고 그들의 참가로, 물론 적군 중에 가장 
강했던 카이와 릭 그리고 스콧을 레온과 로딘이 처리한 탓도 
있지만, 승부는 순식간에 결정되었다. 

한참 상황을 지켜본 후에 레온은 다시 찰스의 곁으로 다가왔 
다. 그리고 다시 한번 물었다. 

"이들은 누구죠? 어째서 보통 병사들이 언데드가 된 거예 
요?" 

레온으로선 당연한 궁금증이었다. 그와, 그의 형 키렌이 비 
밀 임무를 띄고 북쪽으로 간 동안 포란 성에 무슨 일이 닥쳤 
는지 궁금했던 것이다. 

"이들은...." 

어느새 그들 곁으로 다가온 로딘의 눈치를 살피며 찰스는 천 
천히 대답했다. 

"제1 돌격기병단입니다." 

"에?" 

순간 레온의 얼굴이 일그러졌다. 

"그럼.... 카슨형의 부하들이잖아요? 그들이 왜 언데드가 된 
거죠?" 

"저희들의 추측에 의한다면 할튼이 돌격기병단을 모스 섬으 
로 불러들인 것은 왕국의 전력을 약화시킨다는 목적도 있었 
지만 이들을 죽여서 언데드로 삼기 위함이었던 것 같습니 
다." 

"그럴....수가?" 

어이가 없다는 듯 레온은 겨우 말문을 열었다. 하지만 마음 
한구석에서 알 수 없는 분노가 치미는 것을 느낄 수 있었다. 

그때 로딘이 차분하게, 그러나 착 가라앉은 목소리로 부탁했 
다. 

"성 아래에 일행이 있습니다. 그들이 들어올 수 있게 문을 
열어 주십시오." 

"성 아래에?" 

깜짝 놀란 찰스가 로딘을 바라봤다. 

"이 아래엔 적군이 즐비할 텐데? 지금 성문을 연다는 것 
은...." 

"안심하십시오." 

굳어진 얼굴로 로딘은 찰스를 응시했다. 

"성 밑의 적군....은 모두 제거되었습니다." 

마지막 말을 할 때 로딘의 시선은 어둔 하늘을 바라보고 있 
었다. 

"그게 사실인가?" 

믿을 수 없다는 표정이었지만 그는 방금 전 레온이나 로딘이 
보여준 검기를 상기했다. 두 사람의 마스터가 성에 돌아온 
것이다. 게다가 어떠한 마스터라도 상대할 수 없을 거라던 
추측을 보기 좋게 깨뜨리며 사이좋게 최강의 적들을 사정없 
이 무찔러 버렸다. 믿을 수 없지만, 믿지 않을 수 없었다. 

찰스의 목소리는 기쁨에 겨워 가늘게 떨렸다. 

"기, 기다리게! 지금 당장 공작 각하께 보고하겠네. 아니, 
그대도 같이 가도록 하지. 도널드 경, 자네는 어서 성문을 
열라고 지시하게." 

로딘의 말에 놀라웠던 것은 도널드도 마찬가지였다. 그는 얼 
른 찰스의 요청을 받아들여 성문을 열러 달려가면서도 반신 
반의하는 중이었다. 

반대로 로딘은 손을 저으며 찰스의 청을 거절했다. 

"잠시 이곳에 있고 싶습니다. 부탁드립니다." 

"무슨 소리...." 

로딘을 돌아보던 찰스는 흠칫 했다. 항상 얼굴 가득 미소를 
짓고 있던 그의 얼굴이 굳어졌다는 것을 이제야 눈치챈 것이 
다. 그리고 문득 그와 제1 돌격기병대와의 관계를 기억해낸 
찰스는 고개를 주억거렸다. 

"그럼... 잠시 후에 내려오도록 하게." 

그리고 찰스는 얼른 레온을 데리고 밑으로 내려갔다. 



찰스와 레온은 성벽을 내려온 후에 얼마 가지 않아 버나드와 
마주쳤다. 그는 얼굴 가득 초조한 기색을 감추지 않고 레온 
을 바라봤다. 

"고생했다. 갔던 일은 어찌됐느냐?" 

그때 성문이 열리는 소리가 들렸고 횃불을 밝혀들고 문으로 
들어오는 드워프들의 모습이 보였다. 그리고 버나드는, 굳이 
레온의 입을 통하지 않아도 일이 성공했다는 것을 확인했다. 

안도의, 그리고 기쁨의 환성이 그의 입에서 터졌다. 

"오오~ 신은 우리를 버리지 않았도다!" 

찰스와 몇몇 천기장, 그리고 친위대의 앤더슨과 윌은 선두에 
서 말을 달리는 두 사람의 모습을 똑똑히 보았다. 흑색의 망 
토를 휘날리며, 자세히 보니 그 앞에 웬 여자 하나가 더 앉 
아 있었지만, 당당하게 들어서는 흑기사, 키렌의 모습과 그 
옆에서 나란히 말을 달리는 머리카락이 붉은 청년의 모습이 
었다. 얼핏 그가 누구인지 알아채지 못한 기사들이 멀뚱거릴 
때 도널드가 앞서 달려오며 울음에 북받친 고함을 질렀다. 

"뭘 하고 있는 거냐? 리처드 전하께서 당도하셨다." 

그러자 기사들이 '아'하고 깜짝 놀랐다. 

군단장은 물론, 천기장 이상이라면 기사로서 더 이상 오를 
직위가 없는 최고의 자리였다. 당연히 왕실에서 행해지는 행 
사에 참가할 수 있기 때문에 왕자 리처드의 얼굴을 몰라볼 
리가 없었다. 하지만 왕자는 사라진지 벌써 몇 달이 흘렀고 
대부분 죽었을 거라고 생각했기 때문에 갑작스러운 그의 등 
장에 어리벙벙했다. 

갑작스러운 왕자의 등장, 그것이 의미하는 바는 컸다. 국왕 
브라이튼이 암살 당한 후, 왕국을 다스릴 다음 왕이란 뜻이 
었고 왕가가 아직 생존해 있다는 뜻이었다. 그리고 반란군을 
무찌를 구심점이 생겼다는 뜻이었다. 






79. 수요일에 온 왕자. 



전날 저녁부터 새벽에 이르기까지 포란 성은 여느 때처럼 잠 
들지 못했다. 하지만 여느 때와 다르게 전투에 대한 두려움 
과 죽음에 대한 공포 때문이 아니었다. 전날 밤에 끝나지 않 
을 것 같던 두려움과 공포가 한순간에 사라졌던 것이다. 포 
란 시민들은 환호했고 병사들은 열광했으며 기사들은 승리를 
확신했다. 

그리고 믿을 수 없는 기적을 몰고 나타난 리처드 왕자에게 
찬사를 표했다. 

물론 아직 포란 성이 위험에서 완전히 벗어난 것은 아니었 
다. 하지만 지금까지와 다른 상황이 되었다는 것만은 모두들 
느낄 수 있었다. 

우선적으로 포란 성을 감싸던 정체 모를 안개가 사라졌다. 
리처드 왕자가 입성할 때 옅어지기 시작한 안개는 시민들이 
환호를 할 때 완전히 걷혀져 별빛 총총한 하늘로 바뀌었다. 

게다가, 사실은 레온을 따라온 것이지만, 리처드 왕자가 이 
끌고 나타난 구원군은 북문에 몰려있던 대다수의 언데드 적 
군을 무찔러 새벽녘까지 이어진 전투는 거의 미미했다. 

공포로 뜬눈을 세우던 사람들이 이번엔 환성으로 뜬눈을 세 
웠다. 그리고 아침이 되어서 백작부 앞에 모여들어 갑자기 
나타난 왕자의 모습을 보고 싶어했다. 

그리고 그들의 바램대로 리처드는 높은 단상 위에서 멋진 포 
즈와 함께 외쳤다. 

"여러분! 우리는 승리할 것입니다!" 

그리고, 이어지는 환호. 

벌써부터 포란 성은 승리의 축배와 흥분의 도가니에 빠졌다. 



그리고 정오가 되어서 시작된 군사 회의 역시 흥분한 기색이 
역력한 기사들로 가득 찼다. 그 이유는 당연히 갑자기 사라 
졌던 것만큼 갑자기 나타난 리처드 때문이었다. 

궁금증을 품고 있는 기사들을 대표하여 찰스가 물었고 리처 
드는 미소와 함께 대답했다. 

"몰랐나요? 난 꽤 오랫동안 여러분들과 함께 있었는데 말입 
니다." 

"네? 그, 그게 무슨 말씀이십니까?" 

당황한 찰스가 반문했지만 리처드는 피식 웃을 뿐이었다. 

그를 대신하여 모두의 궁금증을 풀어준 이는 키렌이었다. 그 
는 리처드가 히드리크의 저주를 받아 그간 수요로 지냈었다 
는 것을 간략하게 설명했다. 그의 설명을 듣는 동안 기사들 
은 입을 쩍 벌린 채 놀랐다. 그렇게 찾아 헤맸던 왕자가 바 
로 그들 곁에 있었을 줄 그 누가 상상이나 했겠는가 말이다. 

그들이 경악하고 있는 동안 리처드는 슬쩍 창 밖을 쳐다봤 
다. 그리고 버나드를 향해 고개를 돌리곤 능청스럽게 말했 
다. 

"한데 바깥이 꽤나 소란스럽군요, 버나드 경." 

"그럴 수밖에 없겠지요. 전하께서 나타나셨고" 

힐끗 버나드는 리처드의 뒤에 있는 키렌의, 아니 그 곁의 마 
법사 애드리엔느를 바라봤다. 

"우리를 괴롭히던 적군이 한순간에 사라졌으니까요. 게다가 
전하께선 일부러 시민들을 흥분시키는 연설을 하지 않았습니 
까?" 

"아아~ 그랬었지요? '여러분~ 우리는 승부할 것입니다~'라고 
했죠." 

약간 비꼬는 음성으로 마지막 대사를 반복하며 리처드는 홀 
내를 훑어봤다. 

"그리고 아직까지도 흥분에 잠겨서 정신을 못 차리는 지휘관 
이 보이는 것 같은데, 제 눈이 틀린 겁니까, 버나드 경?" 

"아니오. 틀리진 않았습니다. 제 눈에도 그렇게 보이니까 
요." 

대답을 마치고 버나드도 싸늘한 시선으로 기사들을 바라봤 
다. 순간 늘어서 있던 기사들 중에 몇몇이 움찔하며 고개를 
움츠리는 모습이 보였다. 

"제군들, 우리는 아직 승리한 것이 아니네. 아직 전쟁 중이 
고 우린 겨우 하나의 성을 위험에서 구한 것뿐이네." 

"시민들과 병사들에게 승리를 확신시키는 것은 당연한 겁니 
다. 그만큼 사기가 고취되니까요. 하지만 그런 물결에 편승 
하여 헛된 자신감을 가져선 곤란하지 않나요? 특히 지휘관의 
입장에서는." 

마지막 말에 더욱 힘을 주며, 그러나 입가엔 여전한 미소를 
머금고, 리처드는 말했다. 

버나드와 리처드가 번갈아 잘못을 지적하자 천기장들의 목은 
더욱 움츠러들었다. 하지만 두 사람의 질책은 더 이상 이어 
지지 않았다. 

갑자기 자리에서 일어선 리처드는 손뼉을 두 번 마주치고는 
경쾌하게 소리쳤다. 

"자자, 기사 여러분. 포란 시민들에게 저를 거짓말쟁이로 만 
들 생각은 아니겠죠? 어쨌든 저는 이 전쟁을 이겼으면 하는 
바램입니다만." 

"당연한 말씀이십니다, 전하." 

허리를 숙여 예를 갖추고 버나드가 앞에 나섰다. 

그는 엄숙한 표정으로 다시 한번 각 군 지휘관들을 매섭게 
훑어본 후 입을 열었다. 

"전하께서 말씀하신 것처럼 우린 이겨야 한다. 이기기 위한 
작전, 지금부터 그것을 세울 것이다. 먼저 현재 우리가 처한 
상황에 대해 설명하겠다. 지금까지와 달리 우리는 이제 더 
이상 수세에 몰리지 않았다. 아직 수도의 상황은 모르지만 
빠른 시일 안에 수도로 돌아가 전력을 재정비한 후 반격을 
시도해야 할 것이다." 

거기까지 설명했을 때 키렌이 앞으로 나섰다. 

"공작 각하, 안 좋은 소식이 하나 있습니다." 

버나드는 의아한 표정으로 그를 돌아봤다. 그러나 대답은 리 
처드에게서 나왔다. 천연덕스러운 목소리로, 마치 아무 일도 
아니란 듯이 그는 말했다. 

"칼버딘도 반란에 동참했어요." 

"....." 

버나드의 침묵에 키렌은 다시 반복 설명을 덧붙였다. 

"현재 칼버딘 군은 콘버드 내에 진군한 상태고 수도에 있던 
병력 중 반수 이상은 콘버드에서 방어선을 구축한 것 같습니 
다." 

".....그거 정말 안 좋은 소식이군요." 

담담한 대꾸였지만 버나드는 곧 그것이 무엇을 의미하는지 
깨닫고 있었다. 염려했던 대로 리저드는 전혀 뜻밖의 책략을 
내놓았다. 바로 원조자를 이용해 콘버드의 신관들을 묶어 놓 
는다는...! 

그의 시선이, 기사들 반대편에 있는 사람들 중에, 타스틴에 
게 향했다. 

"이것으로 성직자로 언데드를 상대한다는 내 계획은 무산된 
것 같군." 

"그런 것 같습니다...." 

수긍하듯 고개를 끄덕이며 타스틴은 말을 이었다. 

"신관이라고 해도 모두 언데드를 상대할 수는 없죠. 고위급 
사제나 전투 신관이 필요한데 현재 페나인에서 그런 병력을 
가진 유일한 영지는 콘버드니까요. 정확히 말하자면 빛의 신 
아리온을 모시는 신전에 있는 크루세이더만 가능하니까요." 

문득 자신의 설명이 이상하다고 여겼는지 타스틴은 벗겨진 
자신의 머리를 쓰다듬으며 덧붙였다. 

"물론 여기서 말하는 크루세이더란 검사의 경지를 말한 것이 
아니라 아리온 신전의 전투 신관들을 지칭한 것이었습니다. 
음, 가이아 신전의 템플러와 같은 거죠. 여기 모여 계신 크 
루세이더급 기사들보다야 못하겠지만 언데드에게 있어선 가 
장 강력하다는 것만은 사실이니까요. 하지만 공작 각하, 우 
린 오늘 새벽에 기적을 보지 않았습니까?" 

타스틴의 말이 끝나자 모두의 시선이 곧장 리처드에게 향했 
다. 

그와 그의 곁에 있던 몇몇을 감탄과 경외의 눈빛으로 바라봤 
다. 리처드를 따라 성에 들어온 백여 명의 드워프들, 적어도 
기사들의 눈에 그들은 바깥의 언데드를 가뿐(?)하게 정리한 
용사들의 모습으로 보였다. 

당연하다는 듯 기사들은, 드워프들을 대표하여 이 자리에 참 
석한 둔과 타바비아에게 경탄의 시선을, 그리고 그들을 지휘 
한 키렌에게 경탄의 시선을 아낌없이 보냈다. 그리고 무엇보 
다 갑자기 성 위로 솟구치듯 모습을 드러낸 두 사람의 마스 
터, 레온과 로딘에게도 아낌없는 경탄의 시선을 보냈다. 

거의 이십여 일에 걸쳐 버티는 것만으로도 버거웠던 적들을 
단숨에 쓸어버린 그들은 기사들의 눈에 용사로 보이는 것이 
당연했다. 그리고 그들이 그렇게 적을 몰아냈듯 앞으로도 적 
을 몰아낼 수 있을 것이라고 확신했다. 

성직자의 힘을 빌리지 않더라도 '충분히'라고 모두들 생각했 
다. 

그러나 정작 그런 시선을 받은 일행들은 어색한 표정으로 머 
뭇거렸다. 솔직히 그들이 한 것은, 물론 레온이나 로딘은 제 
외지만, 언덕에서 성문을 향해 달려온 것이 전부였기 때문이 
다. 언데드를 물리친 것도 안개를 걷어낸 것도 전부 애드리 
엔느, 단 한 사람이 한 일이었다. 

그리고 정작 자신이 하고도 아낌없는 시선에서 제외된 애드 
리엔느는 불끈 화가 치밀었다. 

뭔가 기대에 찬 표정으로, 그녀는 성에 들어올 때부터 사람 
들이 자신을 주목해 주길 무척이나 기대하고 있었다, 키렌 
곁에 서 있던 애드리엔느는 더 이상 못 참겠다는 듯 앞으로 
나섰다. 

"이봐요!" 

"마법으로 언데드를 처리하는 것이 가능합니까?" 

대뜸 억울함에 분통을 터뜨리려던 애드리엔느는 곧바로 이어 
진 버나드의 질문에 잠시 버벅댔다. 성격대로라면 무시한 채 
고함을 쳤겠지만, 불행하게도 그녀에게 질문한 이는 키렌의 
형이었다. 

'키렌과 결혼하겠어!'라는 야망을 품고 글렌 계곡을 나선 애 
드리엔느, 레온을 구슬렸다곤 해도 아직 넘어야 할 성과 산 
과 언덕과 강이 널려 있었다. 그리고 그것들 중에 하나가 바 
로 가장 맏형인, 윌리엄 공작이 없는 지금은 실질적인 레스 
터의 실권 중에 하나인, 버나드였다. 

무시무시한 표정, 마치 엄청난 마법을 난사할 것 같은 얼굴 
로 한 걸음 나섰던 애드리엔느는 순간적인 계산을 마친 후 
청순 가련한 여성의 얼굴로 변신했다. 그리고 아~주 얌전한 
표정을 지어내며 귀여운 포즈를 취하곤 정중하게 답변했다. 

"네, 공작 각하. 가능하답니다." 

순간 홀 내에 소란이 일었다. 지금 그녀의 대답에 모두들 놀 
란 것이다. 

이십여 명의 크루세이더를 포함한 이만의 근위대도 겨우 버 
텼던 언데드를, 백 명의 드워프나 세 명의 마스터의 힘을 빌 
리지도 않은 채, 겨우 연약해 보이는 여성 혼자서 처리해 버 
렸단 얘기였다. 그 엄청난 기적을 겨우 스물을 넘은 여 마법 
사가 해냈다는 것이 황당하여 홀 내의 사람들은 경악하고 말 
았다. 

하지만 사람들의 반응에 애드리엔느의, 겨우 위장한 얼굴이 
었건만, 표정은 살짝 찌푸려졌다. 불행하게도 그녀의 대답에 
그들은 조금 전과 같은 '경탄의 시선'이 아닌 '믿을 수 없 
어'란 시선을 보내왔기 때문이었다. 

문득 그런 눈치를 챈 버나드가 입가에 알 듯 말 듯 한 미소 
를 지었다. 마법사 특유의 '제 잘난 맛에 사는 습성'이 그녀 
에게서도 언뜻 보였기 때문이었다. 그리고 그런 제 잘난 맛 
에 사는 마법사를 다루는 법을 버나드는 아주 잘 알고 있었 
다. 

그는 헛기침과 함께 모두 들으란 듯이 말했다. 

"과연.... '9써클'의 마법사는 뭐가 달라도 다르군요!" 

다시 한번 사람들 틈에 작은 소란이 일었다. 약간의 경악을 
터뜨린 사람들은 이번엔 '애드리엔느가 기대했던' 시선을 듬 
뿍 쏘아보냈다. 그리고 버나드가 기대했던 대로 애드리엔느 
는 그런 시선에 매우 흡족한 표정을 지었다. 

그녀는 생긋 미소와 함께 다시 버나드를 바라봤다. 

"제가 '9써클'인 것은 맞지만" 

그녀는 버나드처럼 '9써클'이란 단어를 강하게 발음했다. 

"그것만으로는 언데드를 처리할 수 없습니다. 제가 언데드를 
처리할 수 있었던 가장 큰 이유는 제가 '땅 마법'을 사용할 
수 있기 때문입니다." 

버나드의 표정이 약간 굳어졌다. 속으로 '도가 좀 지나쳤군' 
하고 중얼거리면서도 어쩔 수 없다는 듯 그는 반문했다. 

"땅 마법이라니? 그건 무엇입니까?" 

"마법 속성은 원래 네 가지로 나뉘는데 그것은 자연을 이루 
는 네 가지 속성을 따르는 것입니다. 바로 땅, 물, 불, 그리 
고 바람이 그것입니다. 저는 그 중에 땅 마법을 마스터했습 
니다." 

"오, 그렇군요." 

감탄스럽다는 표정이었지만 속으로는 '이쯤에서 다음으로 넘 
어가야지'하고 생각했다. 하지만 그녀는 그럴 기회를 주지 
않았다. 갑자기 망토를 들추고 금빛 슬라임을 꺼내들고 자랑 
스럽게 버나드에게 내밀었다. 

"여기서부터는 아빠가 설명해요." 

"으음, 별로 사람 앞에 나서고 싶지 않은데...." 

"하라면 해요!" 

"아, 알았다..." 

꿈틀하고 골드 슬라임, 에르다몬은 날개를 파닥인 후에 동그 
란 눈망울로 버나드를 쳐다봤다. 반면에 버나드는 처음 보는 
생명체가 말을 하고 있는, 게다가 애드리엔느는 그 생명체에 
게 '아빠'라고 불렀다, 상황에 처음으로 그 답지 않게 당황 
했다. 

"에... 또... 어떻게 설명해야 하나... 오, 그렇지, 거기 마 
법사 아가씨, 그대를 예로 드는 게 좋을 것 같군. 그대는 몇 
써클의 마법사이지?" 

갑작스러운 질문과 호명에 제니퍼가 깜짝 놀라며 조심스럽게 
대답했다. 

"5써클입니다." 

"그렇군. 5써클, 그것도 굉장한 경지이지. 그 나이에 비한다 
면. 내 아내도 젊은 시절 꽤 잘 나가는 마법사였는데 그래봐 
야 4써클, 수련 마법사였어." 

"아~빠?" 

생긋 웃는 애드리엔느의 표정은 생기발랄했지만 사람들의 눈 
엔 그녀의 살짝 움켜진 손가락과 꿈틀거리는 슬라임의 모습 
만 들어왔다. 

"어엇~ 그러니까... 설명하려던 참이었어..." 

"본론만 하세요. 다들 바쁜 분들이잖아요?" 

"그, 그래. 그래야지. 험험..." 

다시 벌어진 그녀의 손바닥 위에서 에르다몬은 다시금 자세 
를 잡으려고 날개를 퍼덕였다. 

"공작 각하, 저를 비롯하여 제 딸은 제 아버지의 마력을 전 
승 받았습니다. 그렇기 때문에 제 아버지께서 생전에 이룩한 
마력, 9써클의 경지를 온전히 이어받은 것이죠. 한데 마력은 
전수 받을 수 있어도 마법은 전수 받을 수 없답니다. 그 이 
유는 마법에 대한 이해와 주문에 따른 경험이 따라야 하기 
때문입니다." 

"하지만 어쨌든 아버지는 할아버지의 마력과 마법을 모두 전 
수 받았고 나 역시 그것들을 전수 받게 되었지요." 

대신 말을 이은 애드리엔느는 다시 한번 손을 움켜쥐었다. 

"지금 설명할 건 그게 아닌 것 같은데요? 저를 비롯하여 여 
기 있는 분들이 궁금한 것은 어째서 저는 '땅 계열'만 습득 
했는데 다른 마법사들은 '4 원소'의 마법을 동시에 습득하고 
있느냐는 거죠." 

'그건 당신만 궁금한 것이겠지. 난 하나도 궁금하지 않아'라 
고 버나드는 생각했다. 

한데 이번엔 그녀의 뒤쪽에서 대답이 나왔다. 

"그건 에르다몬도 모르는 일이다. 사실 나도 엘리샤가 글렌 
계곡에 왔을 때 놀랐던 점이니까. 백년 전에는 한가지 계열 
의 마법을 익히는 것이 정석이었는데 어찌된 일인지 엘리샤 
는 이것저것 혼재해서 익히고 있었으니까. 뭐랄까, 마법사에 
게 있어 '마스터'의 의미가 바뀌었다고 할까? 예전엔 한 계 
열의 마법과 주문을 완전히 익혔을 때 '마스터'라고 불렀지 
만 지금은 일정 마력에 이르러 여러 주문을 폭넓게 사용할 
수 있을 때 '마스터'라고 불리는 것 같다." 

대답을 마친 후 또 하나의 골드 슬라임이 홀을 가로질러 날 
았다. 바로 타바비아의 어깨에 있던 로이니스였다. 

"어느 쪽이 더 유용한 거죠?" 

"마법이란 것은 하나만 파도 그 끝에 이를 수 없는 거야. 마 
력이 9써클에 이르는 것은 힘들지만 마력에 해당하는 주문을 
골고루 익히는 것은 더욱 어렵지. 아마 그런 식으로는 7써클 
이 한계, 어쩌면 그 전에 정신이 붕괴될 가능성이 더 크다. 
물론 넌 9써클의 마력을 전수 받은 상태이기 때문에 다른 계 
열의 마법 주문을 알게 되었을 경우 '일단은' 시전 할 수는 
있겠지. 하지만 권장하고 싶지는 않다. 각 계열간의 마법은 
유사한 것 같지만 사실은 전혀 다르거든. 앞으로도 땅 마법 
에 전념하는 것이 너에게 가장 이로울 것이다." 

로이니스는 정확하게 애드리엔느가 궁금한 것을 지적했다. 
그의 설명이 맘에 들었는지 그녀는 더 이상 질문하지 않았 
다. 

그러자 로이니스는 다시 버나드에게 몸을 돌렸다. 연신 날개 
를 파닥이는 그는 꼭 허공에 떠 있는 물방울 같았다. 

"에드워드님의 첫 번째 증손자인 버나드라고 했었나? 반갑 
군. 아참 내 소개를 해야겠지? 난 에드워드님과 생사고락을 
같이 했던 로이니스라고 하네. 몸이 이렇게 된 것은 어떤 사 
정이 있어서 그런 것이고 원래는 나도 그리고 에르다몬과 엘 
리샤도 사람이었네. 애드리엔느는 내 손녀지." 

자기 소개를 끝낸 후 로이니스는 다시 홀을 가로질러 수요가 
앉아 있던 책상 위에 사뿐히 내려앉았다. 

"어쨌든 자네에겐 별로 필요하지 않은 말들을 했던 것 같군. 
그대의 궁금증은 어째서 '땅 마법'이 언데드에게 통용되는 
가, 하는 점이겠지?" 

"정확하게는 언데드를 상대할 수 있는 방법입니다. 지금까지 
우리가 찾아낸 방법은 '신성력'과 '바닷물'이었습니다." 

"바닷물? 오호! 그거 우습군." 

"뭐가 우습단 말입니까?" 

"자네가 잘못 알고 있어서 우습다는 거지. 정확하게는 바닷 
물이 아니라 '소금'이야." 

버나드의 눈썹이 꿈틀하고 움직였다. 

그리고 잠잠하던 홀이 다시 한번 웅성거렸다. 다니엘이 남쪽 
에서 가져온 정보에 의하면 언데드로 변한 오크는 해수에 의 
해 녹아들었다. 한데 지금 로이니스는 해수가 아니라 소금이 
라고 말했다. 그 말대로라면 언데드를 격퇴하는 것은 매우 
손쉬워지게 마련이었다. 

"정말입니까?" 

"정말이고 말고. 그리고 덧붙여 설명하자면 지금 자네는 언 
데드를 퇴치할 수 있는 모든 방법을 알게 되었네." 

"신성력과 소금, 그리고 마법 말입니까?" 

"그래. 그리고 내가 자네라면 그 중에서 신성력을 선택하겠 
네." 

"그건 또 왜 그렇습니까?" 

"가장 확실하고 뒤끝도 깨끗하니까." 

"그 세 가지 방법은 어떤 차이가 있습니까?" 

"신성력이 정확하게 어떻게 작용하는지에 대해선 잘 모르네. 
알다시피 마법사와 성직자는 그다지 좋은 사이가 아니니까. 
하지만 다른 두 가지 방법에 대해선 아주 잘 알고 있지. 아 
마 그것을 들으면 왜 신성력을 택해야 하는지 알게 될 것이 
네." 

버나드는 짤막하게 고개를 끄덕였다. 

"먼저 언데드를 만드는 마법에 대해서 설명하겠네. 대부분의 
사람들은, 심지어는 마법사들조차 언데드는 악마와 계약을 
맺어 만든다고 생각하지. 흑마법의 일종처럼 말이야. 하지만 
그건 틀린 사실이네. 뭐, 중간의 복잡한 과정은 마법사들끼 
리 토론할 때나 필요한 것이니 생략하기로 하고, 결론만 얘 
기하자면, 언데드는 땅 마법의 일종이네." 

"에?" 

순간 사람들의 시선이 애드리엔느에게 쏠렸다. 그러자 당황 
한 애드리엔느가 손을 저으며 대꾸했다. 

"저는 만들 줄 몰라요." 

"그녀 말이 맞아. 땅 마법을 마스터한다 해도 언데드를 만들 
수는 없네. 왜냐하면 거기엔 특별한 주술이 가미되는데 바로 
'심령술'이지. 불행하게도 미스랜드 대륙엔 그 술법이 없 
네." 

로이니스의 친절한 설명이었지만 사람들은 끔찍하다는 듯 고 
개를 저었다. 미스랜드 대륙에 심령술이 없다는 것은 '불행' 
이 아니라 그야말로 '다행'이라고 여겼던 것이다. 

"언데드란 곧 죽은 자. 원래 땅에 있어야 할 것을 조종하여 
움직이는 것이기 때문에 땅 계열을 이해하지 못하면 쓸 수 
없는 마법인 거야. 같은 이유로 땅 마법을 알고 있는 자라면 
언데드를 원래의 상태로 돌릴 수 있네. 바로 땅 속으로 돌려 
보내는 것이지." 

"그렇다면 마법으로 상대해도 되는 것 아닙니까?" 

"꼭 그렇지도 않지. 아까도 설명했지만 언데드를 만들기 위 
해선 심령술도 필요하다네. 땅 마법만으론 그 주술을 완전히 
풀 수 없기 때문에 만약 원래의 시술자가 와서 다시 언데드 
를 불러낼 경우 놈들은 다시 나타나게 되는 것이지." 

잠시 홀 내에 정적이 감돌았다. 

모두들 밤새 격퇴되었다고 믿었던 언데드가 완전히 사라진 
것이 아니란 사실에 충격을 받은 듯 했다. 그들을 대표하여 
다니엘이 물었다. 

"그럼 그 시술자를 찾아 죽이거나... 아니면 오지 못하게 한 
다면 어떻습니까?" 

"그렇다 해도 한번 언데드가 된 것들은 언데드인 상태이네. 
다른 심령술사가 온다 해도 상황은 같네. 게다가 만약 상대 
가 애드리엔느와 같은 마력을 지녔다면, 즉 9써클의 마력을 
지닌 자라면 굳이 이곳에 오지 않아도 얼마든지 놈들을 일으 
킬 수 있네. 물론 심령술이 현저하게 낮은 녀석이라면 여기 
까지 오더라도 애드리엔느의 마법을 풀지 못하겠지. 하지만 
이런 대규모 언데드를 만들어낼 수 있는 녀석이라면 결코 만 
만한 녀석은 아닐 거야. 녀석이 오면 얼마든지 되살려 낼 수 
있다고 봐야겠지." 

"....그럼 지금 포란 성 주변에 있던 언데드는... 퇴치된 것 
이 아니라 봉인된 상태란 겁니까?" 

"오~ 바로 그거라네." 

의외로 버나드가 잘 이해하고 있는 듯 하자 로이니스는 즐거 
운 듯 날개를 퍼덕였다. 

"그건 순수하게 언데드를 처리했다고 할 수 없지 않습니까?" 

하지만 버나드는 불쾌하다는 듯 로이니스에게 대꾸했다. 

"저런? 지금까지 뭘 들은 겐가? 미스랜드 대륙에는 심령술이 
없다고 하지 않았나? 게다가 애드리엔느는 9써클, 보통의 심 
령술사들로는 저것들을 깨우지도 못해. 적어도 7써클이 되지 
않는다면 말이야. 그리고 이건 어디까지나 내 추측인데 아마 
미스랜드 대륙에서 그런 심령술을 지닌 녀석은 저 언데드를 
만들어낸 자가 유일할 거야. 7써클의 마력을 지닌다는 것은 
자체로도 힘든 일이니까. 녀석만 죽인다면 결국 마법으로 언 
데드를 퇴치한 것이 되지." 

잠시 로이니스의 말을 생각해본 버나드는 곧 일리가 있다고 
생각했다. 그는 고개를 끄덕인 후에 다음 질문을 했다. 

"하면 소금으로 상대하는 것은 어떻습니까?" 

"소금은 원래 약간의 정화력을 가진 것이네. 이것도 신앙에 
관련된 것이라 정확하게는 모르겠지만 대개 악귀를 쫓을 때 
소금을 사용하는 것도 무관하지는 않다고 생각하네. 아마 내 
추측에 의하면 언데드에게 소금을 먹이거나 또는 소금물을 
뿌릴 경우, 물론 대량이어야 가능하겠지만, 어쨌든 정화 작 
용이 일어나게 되지. 그래서 언데드는 급속도로 부식하게 되 
고 완전히 사라지게 되네." 

"그 경우엔 원래의 시술자가..." 

"불가능하네." 

"그렇다면 소금을 써야겠군요." 

버나드는 당연하다는 듯 중얼거린 말이었지만 로이니스는 곧 
반박했다. 

"심령술을 얕보지 말게. 시체를 되살리는 것은 꽤나 복잡한 
주술인데 그 중 정체를 알 수 없는 독을 사용한다네. 바로 
어제 밤까지 포란 성을 덮고 있던 안개와 같은 독이지. 아 
니, 오히려 그 안개는, 원래는 '죽음의 물결'이란 술법이지 
만, 시체에 사용된 독 중에 일부분이 땅에 스며든 것을 태우 
는 것이기 때문에 미약하다고 할 수 있네. 물론 그것도 오래 
맡게 되면 죽음에 이르지. 정확하게는 새로운 언데드가 되는 
것이지만. 만약 소금으로 언데드를 퇴치할 경우엔 시체에 사 
용된 독이 그대로 땅에 남기 때문에 그 일대는 독기가 그대 
로 남아 사실상 황무지가 되는 것이지. 그 독은 놔두면 십 
년, 혹은 이십여 년이 지나야 사라질 거야. 물론 상당한 고 
위 신관들이 정화하면 되겠지만 아마 언데드를 퇴치하는 것 
보다 훨씬 더 많은 신성력을 소비해야 할 것이네." 

말문이 막힌 듯 버나드는 멍하니 듣고 있었다. 

반면에 로이니스는 할말을 마쳤다는 듯 두어 번 날개를 파닥 
인 후에 결론을 지었다. 

"내가 신성력을 선택하는 것이 가장 좋을 거라는 이유는 바 
로 이거라네. 땅 마법은 땅 자체엔 부패가 없지만 봉인이라 
는 형식과 같기 때문에 위험성이 따르고 소금은 완벽하게 퇴 
치할 수는 있지만 뒤끝이 안 좋지. 하지만 신성력은 '완전무 
결'하네." 

몸은 골드 슬라임으로 변했을지언정 로이니스는 마법사로서 
의 지식을 잃은 것은 아니었다. 그리고 그의 설명을 듣고 모 
두들 침묵에 빠졌다. 

언데드를 퇴치할 수 있는 세 가지 방법, 그 중 둘은 위험성 
을 포함했지만 지금 당장 사용 가능한 것이었다. 그러나 그 
방법을 선택한다면 훗날 어떤 일이 닥칠지 모를 일이었다. 

작은 신음처럼 도널드가 중얼거렸다. 

"하지만... 콘버드도 전투 상황이라지 않았습니까?" 

"아마 아리온 신전의 크루세이더는 최전선에 배치되었을 거 
예요." 

신전 출신의 크루세이더를 대표하여 자네트가 덧붙였다. 그 
리고 대부분의 사람들은 그 사실을 아주 알 알고 있었다. 또 
한 한번 전투에 들어간 다음에 군대를 빼돌린다는 것이 불가 
능하다는 것도 알고 있었다. 

"거리도 만만치 않은데... 그들을 빼면 전선이 무너질 가능 
성도 있습니다. 안타깝지만 신관들을 데려온다는 작전은 중 
지...." 

"한번만 더 끼어도 될까?" 

파닥파닥, 로이니스의 날개 짓. 

손을 들어 찰스의 말을 제지하며 버나드는 로이니스를 돌아 
봤다. 

"하실 말씀이라도 있으면.." 

"뭐 별건 아니네. 그대들이 걱정하는 점은 결국 '콘버드의 
신관을 빠른 시일 안에 데려올 수 없다는 것'아닌가?" 

"비슷합니다. 가장 중요한 것은 남쪽에 퍼진 언데드를 막을 
수 있는 가장 확실한 방법을 신관들이 알고 있다는 것이죠. 
하지만 그들도 북쪽 전선에 투입되어 있으니 현실적으로 불 
가능한 일이겠죠." 

"오호? 그런가? 언데드를 상대하는 것은 기사보다 신관이 낫 
겠지. 그럼 하나만 더 물어보지. 기사를 상대하는 것은 기사 
가 나은가, 아니면 신관이 나은가?" 

질문에 대답하기 전에 버나드는 콘버드와 칼버딘의 상황을 
추측해봤다. 

칼버딘에서 반란이 일어났다면 그 기반은 국경을 수비하던 
'돌격기병단'일 수밖에 없었다. 특히 그들은 오랜 시간 칼버 
딘에만 주둔해 왔으니 샤임에게 회유되었을 가능성이 컸다. 
그렇다면 아마 샤임도 꽤나 오래 전부터 반란을 꿈꿔 왔다는 
결론이다. 

'하지만 아무리 오랜 시간 준비했다 해도 어차피 기사들과 
병사들의 훈련에만 역점을 뒀을 터, 같은 수라면 돌격기병단 
이 근위대를 이길 순 없을 것이다.' 

생각을 정리한 버나드는 차분하게 대답했다. 

"북쪽 전투를 물으신 거라면 신관보다 기사로 상대하는 것이 
나을 겁니다. 훈련된 정병이라면 아무리 신관이라도 상대하 
기 힘들 테니까요." 

"오, 바로 그 대답을 기다렸다네. 그럼 말이지...." 

물방울처럼 생긴 몸이 출렁였다. 그리고 로이니스는 은밀한 
목소리로 속삭이듯 물었다. 

"만약 그곳에 있는 신관들과 이곳의 근위 기사들을 한순간에 
맞받꿀 수 있다면 상황은 어떻게 될 것 같은가?" 

""신관과 군대를 맞바꾼다? .....기사는 기사로 상대하고 언 
데드는 신관으로... 상대한다는 뜻입니까?" 

"그렇지." 

"최상의 조건이 되겠죠. 콘버드의 상황은 모르겠지만, 적어 
도 백중지세를 유지할 것이고 위클리프에서 레스터에 이르는 
모든 전선은 상황이 역전될 겁니다." 

차분하게 자신의 예상을 짚어나간 후 버나드는 날카로운 눈 
빛으로 로이니스를 바라봤다. 

"그렇게 할 수 있습니까?" 

"눈치가 빠른 녀석이군. 아니면 수완이 좋다고나 할까? 크 
크, 아무렴 할 수 없는 일을 논할 정도로 내가 바보로 보이 
나?" 

그의 칭찬에 버나드는 미소를 지었다. 

"충분히 예측 가능한 일이니까요. 아마 어제 성에 입성한 드 
워프들은 분명 카네비스 산에서 온 것이겠지요? 저는 리처드 
전하께서 북쪽까지 여행했던 경로를 이미 알고 있습니다. 이 
십여 일만에 다녀오는 것만으로도 벅찬데 카네비스 산까지 
들러 드워프를 데려올 수는 없을 겁니다. 여기엔 뭔가 다른 
방법, 아마 워프가 사용되었겠죠." 

침착한 대꾸와 함께 버나드의 눈빛이 애드리엔느를 향했다. 

그러자 애드리엔느는 화사한 미소로 무릎을 살짝 구부려 그 
의 추측이 맞았음을 시인했다. 

"하지만 공작 각하, 여기엔 한 가지 문제가 있어요." 

"그건 뭡니까? 어쨌든 우리로선 얼마만큼의 시간을 단축할 
수 있느냐가 관건이니까요. 거기에 필요한 것들은 희생을 해 
서라도 감소할 생각입니다." 

"땅 마법에 있는 워프, 타운 포탈은 워프 할 곳의 이미지가 
없으면 불가능하다는 겁니다. 그리고 불행하게 저는 콘버드 
의 어떤 성에 대한 이미지도 없습니다." 

"게다가 한 가지 더! 포란 성에 포탈을 여는 것은 위험성이 
크네. 그녀의 이미지가 아직 부정확한 것은 물론, 확실하게 
이미지를 각인시킨다 해도 이곳은 오염된 곳이기 때문에 원 
래의 것과는 차이가 나기 때문이지. 여기에서 포탈을 열었다 
가 실수로라도 4차원에 빠진다면 위험천만한 일이니까." 

로이니스의 설명이 이어졌다. 

흐음, 하고 버나드는 두 사람의 말에 턱을 쓰다듬으며 생각 
에 잠겼다. 그때 묵묵히 있던 찰스가 한 가지 경고성 발언을 
했다. 

"공작 각하, 지금 각하께서 생각하시는 대로 군대를 이동하 
는 것에는 한 가지 전제 조건이 따른다는 것을 잊으시면 안 
됩니다. 현재 근위대를 통솔하는 것은 각하가 아니란 점입니 
다." 

"그 점이라면 내가 허락하도록 하겠습니다." 

"그렇다 해도 문제가 있습니다, 리처드 전하. 이곳에 전하가 
있다는 것을 아는 사람은 우리가 전부란 점입니다. 기리안 
대공은커녕, 수도에 있는 소영주들조차 우리의 말에 귀를 기 
울이지 않을 거란 사실을 간과해선 안 될 것입니다." 

"좋은 의견이군, 찰스. 그렇다는 얘기는...." 

고개를 끄덕이며 버나드는 좌중을 훑어봤다. 그리고 천천히 
리처드에게 시선을 돌린 후 그는 무겁게 입을 열었다. 

"죄송스럽습니다만, 전하께서 수도로 가셔야 할 것 같습니 
다." 

"...얘기가 그렇게 됩니까?" 

"그렇습니다. 물론 저희도 이곳 전투가 끝나는 대로 바로 수 
도로 입성하겠지만 우선 전하께서 먼저 수도에 가셔서 정비 
하셔야 할 듯 합니다." 

"그런가요...." 

중얼거리듯 대답하던 리처드는 답답한지 붉은 앞머리를 쓸어 
내렸다. 

"거기까지 걸어가야 할텐데... 꽤 힘든 여정이 되겠군." 

"그 점이라면 전하!" 

갑자기 다니엘이 외쳤다. 그는 대뜸 제니퍼를 가리켰다. 

"제니퍼에게 부탁하면 될 것 같습니다. 많은 수는 못 되어도 
소수라면 며칠 안에 수도까지 갈 수 있을 듯 한데요?" 

애드리엔느라는 워낙 뛰어난 마법사의 워프를 목격했던지라 
제니퍼의 존재를 까맣게 잊고 있었다. 제니퍼가 근위대를 따 
라온 원래의 목적이, 하이렌을 제압하기 위한 마법 지원과 
더불어 사로잡은 그를 수도로 데려가기 위해서였다. 당연히 
제니퍼는 워프에 대해서 수도의 마법사 중에서 뛰어날 수밖 
에 없었다. 

그를 바라보는 버나드의 입가에도 희미한 미소가 어렸다. 

"제니퍼님, 십여 명 정도까지 워프가 가능하겠습니까?" 

"네, 충분합니다." 

고개를 끄덕인 후 버나드는 리처드에게 몸을 돌렸다. 

"이제 준비될 것은 다 갖추어진 셈이로군요." 

버나드는 리처드를 바라보며 그렇게 말했다. 

"구상은 끝났습니까?" 

"네, 전하. 수도에 가는 인원은 전하께서 직접 뽑으십시오. 
다만 애드리엔느님도 꼭 가야만 합니다. 그녀의 마법만이 여 
기 있는 근위대 전체를 옮길 수 있으니까요." 

"오호, 그거 훌륭한 방법이군." 

리처드도 곧 버나드의 작전을 눈치챘다. 

제니퍼의 워프로 소수의 인원이 수도로 달려가고, 다음엔 애 
드리엔느의 포탈로 근위대 전체를 한꺼번에 옮기겠다는 생 
각, '과연 버나드로군'하고 리처드는 회심의 미소를 지었다. 
적어도 이만의 대군이 움직이는 것은 시일이 필요하다. 그들 
이 레스터로 진군해 올 때 필요 장비만 가지고도 보름 이상 
은 걸렸다. 아무런 걸림돌이 없었던 때에도 그렇게 걸렸는데 
전쟁터를 거쳐야 하는 지금은 어떻겠는가? 어쩌면 그들이 수 
도에 도착할 때엔 전쟁이 끝날지도 몰랐다. 

하지만 애드리엔느라면...! 

"나는...." 

리처드는 천천히 좌중을 돌아봤다. 

그가 직접 수도로 갈 인원을 뽑아야 했다. 제니퍼와 애드리 
엔느를 포함해 몇 명 정도 그를 도울 수 있는 사람이 필요했 
다. 적어도 수도에 도착한다고 모든 일이 끝나는 것은 아니 
었다. 수도의 상황을 모르는 만큼 리처드를 보호할 사람도 
필요했다. 

그리고 그는 그 일에 가장 적임자로 지금까지 자신과 함께 
여행했던 사람들을 지목했다. 

"키렌 경과 로딘, 레온과 함께 가겠습니다. 괜찮다면 타바비 
아도 같이 갔으면 하는군요." 

"그럼 수도로 갈 사람들은 그렇게 정하도록 하죠." 

버나드가 말을 받자 다니엘이 다시 나섰다. 

"자, 잠깐만 기다려 주십시오. 제가 생각해낸 작전이니 저도 
동참을..." 

"아니, 다니엘 경은 됐어요. 여기서 버나드 경을 돕도록 하 
시오." 

"....네, 전하." 

할 수 없다는 듯 다니엘이 물러섰다. 그것을 물끄러미 바라 
보는 리처드의 귀에 버나드의 낮은 중얼거림이 들렸다. 

"데려가도 괜찮은데..." 

'귀찮은 건 저도 싫습니다, 버나드 경.' 

슬그머니 미소를 지으며 리처드도 속으로 중얼거렸다. 

리처드가 자리에 앉길 기다렸다가 버나드는 모두에게 들리도 
록 커다란 목소리로 명령을 내렸다. 

"전하를 모시고 수도에 갈 사람은 키렌, 로딘, 레온, 타바비 
아, 그리고 제니퍼님과 애드리엔느님으로 하겠소. 다음으로 
현재 포란 성에 있는 근위대는 지금부터 레스터 성으로 복귀 
할 것이오. 그곳에서 애드리엔느의 워프를 기다렸다가 즉시 
수도로 복귀하는 것이 이번 작전의 가장 중요한 점이오. 부 
탁합니다, 애드리엔느님." 

"맡겨 주세요." 

자신만만하게 애드리엔느가 대답했다. 

"다음으로 현재 우리는 북쪽과 남쪽, 양 방향에 반란군을 맞 
이한 상황이니 만큼 작은 힘이라도 보태야 하는 처지요. 지 
금 남쪽에 잔류하고 있는 하이렌을 빠른 시일 안에 데려와야 
할 것이오. 여기엔 스레이, 그대가 출발하도록 하시오." 

"알겠습니다, 공작 각하. 한데 하이렌 경을 모시고 다시 레 
스터 성으로 가야 합니까?" 

뭔가 염두에 두고 있는지 고개를 젓는 버나드의 표정은 기이 
했다. 

"그건 너무 먼 거리지. 그때쯤이면 근위대는 모두 수도로 복 
귀한 후일 테니 육로로 수도로 오라고 전하게." 

버나드는 다시 근위대의 기사들을 훑어보며 말을 이었다. 

"그리고 카르디프 후작에게 칼버딘 령을 공격하란 부탁을 해 
야겠네. 적어도 후방이 어지럽다면 샤임도 섣불리 진군할 수 
는 없겠지. 한데 이 일은 지금까지 있었던 일을 조리 있게 
설명할 사람이 필요하다. 또한 무슨 일이 있어도 후작을 설 
득해야만 하지. 적임자로 누가 좋겠는지 말해보게." 

버나드의 말에 근위대의 기사들이 서로의 눈치를 살폈다. 

말이 쉬워서 '설명'과 '설득'이지, 사실 자신들도 직접 경험 
하지 않았다면 믿을 수 없는 일들이었다. 특히 리처드 전하 
께서 생존한 사실과 버나드의 복직에 관련된 것은 쉽게 설명 
할 수 없는 것이기도 했다. 게다가 카르디프 후작은 자체로 
도 용병에 능한 자, 설사 칼버딘 령을 공격하여 후방을 교란 
하는 것이 뛰어난 작전이라고 해도 소수의 스고우 군을 움직 
일 것이라곤 장담할 수 없었다. 

"괜찮다면 제가..." 

찰스가 한 걸음 나섰지만 곧 버나드가 제지했다. 

"군단장은 제외다. 그대들은 군단을 통솔하는 것만 생각하도 
록." 

곧 찰스와 도널드가 뒤로 물러섰다. 

그 순간 천기장들이 동시에 한 걸음씩 물러섰다. 그들 모두 
찰스 경의 인망과 침착함에 대해서 잘 알고 있었다. 스스로 
생각해도 자신이 찰스에게 미치지 못하는데 그런 막중한 일 
을 맡기에 부적격하다고 생각했던 것이다. 

그리고 모두가 물러선 자리에 덩그마니 한 사람이 남았다. 
그는 바로 다니엘이었다. 

"좋다. 그럼 카르디프 후작을 설득하는 임무는 다니엘, 자네 
가 맡도록." 

"에? 뭐, 뭡니까? 왜 제가...?" 

가만히 서 있다가 날벼락을 맞은 표정으로 다니엘이 따지려 
했다. 그러자 재빨리 리처드가 나섰다. 그는 어느새 간절한 
소망을 담은 얼굴로 다니엘에게 애절함을 가득 담아 부탁했 
다. 

"부탁합니다, 다니엘 경. 이 일은 경처럼 훌륭한 언변과 상 
황을 제대로 파악하는 통찰력을 지닌 사람이 아니면 안 됩니 
다. 맡아주시겠지요?" 

"에, 에? 으, 음..... 전하께서 그리 말씀하신다면.... 기꺼 
이 그 일을 완수하도록 하겠습니다." 

이러쿵저러쿵 해도, 다니엘 역시 칭찬엔 약한 남자였다. 

주변의 다른 사람들이 '전하께서 다니엘을 속였군'하고 생각 
할 정도로 뻔한 속임수였지만 다니엘은 혼자 히죽거리며 흔 
쾌히 그 일을 맡았다. 

"그럼 이제 결론이 났군. 모두 각자 위치로 가서 자신들의 
역할에 최선을 다해주게. 명심할 것은 우린 시간이 그리 많 
지 않다는 것이네. 이제부턴 시간과의 싸움이라는 것을 잊지 
말도록. 우리가 얼마나 빨리 움직이느냐에 따라 유리한 위치 
에 설 수 있다는 것을 명심하게. 이상이다." 

버나드는 작전 설명을 끝낸 후 한쪽 옆으로 물러섰다. 이제 
그는 최고 명령권자가 아니었기 때문에 리처드의 명령을 기 
다리는 것이다. 그리고 그의 뜻을 짐작한 리처드가 자리에서 
일어나 모두를 둘러보며 크게 외쳤다. 

"모두들!" 

입가에 보일 듯 말 듯한 냉소를 거둔 리처드는 모두에게 간 
절함을 담아 부탁했다. 

"수도에서 봅시다." 

그의 말이 끝나고, 드디어 포란 성이 움직이기 시작했다. 

수도로의 진군을 위한. 



"그래? 알은 남쪽으로 갔구나. 그래서 보이지 않았던 게로 
군...." 

"무엇보다 애리오트 사제께서 돌아가셨다는 게 충격적이야." 

"흠... 좋은 분이었는데..." 

리처드는 대답을 하며 짧은 기간 동안 고아원에서 지냈던 것 
을 회상했다. 곰곰이 생각하던 그는 놀랍게도 애리오트 사제 
에 대한 기억이 거의 없다는 것에 당황했다. '존재감이라곤 
거의 느껴지지 않던 분인데, 템플러라니? 정말 사람이란 알 
다가도 모를 일이로군'하고 리처드는 속으로 중얼거렸다. 

작은 방 안엔 여러 사람이 모여 있었다. 탁자 한쪽에 앉아 
있는 이는 레온과 리처드, 그리고 그들 뒤로 바론이 엉거주 
춤 서있었다. 그로선 지금까지 실컷 부려먹었던 '수요'가 
'리처드 왕자'가 되어 나타난 이 현실에 대해서 웃어야 할지 
울어야 할지 갈피를 잡지 못했다. 

다만, 레온에 대해서 새삼 놀란 것만은 사실이었다. 놀랍게 
도 레온은, 예전에 수요를 대하듯 편하게 리처드를 대하고 
있었다. 말투부터 행동에 이르기까지 전혀 어색함 없이, 그 
리고 리처드 또한 그런 레온을 거리낌없이 대했다. 

'알에게도 그럴까?' 

어색해야 할 장면이 묘하게 어울리는 것 같다고 생각하며 바 
론은 리처드를 힐끔 쳐다봤다. 

그 즈음, 방안 다른 곳에선 다른 이야기가 오고갔다. 

바로 버나드와 키렌의 대화였다. 

"버나드형, 이번 여행 중에 들은 얘기인데... 어쩌면 형이 
잃어버린 마나를 더 빠른 시일 안에 찾을 수 있을 것 같아 
전하려고요." 

"무슨 뜻이냐?" 

"우리 가문에 계속해서 마스터가 태어나는 것은 피의 전승 
탓이랍니다. 누군가 에드워드 증조부께 주술을 걸었답니다. 
그 분의 혈통을 이은 자는 마나 흡수력이 보통 사람의 세 배 
에 가깝게 태어나게 말입니다. 게다가 레스터 성 자체가 마 
나 저장 창고 같은 역할을 해서 그곳에서 태어날 경우 약 다 
섯 배에 가까운 마나를 체내에 소지할 수 있다고 하더군요. 
그리고 저희가 어린 시절 배운 검법은 마나를 운용하는 기술 
이라고 하네요." 

"이해가 안 가는군." 

"뭐, 저도 처음엔 무슨 소린가 했는데, 듣고 보니 일리가 있 
던데요. 생각해 보십시오. 레스터 성은 원래 드워프가 건축 
한 건물이었고, 증조부께서 돌아가실 때 유언으로 '레스터의 
성을 가진 자는 레스터 성에서 출산해서 어린 시절을 보내도 
록 하라'라고 했잖아요? 마나를 빠르게 흡수하는 체질에 마 
나 저장 창고와 같은 성, 그리고 그것을 운용할 수 있는 검 
법이 있는 한 우리 가문엔 끝없이 마스터가 배출된다는 얘기 
죠. 굉장하지 않습니까?" 

"흐음...." 

"그리고 로이니스께서 말하길, 아마 형의 잃어버린 마나도 
되찾는데 일년도 안 걸릴 거라고 했습니다. 레스터 성에서 
요양하면 불과 삼사 개월이면 충분하다고 했어요." 

"그건 좋은 소식이군. 하지만 지금 당장은 쉬고 있을 여력이 
없어." 

"물론 그렇긴 하지만요. 그래도 형에겐 좋은 소식이죠?" 

"글쎄다... 한데 이상하지 않나?" 

"뭐가 말입니까?" 

"그런 주술을 걸 수 있을 정도면 굉장한 능력을 소지한 사람 
인 것이 분명한데.... 왜 아무런 조건도 없이 그런 일을 우 
리 가문에 한 것일까? 게다가 드워프에게 성을 건축하라고 
지시할 수 있을 정도라면 분명 그 권한 또한 보통이 아닐 
터.... 대체 누구지, 그 사람은?" 

"아.... 그러고 보니.... 대체 누구일까요?" 

키렌도 의아해서 고개를 갸웃거릴 때 버나드는 턱을 괸 채 
다른 생각을 했다. 

'어쩌면 사람이 아닐 지도 모르지.... 전혀 다른 존재, 주술 
을 걸고 드워프를 움직일 수 있을 정도의 능력을 소지한.... 
혹시, 드래곤?' 

흠칫, 몸을 떤 버나드였지만 그는 곧 고개를 저었다. 

'가문의 검법은 마스터가 되기 위한 필수 조건! 드래곤이 검 
기를 익혔다는 얘기는 들어본 적이 없다. 어쩌면 드래곤이 
아닐지도 모르지. 뭐, 어쨌든 고마운 일을 해줬군.' 

생각에 잠겨 있던 버나드는 문이 열리고 찰스가 들어서자 곧 
그쪽으로 걸어갔다. 찰스의 보고를 받기 위해서였다. 그리고 
키렌 역시 그의 뒤에 다가섰다. 

그들의 행동을 눈여겨보던 리처드는 곧 레온의 뭐라고 얘기 
하자 곧 정신을 차렸다. 

"응, 뭐라고 했지?" 

"모르겠어? 같은 요일이잖아." 

"같은 요일이라니?" 

"오늘이 수요일이라고." 

잠시 레온의 말뜻을 헤아리던 리처드는 피식 미소를 지었다. 

"그렇군. 내가 너를, 아니 너희들을 처음으로 만난 날이었 
군." 

"그래, 맞아. 수요일에 수요가 되었듯, 수요일에 다시 왕자 
가 된 것이지." 

"그래, 그렇군...." 

'수요일은 내게.... 의미가 있는 날이었던.... 모양인지 
도....' 

지난 몇 달간을 회상하는 듯, 리처드는 허공을 응시하며 씁 
쓸하게 웃었다.  





80. 페로즈 성. 



바닥 위에 그려진 도형이 희미한 빛을 뿜었고 동시에 일곱 
사람의 모습이 나타났다. 맨 앞에서 두 손을 모으고 정신을 
집중하고 있던 제니퍼는 도착과 함께 휘청하고 바닥에 쓰러 
졌다. 

"도착했어요.... 페로즈 성에..." 

힘겹게 말하는 그녀였지만 뒤에 있는 이들 역시 그녀와 마찬 
가지로 힘겨운 표정이었다. 

삼일. 

장거리 워프를 수시로 해댄 탓에 제니퍼의 몸은 만신창이가 
될 정도로 지쳤지만 뒤따라온 일행들 역시 그녀를 위로할 정 
도로 성해 보이진 않았다. 

다만 뭔가 투덜거리려던 타바비아는 제니퍼의 상태를 보곤 
입을 다물었다. 하지만 그의 곁에 있던 애드리엔느는 그런 
것에 아랑곳하지 않고 중얼거렸다. 

"이걸 워프라고...." 

으윽, 하고 제니퍼는 낮게 신음했다. 

애드리엔느가 아무리 9써클이고 땅 마법의 마스터라도 자신 
으로선 최선을 다한 셈이었다. 그런 그녀의 노력에 대한 차 
가운 반응에 제니퍼가 울컥하는 것은 당연했다. 하지만 그 
누구도 제니퍼를 편들진 않았다. 

갑자기 리처드가 주변을 둘러보며 고개를 갸웃거렸기 때문이 
었다. 

"키렌 경, 이상하지 않습니까?" 

"네? 뭐가 말입니까, 전하?" 

반문하던 키렌도 곧 주변을 둘러보곤 뭔가 상황이 전과 같지 
않음을 눈치챘다. 

"그러고 보니.... 여긴 왕성의 워프 포인트일 텐데...?" 

"그렇죠? 여긴 매우 중요한 곳일 텐데, 어째서 보초병이 하 
나도 없는 걸까요? 아무리 밤이라 해도...." 

리처드도 의아하다는 듯 중얼거렸다. 

그때 일행의 귀에 요란한 폭발음이 들렸다. 뒤이어 발끝을 
저릿하게 울리는 진동이 느껴졌다. 마치 지진이라도 난 것 
같은 울림이었지만 그것은 바로 곁에서 시작된 것 같은 느낌 
은 아니었다. 마치 저 먼 곳에서 무엇인가 무너지면서 생기 
는 울림, 그런 느낌이었다. 

그리고 모여 있던 이들 중에 몇몇은 이 소리와 진동이 무엇 
을 의미하는지 금세 깨달았다. 

"대....포?" 

레온의 낮은 중얼거림에 모두의 얼굴이 굳어졌다. 그리고 곧 
리처드가 모두를 향해 재촉했다. 

"지금은 밤.... 어쩌면?!" 

"우선 나가 보는 것이 좋을 것 같습니다, 전하." 

키렌의 외침이 신호라도 되듯 일행은 순식간에 마법진을 벗 
어나 달려가기 시작했다. 왕성을 잘 알고 있는 키렌을 선두 
로 일행은 가까운 테라스를 향했다. 그리고 그들 뒤에 애처 
로운 표정으로 제니퍼가 망연히 쓰러져 있었다. 



테라스로 나온 일행 중 레온이 제일 먼저 이상한 것을 발견 
했다. 그는 곧 손을 들어 남쪽을 가리켰다. 

"저기예요!" 

그리고 모두들 레온이 가리킨 곳을 바라봤다. 

어둠 속에서도 확연히 드러날 정도로 밝은 빛이 남문에 가득 
했다. 그리고 그 빛에 뿌연 성벽이 자태를 드러냈다. 하지만 
남문 옆의 성벽은 밝은 빛에도 불구하고 검은 형체만이 보였 
다. 마치 그곳만이 빛이 닿지 않는 것 같았지만 테라스에 서 
있던 사람들은 그것이 무엇을 의미하는지 알아챘다. 

"....성벽이... 무너진 건가?" 

키렌은 신음하듯 중얼거렸다. 

빛에 반사된 다른 성벽과 달리 그곳만은 깊은 어둠이 드리워 
졌다. 그것은 성벽이 없기 때문이었다. 그리고 그 이유는 분 
명 대포에 의해서일 것이다. 

"뭣들 하는 겐가? 우리도 전투에 참가하도록 하세!" 

어느새 도끼를 뽑아든 타바비아가 서둘러 주변을 둘러봤다. 

그들이 서 있는 곳은 3층의 테라스, 아무래도 이곳을 내려가 
야만 싸움을 시작할 수 있기에 타바비아는 길을 찾는 것이었 
다. 하지만 로딘이 그런 타바비아를 제지했다. 

"제 생각은 다릅니다, 타바비아." 

"다르긴 뭐가 달라? 어서 가서 저것들을 무찔러야지." 

"하지만 무턱대고 전투에 가담했다간 서로 헷갈리게 된단 말 
입니다. 우리가 아군이라는 것을 알려야 하는 것이 순서예 
요." 

"에엣? 하여간 인간들이란!" 

"그래도 아군에게 찔리지 않으려면 절차는 밟아야겠지요. 그 
렇지 않습니까, 키렌 경?" 

로딘은 키렌의 동의를 구했지만 그는 멍하니 성벽만을 바라 
볼 뿐이었다. 

페로즈 성은 포란 성과는 비교도 할 수 없을 정도로 커다란 
성이었다. 페나인의 수도였고 그 품격에 맞게 왕국에서 가장 
규모가 컸다. 인구도 백만 가까이 살고 있었고 콘버드 성과 
마찬가지로 성내에 도시가 이루어진, 외성과 내성의 구조를 
이룬 성이었다. 

그리고 지금 외성의 한쪽이 무너졌다. 막아내지 못한다면 페 
로즈 백만의 시민들은 그대로 몰살당할 판이었다. 키렌은 순 
간 등뒤로 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 

"키렌 경...?" 

재촉하는 로딘의 말에 키렌은 정신을 차렸다. 

"엇. 미안하네... 뭐라고 했지?" 

"우선 아군의 지휘부를 찾는 것이 좋을 것 같다고 했습니 
다." 

키렌은 그의 생각이 옳다고 여겼다. 

"그렇군." 

그는 다시 성벽으로 고개를 돌리며 눈을 가늘게 뜨고 주시했 
다. 

생각해보면 간단한 것 중에 하나였다. 성벽은 물론 성벽 아 
래에도 불빛이 가득하다는 것은 이미 지휘부에선 시가전을 
염두에 뒀다는 얘기였다. 그렇다면 지휘부 역시 남쪽 어딘가 
에 마련되었을 가능성이 컸다. 그리고 키렌의 눈에 드디어 
남쪽 대로에 솟은 깃발 하나가 보였다. 

그것을 발견한 키렌은 망연히 중얼거렸다. 

"어째서.....?" 

"아, 피닉스다!" 

눈이 좋은 레온도 그 깃발을 발견했다. 

쿼터드의 무늬가 그려진 깃발이 어둠 속에 펄럭였다. 대각선 
으로 첫 번째와 네 번째에 날개를 활짝 편 피닉스가, 두 번 
째와 세 번째에 그려진 것은 창을 든 챔피온의 모습이었다. 

"에? 피닉스? 그럼 친위대잖아?" 

듣고 있던 리처드가 소리쳤다. 

그의 말대로 그 깃발은 친위대가 진군할 때 내세우는 것이었 
다. 그리고 친위대가 남쪽 성문에 있다는 것만으로도 리처드 
와 키렌은 상황이 매우 좋지 않다는 것을 어렴풋이 짐작했 
다. 

적어도 그들은 전투를 해서는 안 되었다. 친위대는 내성을 
지키고 있어야 했으며 그들이 전투에 참가했다는 것은 내성 
이 무너졌거나 성내에 전투할 병사가 적다는 것을 의미했다. 
적어도 페나인에서 절대 싸워선 안될 병력, 그것이 바로 친 
위대였다. 



'성벽을 지켜라!'에서 '성벽을 보수하라!'로 이어진 후에 
'성벽을 내려와!'라고 다급하게 외친 다음, '구멍을 막아라, 
철책을 세워, 화살을 쏴라!'로 연이어 병사들을 독려한 이는 
친위대의 케리드윈과 로버트였다. 

두 사람은 성문 앞, 성벽을 따라 도시 외곽에 다듬어진 대로 
에 지휘부를 설치했다. 적에게 대포가 있다는 것이 밝혀진 
이상, 그리고 윈저 성이 함락 될 때의 상황을 알고 있는 이 
상 무턱대고 성벽만 수비할 순 없었다. 당연히 성벽과 성문, 
그리고 외곽 도로를 따라 수비진이 구축되었다. 

그러나 현재 페로즈 성에서 전투 가능한 군대는 친위대가 유 
일했다. 성 바깥에 철책을 세우고 안쪽에도 같은 규모의 방 
어벽을 구축했다고 해도 일만의 병력으로 적을 무찌를 수 있 
을 정도로 적군이 만만하다곤 생각지 않았다. 하지만 적군이 
'오크'라는 사실을 알고 있는 친위대는 성벽을 수비하는 병 
력보다 안쪽을 수비하는 병력에 더 비중을 둠으로써 만일의 
사태에 대비했다. 

하지만 윈저 성이 무너질 때와는 상황이 전혀 다르다는 것을 
알아채는데 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 

밤과 함께 남문에서 시작된 전투는 점점 치열해졌다. 화살이 
날았고 사다리가 걸쳐졌으며 충차가 동원되었다. 흡사 인간 
과 인간이 싸우는 것 같은 양상을 띈 전투 상황에 케리드윈 
은 상당히 놀랐다. 적들은 원저 성을 무너뜨릴 때의 방법을, 
대포 발사 후 언데드 오크를 진군시켰던 방법을 전혀 사용하 
지 않았다. 게다가 언데드 오크는 아예 보이지도 않았다. 

성벽 아래에서 대기하고 있던 병사들이 모두 성벽으로 올라 
갔고 그래도 우위를 점하지는 못했다. 높이의 이점을 차지하 
고도 친위대가 쉽게 승리를 할 수 없었던 가장 큰 이유는 적 
군이 언데드라는 특징과 숫자가 친위대의 4배에 가까웠기 때 
문이었다. 

그리고 그 순간 적진에서 요란한 소리와 함께 대포가 불을 
뿜었다. 

대포 발사 후, 한 시간이 채 안되어 성벽이 무너졌고 곧바로 
중무장한 병사들이 물밀 듯이 들어왔다. 그리고 친위대는 절 
체절명의 순간을 맞이했다. 

사다리를 타고 올라오는 적군과 무너진 성벽으로 쏟아져 들 
어오는 적군, 어느 쪽도 소홀히 할 수 없었다. 그러나 양쪽 
모두 막기엔 친위대의 숫자는 너무 적었다. 게다가 적군은 
언데드, 죽여도 죽지 않는 것들, 막는다고 막히는 것들도 아 
니었다. 

며칠에 걸쳐 나무를 깎아 비스듬하게 세운 철책이 무너졌고 
드디어 접근전이 펼쳐졌다. 그리고 친위대의 용감한 병사들 
과 기사들은 언데드의 무서움에 기가 질려 버렸다. 화살이 
꽂히고 검이 박혀도 비명 하나 없이 여전히 검을 휘두르는 
언데드의 모습은 가히 공포 그 자체였다. 

"마법 병단 앞으로!" 

로버트의 외침이 이어졌다. 

그러자 줄곧 뒤에서 대기하고 있던 일단의 마법사들이 앞으 
로 나섰다. 페나인에서 윈저와 버금가는 마법 병단이 드디어 
출발한 것이다. 하지만 출격 명령을 내린 로버트도, 막상 앞 
으로 나서는 마법사들도 그다지 기대에 찬 표정은 아니었다. 
그리고 역시나 그들의 예상대로 마법사들의 주문에도 언데드 
의 진격은 멈추어지지 않았다. 

수도 페로즈에 있는 왕립 마법사 학회라고 해도 사실상 윈저 
출신, 즉 윈저의 '마법 학회'출신이 많았다. 그 동안은 히드 
리크라는 7써클의 마법사가 있어서 우위를 점해오긴 했지만 
수도의 마법사들이 윈저의 마법사보다 나은 점이라곤 거의 
없었다. 물론 윈저 성이 함락되면서 고위 마법사들이 대거 
수도로 피신했지만, 그들을 더한다고 해서 언데드를 막을 순 
없었다. 

그리고 그 사실을 누구보다 케리드윈은 절실하게 알고 있었 
다. 

그는 이제 결정을 해야만 했다. 그리고 그의 결정에 따라 수 
만, 아니 수십만의 사람들이 죽음을 맞이할 것이 분명했다. 
그의 손에 쥐어진 장검이 부르르 떨렸다. 

'근위대는 국가의 안전을, 친위대는 왕가를 수호하는 것. 그 
러므로 나의 결정은 결코 어긋난 것이 아니다...' 

결심한 듯 케리드윈은 친위대의 부대장이자 오랜 친우인 로 
버트를 돌아봤다. 그는 여전히 병사들을 독려하기 위해 목청 
을 돋우고 있는 중이었다. 물론 간간이 투덜거리는 것도 잊 
지 않았다. 

"제길! 근위대 자식들! 적을 막기 위해 성을 나선 것이 아니 
었나? 이런 대군이 수도에 이를 때까지 어디서 뭘 하고 있는 
거야? 어이, 거기! 창을 좀더 세워라!" 

한참 열을 올리고 있는 로버트를 케리드윈은 나지막한 목소 
리로 불렀다. 

"이봐." 

"뭔가?" 

로버트의 매서운 눈빛은 여전히 적군을 쏘아보고 있었다. 

"부탁 하나만 하겠네." 

"나중에." 

"아니, 지금. 그리고 이 부탁은 무슨 일이 있어도 들어줘야 
겠네. 나의 친우로써 반드시." 

케리드윈의 말투가 심각하다고 느꼈는지 그제야 로버트도 그 
를 돌아봤다. 

"무슨 일인가?" 

"살아남아 주게." 

"뭐?" 

의아한 로버트가 반문하자 케리드윈은 정색하곤 곧 목청을 
돋워 명령을 내렸다. 

"로버트 할튼 경! 지금 즉시 내성으로 돌아가 레니아 왕비를 
보호하라! 상황에 따라선 성을 버리고 도주해도 괜찮다! 지 
금 즉시 돌아가라!" 

"뭐, 뭐라고? 이봐, 그게 무슨..." 

"상관의 명령을 어길 참인가?" 

정말 화가 치밀었는지 케리드윈의 침착하던 얼굴이 일그러졌 
다. 

그러자 로버트도 멈칫하곤 입을 다물었다. 다만 침묵한 채 
케리드윈을 쏘아볼 뿐이었다. 케리드윈이 그를 '오랜 친우' 
로 생각하듯 로버트 역시 그를 '오랜 친우'로 생각했다. 그 
렇기에 지금 그의 명령이 무슨 뜻인지, 그리고 조금 전 그가 
부탁한 것이 무엇이었는지 알 것 같았다. 

왕가의 마지막 생존자, 레니아 왕비가 있는 한 페나인은 다 
시 재기할 수 있었다. 그 실낱같은 희망을 케리드윈은 로버 
트가 이어주길 바라는 것이었다. 자신은 이곳에서 적을 막아 
방패가 되어 죽음을 맞이하더라도 로버트가 레니아 왕비를 
모시고 탈주하길 바랬다. 

하지만 로버트는 천천히 고개를 저었다. 

"내겐 너무 무거운 짐이야. 차라리 자네가 가게!" 

때로는 죽는 것보다 살아 남는 것이 더 어려울 때도 있었다. 
로버트에게 있어선 지금이 그와 같은 때였다. 지금 이 싸움 
보다 더 힘겨운 싸움이 앞으로도 이어질 것이다. 적어도 그 
런 싸움을 견디는데는 자신보다 케리드윈이 적임이라고 로버 
트는 생각했다. 같은 마스터라고 해도 저돌적인 자신보다 침 
착한 케리드윈이 더 적격이라고, 그래서 로버트는 자신이 방 
패막이가 되겠다고 결심했다. 

"무슨 소리인가? 난 친위대의 대장이야. 대장이 부하를 버리 
고 도주하다니? 말도 안 되는 소리다." 

"그렇다면 나 역시 부대장이야. 나도 도주해선 안 되는 것 
아닌가?" 

로버트도 물러서지 않고 응수했다. 

그의 반응을 예상했던 듯 케리드윈은 입가에 미소를 지었다. 
그리고 약간은 힘없는 말투로 그에게 대꾸했다. 

"우린 국왕 폐하가 암살 당할 때 뭐 했지? 응, 로버트? 우린 
이미 큰 죄를 저지른 죄인들이야. 그런 우리가 왕비조차 지 
키지 못한다면 어떻게 하겠나? 제발 부탁이네, 자네가 가주 
게." 

"그 죄 값을 자네 혼자 치르게 할 수는 없네. 차라리 내가 
지겠어!" 

"이보게, 로버트!" 

그의 설득이 먹혀들지 않자 케리드윈은 발끈했다. 그리고 흡 
뜬 눈으로 로버트를 노려봤다. 문득 노려보는 그의 시야에, 
로버트의 뒤쪽, 정렬해 있는 군대 뒤쪽, 어두운 도시를 반 듯 
하게 가른 도로 위로 달려오는 몇 사람의 모습이 보였다. 그 
들 중에서 선두에 달려오는 두 사람의 모습을 확인한 케리드 
윈은 더욱 눈을 흡 떴다. 

"자네가 뭐라 해도 난 가지 않겠네!" 

케리드윈은 더욱 눈을 가늘게 떠서 자신이 보고 있는 것을 
확인하려 했다. 이미 그의 귀에 로버트의 말은 들리지 않았 
다. 

"듣고 있는 건가? 자네가 가란 말이네!" 

이제 보통 사람도 확인할 수 있을 정도의 거리까지 그들이 
도착했다. 선두에서 숨을 헐떡이며 달려오는 붉은 머리의 청 
년을 보고 케리드윈은 자신의 의심을 털었다. 

그는 분명 왕자, 리처드였다. 

그리고 그의 곁에서 검은 망토를 휘날리는 거구의 사내는 친 
위대 삼대 마스터 중에 한 명인 키렌 레스터였다. 

약간 쉰 듯한 목소리로 케리드윈은 중얼거렸다. 

"자네가 가지 않아도 될 것 같군." 

"오, 그런가? 역시 자네가 아니면..." 

"아니, 나도 갈 필요는 없을 거야. 원래 전하의 친위 기사는 
그였으니까." 

"뭐?" 

갑작스러운 말에 로버트가 눈을 동그랗게 떴다. '전하'라 불 
릴 수 있는 사람이 리처드뿐이란 것에 생각이 미친 로버트는 
더욱 의아한 표정으로 케리드윈을 바라봤다. 

왕자의 친위 기사는 바로 키렌이었다. 한데 여기서 왜 키렌 
을 언급하는지 그는 알 수 없었다. 키렌은 이미 몇 달 전부 
터 실종상태였기 때문이다. 

문득 로버트는 케리드윈이 자신을 보는 것이 아니라 자신의 
뒤쪽을 보고 있다는 것을 깨달았다. 그리고 자연스럽게 그의 
시선도 뒤쪽으로 향했다. 이윽고 로버트 역시 달려오는 몇 
사람의 모습을 확인할 수 있었다. 

"키, 키렌 경?!" 

그리고 그의 곁에서 달려오는 낯익은 청년도 발견했다. 

"전하!" 

로버트의 목소리가 힘차게 밤하늘을 울렸다. 



먼 거리를 달려온 탓에 숨을 몰아쉬던 리처드는 오랜만에 대 
하는 얼굴들이 무척 반가웠다. 그는 미소와 함께 그들에게 
손을 들었다. 

"오랜만입니다, 케리드윈 경, 로버트 경." 

"리처드 전하? 정녕 전하가 맞으신 겁니까?" 

"대체 지금까지 어디 계셨던 겁니까?" 

"왕자 전하!" 

싸움터는 금세 웅성거리기 시작했다. 친위대라는 특성상, 병 
사들을 독려하며 싸우던 대다수의 기사들은 대번에 왕자를 
알아봤다. 죽여도 죽지 않는 언데드를 맞아 패색이 짙던 아 
군들은 마치 희망의 빛줄기를 찾은 듯 활기를 띄었다. 

그리고 그들 중에서도 케리드윈과 로버트의 기쁨은 남달랐 
다. 그들은 이미 국왕을 지키지 못했다는 자책감 때문에 죽 
음도 불사하겠다고 작정하고 있었다. 한데 리처드가 돌아왔 
으니 그들에겐 새로운 책임이 생긴 것이다. 현재의 왕자, 그 
리고 미래의 국왕 리처드 폰 카프를 지켜야 한다는 사명감이 
그들의 마음에 자리잡았다. 

물론 이제야 나타난 리처드에게 야속한 마음이 없는 것도 아 
니었다. 그렇기에 두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 왕자에 
게 그간의 일을 재촉해 물었다. 

"무엇을 하셨던 겁니까?" 

"지금 상황이 어떤지 제대로 알고 계신 겁니까? 반란입니다, 
왕자 전하." 

"아아, 알아요, 안다고요." 

입에 거품이라도 물 듯한 표정으로 소리치는 두 사람에게 리 
처드는 손을 들어 얼버무리듯 대꾸했다. 

그때 리처드의 뒤에서 물끄러미 적진을 살피던 로딘이 입을 
열었다. 

"전하, 우선 적군을 막아야 할 것 같습니다." 

그리고 로딘은 손을 들어 적진을 가리켰다. 검은 갑옷의 물 
결이 무너진 성벽의 잔해를 밟고 밀어닥치는 곳이 그가 가리 
킨 곳이었다. 

리처드는 곧 로딘의 뜻을 알아챘다. 포란 성으로 진입할 때 
로딘과 레온이 보여준 검기를 이곳에서 쓰겠다는 뜻임을, 분 
명 그곳은 적군뿐이었고 살아 있는 아군의 흔적은 없었다. 
그리고 두 사람의 그 무시무시한 검기라면 단번에 적진을 초 
토화시킬 수 있을 것이었다. 

리처드는 정색을 하고 고개를 끄덕였다. 

"부탁해요, 로딘. 그리고 레온!" 

"알겠습니다, 전하. 가요, 레온." 

레온에게 신호를 보낸 로딘이 재빨리 아군 틈으로 스며들 듯 
사라졌다. 뒤이어 레온의 몸도 일행에게서 벗어나 아군을 가 
로질렀다. 

병사를 헤치고 적군과 검을 맞댄 곳까지 이르렀을 때 두 사 
람은 몸을 위로 떠올렸다. 적진 깊숙한 곳까지 검으로 헤치 
며 들어가는 수고로움을 택하기 보다 재빠른 몸놀림을 이용 
해 단번에 뛰어넘으려는 생각이었다. 

첫 번째 적군의 갑옷 위로 두 사람의 발이 머물렀다. 그리고 
마치 땅위를 걷듯 자연스럽게 두 사람은 검은 갑옷을 밟으며 
성벽 쪽으로 몸을 날렸다. 

지켜보던 기사들과 병사들이 탄성을 지르는 사이에 두 사람 
은 어느새 성벽 근처까지 이르렀다. 그리고 거의 동시에 두 
사람이 땅으로 꺼지듯 검은 갑옷의 물결 사이로 사라졌다. 

죽여도 죽지 않는 언데드, 그 사이에 두 사람이 떨어진 것이 
다. 지켜보던 사람들에게서 안타까운 비명이 터졌다. 그리고 
그 순간 한줄기, 아니 부챗살 모양의 은빛 검기가 성벽으로 
뻗었다. 

콰아아-! 

모두들 땅위에서 번개가 번쩍였다고 느꼈다. 빛은 부챗살 모 
양으로 사방으로 퍼졌고 적군을 뭉개고 녹이고 쓸어버렸다. 
무너진 성벽에 이를 때까지 빛줄기는 단번에 뻗어갔다. 그리 
고 그들 중에서 그 빛이 검기였다는 것을 제대로 인식한 사 
람은 단 둘뿐이었다. 

"뭐, 뭐지?" 

"저 두 사람 마스터였습니까?" 

로버트와 케리드윈이 놀랍다는 듯 소리친 후에 곧 입을 다물 
었다. 

뒤따라 나타난 광경은 '놀랍다'라고 표현할만한 것이 아니었 
다. 적어도 그들이 알고 있는 한, 이런 일을 할 수 있는 마 
스터는 없었다. 카슨이 살아 돌아오고 버나드가 마스터의 힘 
을 되찾는다고 해도, 그래서 그들 두 사람이 연합하여 공세 
를 펼친다고 해도 이런 광경을 연출할 수는 없을 거라고 두 
사람은 단언할 수 있었다. 그리고 그들 두 사람이 할 수 없 
다면 페나인의 그 어떤 마스터라도 할 수 없는 일이었다. 한 
데 젊은, 게다가 그 중에 한 명은 이제 막 소년 티를 벗은 
것처럼 보였다, 두 사람이 보여준 광경은 페나인 제일이라던 
칭호를 받던 버나드와 카슨을 뛰어넘은 것이었다. 

번개가 치듯, 한 순간에 뿜어졌던 빛이 사라진 후의 광경은 
그 두 사람 이외의 다른 사람들도 놀라게 만들었다. 레온과 
로딘, 두 사람이 검은 갑옷 사이로 사라진 지점부터 성벽에 
이르기까지, 그리고 빛이 이르렀던 그 주변 모두가 초토화되 
었다. 그 일대에 있던 적군이 흔적도 없이 사라졌다. 갑옷 
도, 방패도, 검과 창도, 심지어는 사람마저도 완전히 사라졌 
다. 

남은 것이라곤 엄청난 열에 불탄 것 같은 매캐한 냄새와 정 
체를 알 수 없는 고철들뿐이었다. 그리고 한순간에 텅 빈 공 
간으로 뛰어든 두 사람의 모습이었다. 

뭐가 어떻게 된 것인지 어안이 벙벙한 사람들이 입을 쩍 벌 
린 채 할말을 잃고 두 사람을 쳐다봤다. 한참 싸우고 있던 
언데드 병사들도 자신들의 뒤쪽에 있던 기사들이나 리치들이 
한순간에 사라지는 통에 명령 계통을 잃고 멍하니 서있었다. 
적도 아군도, 멈춰선 채 레온과 로딘을 지켜봤다. 

그리고 그들 두 사람이 빠른 속도로 성벽의 잔해를 밟고 바 
깥으로 모습을 감췄을 때, 그들은 한가지 사실을 깨달았다. 
단 두 사람이 몰려드는 적병을 막았다는 사실을. 

엄청난 함성이 터졌다. 그리고 그 함성은 기세가 되어 멍하 
니 서 있는 적군에게 엄청난 공세를 퍼부었다. 그 누구도 어 
떻게 할 수 없었던 언데드 병사를 단번에 무찌른 사람이 있 
다는 사실만으로도 병사들은 힘을 얻었다. 

그런 그들 뒤에서 또 한 사람이 행복한 미소를 지으며 앞으 
로 나섰다. 

"그럼 마무리는 내가 맡도록 하지요." 

체력적으로 약했던 애드리엔느는 그때까지 키렌의 뒤에서 호 
흡을 가다듬었다. 그녀는 로딘과 레온처럼 화려하진 않지만 
확실하게 언데드를 퇴치할 방법을 알고 있었다. 그리고 지금 
의 환호가 자신에게도 이어질 것이라고 기대했다. 

그녀의 말에 리처드가 얼른 반색했다. 그리고 얼른 애드리엔 
느와 타바비아에게 부탁했다. 

"부탁합니다, 애드리엔느. 그리고 타바비아!" 

"걱정 말게." 

어느새 뽑아든 도끼를 앞세우고 타바비아가 앞장섰다. 그러 
자 사람들은 두 사람이 지나갈 수 있도록 양쪽으로 갈라섰 
다. 

앞서간 두 사람의 능력이 상상을 초월하는 만큼 타바비아나 
애드리엔느를 향한 시선도 기대가 가득했다. 그런 시선에 기 
분이 좋아졌는지 애드리엔느는 생기발랄한 미소를 지으며, 
이때 키렌은 혹시 애드리엔느가 전쟁을 좋아하는 것이 아닐 
까 생각했다, 지팡이를 쳐들고 주문을 외웠다. 

"언데드 파괴!" 

신호라도 되듯 그녀의 주문이 끝나자 멈춰있던 적군들이 몸 
을 부르르 떨곤 땅속으로 자취를 감추었다. 

"언데드 파괴!" 

마스터인 케리드윈이나 로버트는 그녀의 지팡이 끝에서 느껴 
지는 마나의 파동을 느꼈다. 그 마나의 힘은 사람에겐 전혀 
지장을 주지 않았지만 언데드에겐 치명타였다. 파동이 닿는 
거리에 있는 모든 언데드가 그녀의 명령에 따라 땅으로 꺼져 
갔다. 

사람들은 순례 의식이라도 치르는 것 같은 그 신비로운 광경 
을 주목했다. 앞장선 타바비아는 굳건함이 신관전사 같았고 
뒤에선 애드리엔느는 축복을 내리는 사제처럼 보였다. 그리 
고 언데드를 퇴치하며 조금씩 전진하는 두 사람의 모습은 실 
제로 모든 이들에게 기적을 행하는 순례자처럼 보였다. 

어느 정도 시간이 흐르고 성내에 들어온 언데드도 거의 퇴치 
된 듯 하자 애드리엔느는 의기양양하게 지휘부로 돌아왔다. 
그녀는 별로 힘들지 않았다는 듯 어깨를 한번 으쓱하고는, 
실제론 마나 소모가 커서 힘겨웠지만, 척 보기에도 대장처럼 
보이는 케리드윈에게 시선을 보냈다. 

"바깥에는 얼마나 있나요?" 

"그, 글쎄요? 잘 모르겠습니다... 워낙 경황이 없어서 미처 
확인을 못했습니다..." 

머뭇거리며 그녀의 질문에 대답하는 케리드윈은 우스울 정도 
의 태도를 보였다. 

나이로 보나 직위로 보나 케리드윈과 애드리엔느는 엄청난 
차이가 있었다. 하지만 중요한 것은 케리드윈은 할 수 없는 
일을 그녀는 해냈다는 점이었다. 그것도 빠른 시간 내에, 아 
주 정확하게, 그리고 손쉽게 해낸 것이다. 그런 그녀에게 당 
혹감과 경외감이 든 것은 비단 케리드윈뿐만이 아니었다. 

놀라움과 황당함, 그리고 승리로의 확신이 기사들과 병사들 
사이로 번졌다. 그것은 엄청난 환호와 탄성이 되어 그녀에게 
돌아왔다. 평생 느껴보지 못했던 짜릿한 전율에 애드리엔느 
는 마냥 즐거운 표정을 지었다. 

그때 타바비아가 그녀에게 말했다. 

"바깥의 상황이 좋지 않은 것 같네. 불길한 기운이 느껴진다 
는군. 어서 나가보세." 

"네?" 

반문하던 애드리엔느는 흘깃 그의 어깨에 앉아 있는 로이니 
스를 쳐다봤다. 분명 타바비아가 말했지만 실제로 느낀 것은 
로이니스일 것이 틀림없었다. 그리고 슬라임의 특성상 오염 
된 환경에 민감하다는 것을 떠올린 애드리엔느는 곧 얼굴을 
굳혔다. 

"혹시 죽음의 물결?" 

"아니, 그건 아닌 것 같아." 

"어느 쪽이든 위험한 것은 마찬가지겠죠. 서둘러 나가 보는 
게 좋겠습니다." 

키렌도 나서서 그렇게 말한 후 리처드와 케리드윈에게 고개 
를 돌렸다. 

"우선 저희가 먼저 나가겠습니다. 리처드 전하와 케리드윈 
경께선 이곳을 정리해 주시길 바랍니다." 

"그, 그러게.." 

말을 마치자 키렌은 곧 몸을 돌려 타바비아와 애드리엔느를 
따라 성벽으로 뛰어갔다. 물끄러미 바라보고 있던 로버트가 
곧 그의 곁에 따라붙었다. 

"그럼 부탁합니다, 친위대장!" 

"어, 어이! 궁금한 건 자네뿐이 아냐! ....이런 빠르기도 하 
군." 

케리드윈의 투덜거림이 이어졌지만 로버트는 상관하지 않고 
키렌을 따라 달렸다. 



나란히 달리고, 나란히 서서 마나 방출, 그리고 또 나란히 
달리길 여섯 번째, 숨을 몰아쉬던 로딘이 레온에게 입을 열 
었다. 

"괜찮나요, 레온?" 

"힘들어요!" 

레온은 솔직하게 소리쳤다. 그의 대답에 로딘은 의외라는 듯 
미소를 지었다. 

자칫하면 상대방의 자존심을 건드릴 수도 있었기 때문이다. 
하지만 레온은 그런 것에 신경 쓰지 않았고 로딘은 그 점이 
의외라는 듯 놀란 표정을 지었다. 하지만 레온의 성격을 짐 
작한 그는 슬쩍 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 

"그거 다행이군요. 사실 저도 조금 힘들었거든요." 

레온은 뒤쪽을 살폈다. 

두 사람이 지나온 길은 성 바깥의 대군을 양쪽으로 넓게 가 
른 형태였다. 하지만 아직 적군의 지휘부는 보이지 않았고 
갈라진 통로는 양쪽에서 물밀 듯 지쳐 들어오는 적군 때문에 
점차 좁아지고 있었다. 자칫하면 적장을 보기도 전에 퇴로가 
막힐지도 몰랐다. 

하지만, 로딘도 그랬지만, 레온은 별로 걱정하지 않았다. 느 
릿한 몸놀림이 특징인 좀비와 다르다 해도 원래일 때보다 빨 
라진 것은 아니었다. 버틸 수 없을 정도가 된다면 '잔상'을 
써서 적진을 탈출하면 그만이었다. 

게다가 레온은 몰랐지만 이들은 좀비로 변하면서 한가지 장 
점을 잃고 말았다. 몇 명의 주술자의 명령을 듣기 때문에 지 
휘계통이 일체화가 되었다는 장점이 생겼지만 반대로 상황에 
맞게 전술을 바꿀 수 있는 임기응변이 사라졌다. 그렇기 때 
문에 변화무쌍한 마스터를 상대한다는 것은 결코 무리였다. 

수천 명의 적군에게 둘러 쌓이고도 두 사람은 전혀 불안하지 
않았다. 오히려 로딘은 미소를 짓는 여유 마저 보였다. 

"모두 몇이나 될 것 같아요?" 

"글쎄요? 포란 성에 있던 군대의 몇 배는 될 것 같은데요. 
하지만 그때는 안개 때문에 정확한 수를 알지 못했고 대부분 
은 밀집된 상황에서 애드리엔느께서 처리했으니 그것과 비교 
한다는 것은 무리가 있을 것 같군요." 

멈춰선 채 좁혀지는 포위망을 살피며 로딘은 대답했다. 

한 동안 두 사람은 움직이지 않은 채 체내의 마나를 모으는 
데 주력했다. 당장 급한 것은 아니었지만 우선 조금이라도 
비축해둬야 좀 더 오래 전투를 수행할 수 있기 때문이었다. 

"전에 군대에 있었기 때문에 대충 군대를 보면 어느 정도의 
병력인지 알 수는 있습니다." 

"그래요?" 

"네. 대략 유추해 보면 3~4만은 될 것 같군요." 

"우와~ 그렇게나 많아요? 휴우. 그럼 지금까지 우리가 상대 
한 병력은 어느 정도나 돼요?" 

"으음...." 

로딘은 잠시 망설이다가 어깨를 으쓱하곤 물었다. 

"대답하면 실망하지 않을 건가요?" 

"왜요?" 

"생각보다 숫자가 적거든요." 

"얼마나 되는데요?" 

"성내에서 침투해 들어온 적군은 대략 1~2천 정도일 겁니다. 
그 중에 우리가 상대한 것은 오백 정도일 겁니다. 다음에 바 
깥으로 나와서 여섯 방을 날렸죠." 

"음, 성에선 장애물이 있었으니까 나와서 상대한 숫자가 더 
많겠군요?" 

"그래봐야 일이백 수준입니다. 게다가 성내와 달리 밀집되어 
있지도 않잖아요? 아마 우리가 소멸시킨 언데드는 많아야 삼 
천 정도가 한계일 겁니다." 

"우와? 그렇게 많아요?" 

놀랍다는 듯 탄성을 지르는 레온이었다. 이번에도 로딘은 의 
외라는 듯 레온을 바라보곤 곧 고개를 끄덕였다. 

설사 자신들을 포위한 적군이 언데드가 아니라도, 평범한 마 
스터였다면 결코 상대할 수 없는 병력이었다. 아니, 레온이 
나 로딘, 둘 중에 하나였다 해도 적진을 뚫는다는 생각은 감 
히 하지 못했을 것이다. 

두 사람이 의기투합하여 적진을 반으로 가를 수 있었던 결정 
적인 이유는 카슨이 남겨준 검법의 응용이었다. 

카슨이 즐겨 쓰는 검법은 검기를 길게 뻗어 창처럼 찌르는 
기술, 바로 간격이었다. 물론 그에게 검을 배운 레온이나 로 
딘은 당연히 이것을 알고 있었다. 하지만 카슨은 모스 섬에 
가기 전에 자신이 익힌 최후의 검법을 로딘에게만 알려주었 
다. 바로 검을 회전시켜 뻗음으로써 검기를 회전시키는 고도 
의 기술이었다. 그것은 흡사 검기를 회전시키는 '파워'와 같 
은 효과를 보임으로써 스피드와 파워를 동시에 구사하는 무 
적의 검법이었다. 뉴카슬 협곡에서 로딘은 이 기술을 레온에 
게 전수했고 두 사람은 카슨에게 검을 배웠다는 공통점 때문 
에 쉽게 검법을 익혔다. 

하지만 이 검법이 정말 무서운 것은 그 다음부터였다. 똑같 
은 수련을 한 탓에 마나의 성질이 같은 두 사람, 여기에 같 
은 검법을 구사했고 같은 경지에 이른 두 사람이 동시에 이 
검술을 펼쳤을 때의 효과는 상상을 초월했던 것이다. 뉴카슬 
협곡에서 처음 선보인 그 파괴력은 포란 성에서 다듬어졌고 
지금 페로즈 성에서 절정을 이루었다. 

좁혀드는 포위망을 뻔히 보면서도 두 사람이 휴식을 취하는 
여유를 부릴 수 있는 이유가 바로 이것이었다. 레온과 로딘 
이 적진 돌파를 감행한 데에는 마스터로서의 자부심이 아니 
라 서로에 대한 신뢰가 더 컸다. 그리고 카슨이 남긴 검법에 
대한 믿음이었다. 

마스터라고 해도 이 정도 병력을 상대할 수는 없었다. 하물 
며 언데드라면 더 말할 필요도 없는 것, 레온의 감탄이 결코 
틀리지만은 않다고 로딘은 수긍했다. 

문득 레온이 진행하던 방향을 가리켰다. 

"저거.... 지휘부 아닐까요?" 

로딘도 얼른 그쪽을 바라봤다. 옛 리저드 가문의 문장, 그리 
고 지금은 리저드 령의 문장인 철십자가 새겨진 깃발이 펄럭 
이는 것이 보였다. 물론 로딘은 평민 출신이었기 때문에 깃 
발을 본다 해도 그 의미를 정확하게 알지는 못했다. 하지만 
그 근처에 그 깃발 이외에도 다수의 깃발이 펄럭이는 것을 
미루어 지휘부라는 것만은 짐작했다. 

"맞는 것 같습니다. 거의 다 왔었군요." 

"네." 

적진을 한참 뚫고도 나타나지 않는 적장의 모습에 잠시 멈췄 
던 두 사람은 깃발을 확인하자 곧 마음을 다잡았다. 이제 얼 
마 안 가면 적장을, 어쩌면 할튼을 상대할 지도 몰랐기에 새 
로이 긴장했다. 

그때 적군의 포위망이 주춤하고 멈췄다. 그 낌새를 알아챈 
로딘은 전방을 주시하다가 한 명의 말 탄 기사가 달려오는 
것을 확인했다. 페로즈 성이 환하게 불을 밝힌 것과는 반대 
로 바깥은 어둠에 쌓여 제대로 분간이 가지 않았다. 언데드 
가 전투를 치르는데 불은 그다지 효용이 없기 때문이었다. 
그래서 다가오는 기사가 어두운 청색 계통의 갑옷을 입었다 
는 것도 겨우 알아챌 수 있었다. 

"혼자 상대할 생각일까요?" 

의외라는 생각과 함께 보통 상대는 아니겠다고 로딘은 염려 
했다. 그것은 레온도 마찬가지였다. 그는 말 탄 기사가 다가 
올 때마다 기분 나쁜 느낌이 엄습하는 것 같아 몸을 떨었다. 

"기분 나쁜 기사로군요." 

레온의 말이 끝났을 때 기사는 십여 미터에 이를 정도로 가 
까워졌다. 그는 곧장 검을 뽑더니 달려드는 기세를 이용해 
베려는 듯 속도를 더했다. 

지켜보던 레온과 로딘은 깜짝 놀라며 좌우로 흩어졌다. 그리 
고 동시에 외쳤다. 

"마스터다. 조심해요!" 

기사는 흩어진 두 사람 중에 레온에게 방향을 틀어 쫓아왔 
다. 그의 검엔 검푸른 검기가 맺혔는데 어둠 속에서 뿜어지 
는 빛은 요사스럽게 느껴졌다. 

레온은 마주 상대하려고 멈췄다가 기분 나쁜 검기를 보곤 곧 
생각을 바꿨다. 레온은 재빨리 몸을 날려 땅을 굴러 기사의 
검을 피했다. 아슬아슬하게 그의 검이 레온을 비켜 지나갔 
다. 

레온이 일어나서 기사를 찾았을 때 그는 멀리서 두 번째 공 
격을 준비한 후였다. 그러나 다시 말을 달려 공격해 오진 않 
았다. 그렇다고 레온이 먼저 공격하자니 상대의 요사스런 검 
기가 마음에 걸렸다. 머뭇거리는 와중에 로딘이 그의 옆으로 
달려왔다. 

로딘이 곁에 있다는 것만으로도 안도한 레온은 마음을 다잡 
고 상대를 쏘아봤다. 그러자 군청색의 갑옷을 입은 기사가 
기괴한 목소리로 말했다. 

"내 이름은 크레멘트 에란스. 리저드의 수호기사다. 그대들 
은?" 

"난 카네비스 산의 로딘, 이쪽은 레스터 가문의 오남, 레온 
이라고 합니다. 당신이 이 군대의 최고 지휘관입니까?" 

"그런 셈이다." 

"상대할 수 있게 되어 영광입니다." 

말을 마친 후 로딘은 가볍게 검을 휘둘렀다. 그의 검이 허공 
을 가르는 소리가 멈췄을 때 검 끝은 크레멘트를 겨누었다. 

그때 레온이 떨리는 목소리로 로딘을 제지했다. 

"잠시만 기다려요, 로딘. 내가 듣기엔 리저드 령에는 마스터 
가 한 명뿐이었어요. 할튼 리저드라는 영주가 유일한 마스터 
라고 들었는데 이 사람은 대체 어디서 나타난 거죠?" 

"아무렴 어떻습니까? 어쨌든 이 남자를 쓰러트리면 수월하게 
적군을 물리칠 수 있다는 점이 중요하지 않나요?" 

카슨도 그랬지만 로딘 역시 페나인의 마스터가 몇 명이고 어 
디에 있는지에 대해선 통 알지 못했다. 

하지만 레온은 예외였다. 그는 카슨에게 검을 배우긴 했지만 
대부분의 학업은 레스터 성에서 하이렌의 지도 하에 받아왔 
다. 언젠가는 수도의 기사 시험을 봐야 했기 때문에 귀족들 
에 대해서 완벽하게는 아니더라도 대략적으론 배웠다. 물론 
레온에겐 관심 밖의 일이라 거의 기억하지 않았어도 검에 관 
련된 것만은 확실히 기억했다. 그리고 그의 기억에 리저드의 
마스터는 할튼이 유일했다. 

기억을 더듬던 레온은 흠칫 몸을 떨었다. 상대에게서 마나의 
흐름이 전혀 느껴지지 않았던 것이다. 

"이 사람도 죽은 자 같은데요?" 

"언데드 마스터를 처음 본 것도 아니잖아요, 레온. 우린 이 
미 포란 성에서 카..." 

카이라는 이름을 언급하려던 로딘은 곧 말을 바꿨다. 

"죽음의 기사를 봤잖아요." 

"하지만 그 녀석은 평범한 죽음의 기사가 아니지." 

갑자기 뒤에서 굵직한 목소리가 들렸다. 

레온이 돌아보니 어느새 타바비아가 달려와서 긴장한 표정으 
로 크레멘트를 노려보고 있었다. 그의 뒤로 상쾌한 웃음소리 
와 함께 마법 난사를 퍼붓는 애드리엔느와 그녀를 보호하는 
키렌과 로버트도 보였다. 로딘과 레온이 뚫었던 길은 이미 
사라졌기 때문에 세 사람이 도착하기엔 시간이 걸릴 듯 보였 
다. 하지만 애드리엔느의 주문은 상당한 효과를 보이며 적군 
을 강타했기에 레온은 별로 걱정하지 않았다. 

"저리들 비키게. 이 자는 나만이 상대할 수 있을 걸세." 

혼자 적진을 뚫고 온 것인지 타바비아의 갑옷은 여러 군데 
손상된 흔적이 보였다. 레온이 걱정스럽게 물었다. 

"저 녀석은 마스터예요, 타바비아." 

"타바비아라면 문제없을 겁니다, 레온." 

로딘은 한 걸음 물러서서 타바비아에게 양보했다. 

"그는 검기를 막는 기술을 알고 있는 유일한 드워프니까요." 

"에?" 

"옳은 말이야. 레온이나 로딘, 그리고 애르피자 정도가 아니 
라면 나의 견고한 방어를 뚫을 수 있는 마스터는 그리 흔치 
않다고. 게다가 저 녀석, 마스터의 경지로 치자면 갓 입문한 
수준으로 보이는데?" 

"아..." 

미처 깨닫지 못했지만 타바비아의 지적에 레온은 곧 고개를 
끄덕였다. 확실히 그의 말대로 검에서 느껴지는 마나의 흐름 
은 단순했다. 적어도 크레멘트는 레온이 마스터라는 것을 알 
고 있을 터였다. 그렇다면 조금 전 공격에서 레온을 베기 위 
해 최대 마나를 주입하여 최강의 공격을 했을 것이다. 하지 
만 그때 레온이 느낀 것은 검을 감싸는 마나가 조금 더 많아 
졌다는 것뿐, 결코 길이가 늘어난 것도 마나가 흐르는 느낌 
도 없었다. 

그럼에도 불구하고 레온은 여전히 크레멘트에게서 느껴지는 
기운에 기분이 나빴다. 보고 있는 것만으로도 기분이 나쁜, 
아니 아예 상종하고 싶지 않은 감정이 뭉클 솟았다. 사람에 
대해 별로 차별을 두지 않던 레온으로선 처음 겪는 감정이었 
다. 그 어색한 감정에 레온이 당황해하고 있을 때 타바비아 
가 앞으로 나섰다. 

"저 녀석은 '저주의 기사'라고 로이니스께서 말씀하셨네. 수 
련을 통하여 마나를 쌓은 자들을 언데드로 만들면 죽음의 기 
사가 되는데 저 녀석의 경우는 조금 특별한 술수를 가미했다 
더군. 저주 계열의 주문을 걸었기 때문에 저 자와 조금이라 
도 검을 마주하면 독과 질병을 일으켜 죽음에 이른다는군. 
말 그대로 상대에게 저주를 거는 기사, 바로 저주의 기사인 
셈이지. 그러니 저 자와 마주치지 않게 조심들 하게." 

타바비아의 설명에 레온은 그제야 상대에게 느껴졌던 기분 
나쁜 기운의 정체를 알아챘다. 그리고 도리어 깜짝 놀랐다. 
방금 전 타바비아가 그런 상대와 싸우겠다고 자처한 것이 떠 
올랐기 때문이다. 

"그렇다면 타바비아도 위험하잖아요?" 

"오~ 그건 아니지. 저 자를 상대할 수 없다면 로이니스가 날 
먼저 보내지 않았을 거야." 

타바비아는 자신만만했다. 

"드워프는 원래 마법에 대한 저항력을 타고난다네. 하지만 
그 중에서도 '용감한 드워프족'은 보통의 저항력 이상의 능 
력을 소유하지. 시간이 그리 길지 않다면 저 녀석의 저주를 
난 견뎌낼 수 있지." 

"시간이 그리 길지 않다면....? 그럼 완벽하게 방어할 수 있 
단 말이 아닌가요?" 

"세상에 완벽한 것이 어디 있겠나? 하여튼 거기서 두고 보라 
고." 

말을 마친 타바비아가 성큼 걸어나갔다. 

"그대 혼자서 나를 상대하겠다고?" 

비웃음이 섞인 크레멘트의 말이었다. 

거리가 있다고 해도 크레멘트는 말을 타고 있었다. 당연히 
키가 작은 타바비아는 그를 올려다볼 수밖에 없었다. 하지만 
타바비아는 양손의 도끼를 앞뒤로 거머쥐곤 위풍당당한 자세 
를 갖췄다. 

"저주의 기사를 태우고도 멀쩡하다는 얘기는... 그 말 또한 
좀비란 뜻이겠지?" 

중얼거림과 함께 타바비아의 몸이 비호처럼 날았다. 그의 도 
끼가 정확하게 말의 머리를 베었지만 크레멘트의 손놀림이 
더 빨랐다. 고삐를 잡아채며 뒤로 물러선 크레멘트는 회심의 
일격을 날릴 준비를 했다. 그러나 그의 일격은 곧 휘청대는 
말 때문에 무산되었다. 

갑작스럽게 말은 몸을 흔들었고 크레멘트도 덩달아 자세가 
무너졌다. 뜻밖의 사태였지만 크레멘트는 당황하지 않고 몸 
을 날려 바닥에 떨어졌다. 그의 시야에 앞발이 잘린 말의 모 
습이 보였다. 

"....제법이군." 

머리를 베려고 했던 것은 눈속임, 실제론 반대편 도끼로 다 
리를 배었다는 것을 크레멘트는 눈치챘다. 동시에 눈앞의 상 
대가 평범한 전사는 아님도 알 수 있었다. 

"하지만 내 말도 언데드, 곧 재생할 것이다." 

"뭐, 그 정도 시간이면 충분해. 너를 죽일 시간으로는." 

대꾸하던 타바비아는 곧 떠오른 생각에 서둘러 덧붙였다. 

"죽은 녀석을 죽인다니까 이상하군. 정정하지. 너를 소멸시 
킬 시간으로는." 

"자신감이 대단한 드워프로군." 

손재주와 힘이 대단하다는 평가를 내렸던 크레멘트는 '흥'하 
고 냉소했다. 아무리 살펴도 상대의 도끼엔 마나의 흐름이 
없었다. 즉, 그는 마스터가 아니란 얘기였고 그런 자가 자신 
을 상대할 수는 없을 거라고 확신했다. 그리고 그의 시선은 
어느새 타바비아를 제치고 뒤에 있는 레온과 로딘에게로 향 
했다. 그 두 사람을 빨리 없애는 것, 그것이 크레멘트의 목 
적이었다. 

크레멘트의 검이 흑청색으로 물들었다. 검신을 살짝 덮은 푸 
르스름한 마나, 그리고 그 위에 검은 독기가 일렁였다. 강한 
독 기운은 크레멘트가 서 있던 자리를 검게 물들일 정도였 
다. 

대지가 독에 타며 내는 역한 냄새에 뒤에 있던 레온과 로딘 
이 주춤 물러섰다. 하지만 타바비아는 이마를 살짝 찌푸렸을 
뿐 한치의 물러섬도 없었다. 

그의 행동을 지켜보던 크레멘트의 눈빛이 투구 사이에서 빛 
났다. 그리고 검을 내밀어 타바비아를 겨누며 물었다. 

"이 검이 겁나지 않는가?" 

"겁난다. 그러니까 시작할 거면 빨리 해라." 

퉁명스러운 타바비아의 대답, 그리고 타바비아는 덧붙였다. 

"아니면 말이 재생할 때까지 기다리려는 거냐? 겨우 난쟁이 
드워프를 상대하기 위해 말을 타야할 정도로 자신이 없는가 
보지?" 

"훗!" 

크레멘트의 냉소가 투구를 울렸다. 그리고 타바비아를 향해 
달려들었다. 

타바비아가 말을 탄 기사를 상대하는 것을 껄끄러워 한다는 
것은 방금 전의 말로 충분했다. 빨리 공격하길 바라는 마음 
에 크레멘트를 약 올린 것이리라. 그런 사실을 눈치챘지만 
크레멘트는 곧바로 공격했다. 그의 마스터로서의 자존심이 
말을 타는 것을 허락지 않은 것이다. 

그리고 그것이 그의 최후를 판가름 짓는 결과가 되고 말았 
다. 

그의 몸이 바닥을 구를 듯 낮게 깔리며 타바비아를 향해 달 
려들었다. 그의 검이 바닥을 쓸 듯 허공을 베었다. 

동시에 타바비아의 도끼가 막아섰다. 

'훗!' 

크레멘트의 투구에서 낮은 조소가 울렸다. 그것은 상대의 무 
식한 방어에 대한 조소였다. 검기를 실은 마스터의 검을 한 
자루 도끼로 막으려는 어리석음에 대한 조소였다. 

텅-! 

둔탁한 쇳소리가 크레멘트의 예측을 바꾸었다. 

서걱-! 

또 하나의 도끼 날이 크레멘트의 몸을 분리시켰다. 

"어, 어떻게?" 

바닥에 쓰러진 크레멘트가 중얼거렸다. 대지를 굳건히 밟고 
있던 다리 부분이 없어진 탓에 그의 상체는 요란한 쇳소리와 
함께 바닥에 떨어졌다. 그 충격으로 그의 투구가 벗겨지며 
바닥을 굴렀다. 

크레멘트의 얼굴이 드러남과 동시에 레온은 짧은 비명을 터 
뜨렸다. 놀랍게도 그의 얼굴은 사람이 아니었다. 이미 죽었 
던 사람이라는 것은 알고 있었지만 드러난 형상은 차마 두 
번 다시 보고 싶지 않은 것이었다. 

눈이 있어야 할 자리엔 검은 동공만이 존재했고 코가 있어야 
할 자리엔 작은 구멍 두 개만이 뚫려 있었다. 그리고 날카로 
운 이빨이 드러난 크레멘트의 얼굴, 그것은 얼굴이 아니라 
해골, 그 자체였다. 

잘려진 허리에서 검은 안개가 뿌옇게 솟구쳤고 그의 퀭한 두 
동공은 도끼를 노려보았다. 자신의 검기가 그의 도끼에 아무 
런 흠집조차 주지 못했다는 사실에 상당히 놀란 것 같았다. 
어쩌면 허리가 베어졌다는 것보다 검기가 통하지 않았다는 
것에 더 놀란 것인지도 몰랐다. 

그러나 타바비아는 그의 허리를 베어 바닥에 떨군 후 곧장 
뒤로 물러섰다. 그리고 로딘을 향해 외쳤다. 

"지금이다! 검기를 날려!" 

"네?" 

무의식적으로 대답을 하던 로딘은 재빨리 검에 마나를 집중 
했다. 타바비아가 말한 것이 무엇인지 금세 알아챈 것이다. 
마스터의 검기로 언데드를 벨 수는 있지만 소멸시킬 수는 없 
었다. 하지만 로딘이나 레온은 그런 언데드를 소멸시킬 수 
있는 비장의 검기가 있었다. 

로딘의 검에 마나가 집중되자 크레멘트는 꿈틀하고 몸을 틀 
었다. 그도 알고 있었다. 레온과 로딘이 연합하여 언데드를 
뚫고 들어올 때, 그저 언데드를 베어 넘긴 것이 아니란 것 
을. 소멸, 완전한 소멸, 뼈와 근육은 물론 영혼마저도 소멸 
시키는 공격이었다는 것을 눈치챘었다. 그리고 그런 공격을 
받는다면 자신 또한 같은 처지일 것이라고 생각했다. 하지만 
허리가 베어진 탓에 그의 상체와 하체는 바닥에 쓰러진 채 
따로 노는 꼴이었다. 

로딘의 검이 은광으로 빛나는 것과 동시에 크레멘트는 뜨거 
운 열기에 몸이 녹는 것을 경험해야만 했다. 



미련. 

그것은 분명 미련이었다. 

바이나르 평원에 주둔한 근위대의 발을 묶고 본대를 수도인 
페로즈 성까지 갖다댄 시점에 할튼은 승리한 것이나 다름없 
었다. 그의 앞에 펼쳐진 것은 성벽 하나와 일만의 친위대가 
전부였다. 대포로 부수고 오크로 밀었다면 이미 전쟁은 끝났 
을 것이다. 

하지만 그는 그렇게 하지 않았다. 

이유를 알 수 없는 분노, 그리고 슬픔, 지난 과거에 대한 후 
회, 그 모든 감정의 격류에 몸을 맡긴 채 할튼은 시간을 보 
내기만 했다. 

샤임의 칼버딘군이 승승장구하며 에런버드 평원에 자리잡았 
다는 소식이 들어왔고 뒤이어 근위대를 격파한 크레멘트가 
군대를 이끌고 도착했다. 그때까지도 할튼은 경멸의 시선으 
로 페로즈 성의 굳게 닫혀진 성문을 노려보기만 했다. 조소, 
냉소, 아니 그것은 경멸에 가까웠다. 

하지만 결국 그는 끝내 움직이지 않았다. 

그저 훅 불면 꺼질 촛불과 같은 운명의 페나인을 마주하고 
어떤 미련이 그의 감정 속에서 꿈틀대었기 때문이었다. 

그리고 그것이, 할튼으로선 또 한번의 슬픔과 후회로 다가왔 
다. 

그의 생각을 읽은 듯 크레멘트는 '먼저 선공하겠습니다'란 
신호와 함께 군을 움직였다. 멀리서 보아도 크레멘트의 지휘 
는 돋보였다. 화살을 쏘았고 사다리를 세웠다. 충차를 동원 
했으며 돌을 날렸다. 성벽 뒤에 웅크리고 있을 병사들을 성 
벽 위로 끌어 올렸고 그 한순간의 빈틈을 놓치지 않고 대포 
를 쏘았다. 성벽이 무너졌고 병사들이 물밀 듯이 달려들었 
다. 

윈저가 무너졌을 때와 똑같은 일이 벌어지려는 찰나, 

"결국... 페나인은 이 정도에 불과했나?" 

라고 할튼은 자조했다. 

내일 아침이면 없어질 페나인의 운명에 할튼은 씁쓸한 냉소 
를 지었다. 동시에 지금까지 가지고 있었던 미련을 접어야겠 
다고 다짐했다. 이제 페나인은 사라지고 그의 나라가 건국될 
시점인 것이다. 

그렇게 생각하고 있던 할튼의 눈에 또 다른 광경이 펼쳐졌 
다. 

언뜻 무너진 성벽 틈새에서 빛이 번쩍였고 곧이어 두 사람이 
튀어나왔다. 그 두 사람은 수천의 언데드를 종으로 뚫었다. 
보고 있던 할튼이 놀랄 정도로 황당한 수법이었다. 그들을 
상대하기 위하여 크레멘트가 앞으로 나섰고 이번엔 또 다른 
일행인 드워프가 나섰다. 

그는 살아있는 모든 생명을 죽이는 독을 뚫고 크레멘트의 허 
리를 베었으며 뒤이어 좀 전의 두 명 중 한 사람이 검기를 
방출함과 동시에 소멸되었다. 

"카...슨?!" 

무의식적으로 할튼은 중얼거렸다. 

그는 부정하고 싶었지만 모스 섬에서 카슨을 언데드로 만들 
기 위해 상대했던 기억은 엄청난 충격이었다. 십여 미터에 
이를 정도의 엄청난 검기의 폭풍, 오크는 물론 검기에 닿은 
모든 것을 뻥뻥 뚫어 버리던 그 파괴력은 차라리 공포에 가 
까웠다. 다시는 보고 싶지 않았던, 그래서 카슨이 죽었다는 
소식과 버나드를 폐인으로 만들었다는 소식이 들려 왔을 때 
에야 할튼은 겨우 안도했었다. 

한데 그 기억하고 싶지 않은 검기가 방금 펼쳐졌다. 두 사람 
이 동시에 구사할 때는 넓게 펼쳐져 미처 알아볼 수 없었지 
만, 물론 그것만으로도 할튼은 간담이 서늘해졌지만, 한 사 
람이 검기를 쏘았을 때에야 할튼은 그 검술을 기억해냈다. 
그것은 모스 섬에서 카슨이 보여줬던 바로 그것이었다. 

"크.... 크레멘트?" 

중얼거리는 할튼의 목소리가 기괴하게 떨렸다. 

카슨이 그 검술을 구사한 후의 오크들을 그는 보았었다. 뒤 
에 나지드가 검사한 후에 '사용 불가' 판정을 내렸고 그대로 
폐기 처분할 수밖에 없었다. 그렇다면 지금 크레멘트는 어떻 
게 되었겠는가? 

할튼의 귀에 누군가의 비명이 들렸다. 그 비명이 자신의 목 
에서 나왔다는 것을 깨달은 것은 한참이 지나서였다. 흐릿한 
시야와 함께 두 뺨에 눈물이 흐르고 있다는 것을 의식한 것 
은 비명을 지르는 이가 자신이라는 것을 깨달은 다음이었다. 

크레멘트는 두 번 죽었다. 그것도 자신 앞에서, 자신을 위해 
서. 그리고 그를 두 번 죽인 사람은 다름 아닌 할튼, 그 자 
신이었다. 

무엇에 대한 미련이었는지, 할튼은 몰랐다. 하지만 전쟁 속 
에서 연민을 품었다는 자체만으로 얼마나 큰 위험이 되는지 
그는 몸소 터득해야 했다. 

비명과 눈물, 그리고 그는 다짐했다. 이유를 알 수 없는 미 
련 따위보다 친구를 두 번 죽인 페나인이란 왕국에 대한 복 
수를. 비명과 눈물 속에서 그는 다시 한번 다짐했다. 



새벽이 되었을 때 적진을 정찰한 로버트가 돌아왔다. 며칠 
전부터 성 바깥에 주둔하고 있던 적진은 완전히 사라졌다. 
새벽의 전투에서 엄청난 타격을 입었기 때문에 물러난 것이 
분명했다. 하지만 성벽은 무너졌고 적군은 언제라도 성을 넘 
어올 수 있었다. 대승을 거뒀다고 해도 안심할 수는 없었다. 

전투가 끝나는 시점에 레니아 왕비를 찾아뵙고 안심시킨 리 
처드는 아침이 되자 곧 귀족들을 모았다. 귀족들을 상대하는 
일이 얼마나 귀찮은지는 알고 있었지만 해야할 일은 해야만 
했다. 수도에 도착하기 전에 버나드로부터 단단히 확답을 받 
은 탓도 있었다. 물론 회의 시작 전에 그가 도착할 것이란 
생각도 한몫 했지만. 

혼자만의 사실에 처박혀서 이런저런 생각에 잠겨있던 리처드 
는 문이 열리는 소리에 고개를 들었다. 들어온 이는 키렌이 
었다. 

"어서 와요, 키렌 경." 

"피곤하진 않습니까, 전하?" 

"전혀. 한데 애드리엔느는 준비가 되었다고 하던가요?" 

"네, 다행히 페로즈 성은 지어진지 얼마 되지 않아 대지에 
새겨진 이미지가 생생하다고 하더군요. 자세한 것은 모르겠 
지만 빠른 시간 내에 워프를 열 수 있을 것 같습니다." 

"그거 다행이군요." 

정말 안도한 목소리는 아니었기에 키렌은 의아한 눈길로 리 
처드를 바라봤다. 

"기리안 대공을 상대하는 건 좀 짜증이 나니까요. 아무래도 
언변이 좋은 사람이잖아요?" 

어깨를 으쓱하곤 능청스럽게 말하는 리처드의 모습에 키렌은 
슬며시 미소를 지었다. 확실히 예전의 왕자다운 모습이 엿보 
였기에 그는 내심 안도했다. 

문득 키렌은 농담처럼 물었다. 

"여차하면 제가 기리안 대공을 힘으로 눌러버릴까요?" 

"그거 좋은 생각이군요." 

뜻밖에 리처드는 쾌히 승낙했다. 그의 반응에 키렌이 황당한 
표정을 짓자 리처드는 곧 설명했다. 

"어머니께 들어보니 기리안은 근위대의 힘을 등에 업고 기고 
만장했던 모양입니다. 한데 지금 페로즈 성을 지킨 것은 친 
위대였고 근위대는 흔적도 없잖아요? 기리안이 내세울 건 하 
나도 없으니 한번 정도는 혼을 내줄 필요도 있겠죠." 

"노, 농담이시죠?" 

더듬거리며 키렌이 물었지만 리처드는 싱긋 미소를 지었다. 

"아, 그리고 한가지 더! 아마 내 기억으론 레스터 가문을 무 
너뜨리는데 가장 앞장선 사람이 기리안이었다죠?" 

키렌의 얼굴이 살짝 굳어졌다. 이렇게까지 말하면 리처드의 
본심이 무엇인지는 뻔한 거였다. 그는 정말로 키렌이 기리안 
을 힘으로 눌러주길 바라는 것이었다. 친위대의 기사라고 해 
도 대영주, 그것도 왕국의 역사와 함께 했다 해도 과언이 아 
닌 대공을 협박하라니, 하극상도 보통 하극상이 아니었다. 
순간 키렌의 등뒤로 식은땀이 주르륵 흘렀다. 

"물론 혼자선 무리겠죠? 이야, 빨리 버나드 공작이 와야 할 
텐데..." 

키렌의 얼굴 근육이 미세하게 꿈틀댔다. 



애드리엔느가 레스터로 갔던 이만의 근위대를 워프로, 물론 
그녀는 타운 포탈이라고 했지만, 불러들인다는 소문은 곧 퍼 
졌다. 철저한 경계였지만 리처드를 포함하여 많은 수의 귀족 
들, 친위대의 기사들이 연병장에 몰려들었다. 

그리고 그녀의 주문이 이어졌고 연병장 가운데 커다란 빛의 
기둥이 솟구쳤다. 이윽고 그 빛 속에 첫 번째 일행이 모습을 
드러냈다. 

"오오~!" 

사람들의 탄성이 이어졌다. 

버나드를 위시하여 4근위대와 7근위대의 대장인 찰스와 도널 
드의 모습이 나타났다. 그들이 빛의 기둥에서 걸어나오자 뒤 
이어 숱한 근위대의 병사들이 질서정연하게 그들을 따랐다. 

잘 훈련된 정병이라는 것을 과시하듯, 그들은 차례로 기둥에 
서 빠져나왔고 연병장 한쪽에 전열을 가다듬었다. 

그리고 그들을 대표하여 버나드와 찰스, 도널드가 리처드 앞 
으로 나섰다. 

"지금 도착했습니다, 리처드 전하." 

"오느라고 수고했습니다." 

의례적인 대화를 마친 후 리처드는 모두 들으란 듯이 큰소리 
로 외쳤다. 

"그럼 지금부터 모든 작전을 담당해 주길 바랍니다. 그대만 
이 지금의 혼란을 막고 페나인을 살릴 수 있으리라 나는 믿 
습니다. 그렇게 해주겠습니까, 버나드 공작?" 

특히 마지막 '공작'이란 칭호를 강조함으로써 예전의 직위와 
직급을 되살리겠다는 것을 간접적으로 시사했다. 

"맡겨 주십시오, 전하." 

이미 서로 입을 맞춰두긴 했지만, 이 한 편의 연극에 키렌은 
슬며시 미소를 지었다. 

버나드야 원래 자신의 감정을 드러내지 않기로 유명한 사람 
이라지만, 리처드의 연기는 그야말로 감쪽같았다. 명성에 걸 
맞게 이번에도 리처드는 숱한 사람을 단번에 속여넘겼다. 물 
론 그것은 미래에 대한 불안에 떠는 사람들을, 희망이라는 
감정으로 가득 채운 명연기였다. 

"그럼...." 

버나드의 시선이 모여 있던 귀족들을 훑었다. 살짝 그의 눈 
빛이 흔들거렸다. 찾고 있는 얼굴들이 하나도 없다는 것이 
이상했던 것이다. 

그때 케리드윈이 앞으로 나섰다. 

"이런 상황에 마주하여 안타깝습니다만...." 

케리드윈은 짤막하게 경례를 마친 후에 목소리를 높였다. 

"친위대 전원, 잠시 동안 버나드 공작 각하의 명을 받을 것 
을 맹세합니다. 이는 현재 페로즈 성에 전투 가능한 병력이 
저희뿐이기 때문입니다." 

그의 말을 듣고 있던 버나드는 약간 놀란 듯 했지만 곧 평정 
을 되찾고 키렌을 바라보았다. 키렌의 고개가 살짝 끄덕여지 
자 버나드는 입을 꾹 다문 채 크게 숨을 들이쉬었다. 그리고 
천천히 숨을 내뿜으며 케리드윈과 그의 뒤에 있는 로버트를 
바라봤다. 

"그럼 지금 상황에 대한 설명을 부탁하겠소. 앞으로의 작전 
을 세우는 것은 그 다음부터요." 

"알겠습니다, 공작 각하. 이쪽으로..." 

케리드윈과 로버트가 곧 앞장섰다. 

그의 뒤로 버나드와 찰스, 도널드가 따랐다. 

"아, 버나드 경. 그대를 보고 싶어하는 사람이 있는데... 괜 
찮다면 집무실에 잠깐 들렸다 가겠습니까?" 

문득 리처드가 그를 불러 세웠다. 

무슨 일인가 하여 버나드는 리처드를 멀뚱히 바라봤다. 그러 
나 리처드는 대답대신 손을 들어 집무실을 가리켰다. 

"도움이 될 거라고 생각합니다. 분명히." 

"알겠습니다, 전하." 

버나드는 목례를 취한 후에 집무실로 향했다. 



문을 열고 들어간 버나드의 눈에 보인 사람은 초로의 귀족이 
었다. 그리고 그의 모습에 어지간한 일로는 놀라지 않던 버 
나드도 움찔 멈췄다. 

'전하께선 정말 장난치기 좋아하는 분이군.' 

속으로 그런 생각을 한 버나드는 문을 닫고 방으로 들어섰 
다. 

"오랜만입니다." 

"자네도 오랜만이군." 

그렇게 서로에게 인사를 건넨 두 사람은 말없이 서로를 응시 
했다. 어색한 듯 한참 서로를 바라보다가 먼저 입을 연 이는 
초로의 귀족이었다. 

"공작이 되었다고 하던데...?" 

"아버님께선 돌아가셨습니다." 

"그런가...? ....미안하이..." 
"괜찮습니다. 누구라도 그런 입장에 처한다면 그렇게 했을 
것입니다. 경을 원망하는 마음은 없으니 걱정 마십시오." 

"내가 기리안 대공의 편을 들었던 것은 어쩔 수 없었네. 당 
시엔 대공이 들이민 증거가 너무 확고해 보였던 탓이네. 아 
니, 어쩌면 대공의 언변에 속았던 것인지도..." 

"이해합니다." 

"하지만 딸애는 끝까지 자네와 윌리엄 공작을 믿었다네." 

"....라자첼이?" 

"그래. 그 애는 지금까지도 자신을 '레스터 부인'이라는 신 
념을 굽히지 않고 있다네." 

"....그렇습니까?" 

"괜찮다면 지난 일은 덮고 딸애를 다시 데려가지 않겠나?" 

주저하듯, 그렇지만 빠르게 그는 말했다. 

그의 이름은 사무엘 클라우드. 위클리프 중부지대에 이름 높 
은 백작이었고 또한 버나드의 부인인 라자첼의 아버지였다. 
그리고 그는 오래 전, 윌리엄과 버나드를 구금할 때 라자첼 
과 아들 다이크를 불러내어 인질로 삼으려던 기리안 대공을 
도왔던 것이다. 

그런 죄를 저질렀으니 버나드 앞에 나타난다는 것은 그야말 
로 천부당만부당한 일이었다. 하지만 그에겐 라자첼이란 비 
장의 카드가 있었고 그것을 믿었다. 적어도 라자첼은 버나드 
를 배신하지 않았던 것이다. 

두근대는 심정으로 사무엘은 버나드를 바라봤다. 그의 입에 
서 무슨 말이 나올지 잔뜩 긴장한 채 귀를 기울였다. 

"라자첼은...." 

버나드가 천천히 중얼거렸다. 그는 중얼거리며 리처드의 말 
을 되새겼다. 확실히 그의 말대로 사무엘을 같은 편으로 들 
인다는 것은 큰 도움이 되었다. 그가 라자첼과 결혼하기로 
했던 가장 큰 이유가 클라우드 가문의 위세 때문이었듯이 여 
전히 클라우드 가문은 위클리프의 실세 중에 하나였기 때문 
이다. 

"장인어른보다 현명하군요." 

비꼬는 말투가 역력했지만 사무엘은 크게 안도했다. 

그의 입에서 '장인어른'이란 말이 나왔다는 것이 더 중요했 
기 때문이다. 

버나드는 문을 향해 몸을 돌렸다. 

"죄송하지만 곧 군사 회의가 있을 예정이라 먼저 실례합니 
다." 

"알겠네...." 

"아, 그리고 한 가지 더." 

나가려던 버나드가 다시 멈췄다. 

"죄송합니다만 라자첼을 레스터 성까지 보내주겠습니까? 다 
이크는 제수가 돌보고 있지만 엄마 품이 그리울 테니까요." 

"그렇게 하겠네!" 

"부탁드립니다." 

정중한 인사와 함께 버나드는 문을 나섰다. 

'이걸로 된 거야... 괜히 시끄럽게 일을 벌일 필요는 없 
지...' 

문을 닫고 나선 버나드는 대기하고 있던 기사를 따라 회의장 
으로 걸어갔다. 하지만 그의 복잡한 심사는 밝지도 어둡지도 
않았다. 



81. 떠나는 자와 남는 자. 



"그런가...? 수요가 왕자 전하였단 말이지..." 

스레이의 말이 끝난 시점에서 하이렌은 그렇게 중얼거렸다. 

포란 성으로 떠났던 스레이가 다시 돌아왔을 때 하이렌은 놀 
랐다. 혹시 포란이 무너진 것은 아닐까 가슴이 철렁했던 것 
이다. 하지만 그는 포란 성이 전투에서 승리했다고 말했고 
하이렌은 약간 의외라고 생각했다. 한데 뒤이어 그가 전한 
소식들은 거의 놀랄만한 것들이었다. 

수요가 사실은 리처드 전하라는 것은 물론, 9써클의 마법사 
가 도착했다는 것, 카네비스 산의 드워프 무리가 가담한 것, 
그리고 그들이 전투를 마무리하고 페로즈 성으로 떠났다는 
것에 이르기까지 어느 하나 놀랍지 않은 것이 없었다. 

그럼에도 하이렌은 담담한 얼굴로 생각에 잠겼다. 그 모든 
일을 제치고서 새롭게 걱정거리가 생겼기 때문이었다. 바로 
스레이가 가져온 버나드의 명령, 즉시 윈저를 거쳐 수도로 
집합하라는 것이 그의 고민이었다. 

곁에서 듣고 있던 제프가 한마디 거들었다. 

"해수, 아니 소금이 언데드를 퇴치하는 방법이라고 밝혀진 
이상 푸노란은 안전할 겁니다, 하이렌 경. 저희도 서둘러 길 
을 떠나는 것이 좋을 것 같군요." 

"그게 말처럼 쉬운 일은 아니지. 한데 스레이, 소금으로 퇴 
치할 경우 땅이 오염되는 것은 막을 수 없다고 했는데 그 점 
에 대해 형님께선 어떤 대책을 마련했는가?" 

"우선은 콘버드에서 신관들을 대거 소집해 적을 막을 생각이 
신 것 같았습니다. 그 기간 동안은 소금으로 상대하고 나중 
에 대대적으로 정화 작업을 펼치신다고 하더군요." 

대답하던 스레이는 하이렌이 수긍하는 듯한 태도를 보이자 
속으로 미소를 지었다. 

이미 출발 전에 버나드로부터 지금과 같은 질문을 받았을 때 
대답할 말을 들어뒀던 것이다. 버나드는 하이렌의 성격을 제 
대로 파악하고 있음이 분명했다. 적어도 그가 무엇을 걱정할 
지를 알고 있었고 그에 대한 대비도 충분히 해뒀다. 

"작은 힘이라도 보태야 한다.....라고 했단 말이지? 형님께 
서는 반전을 꾀하고 있는 모양이군. 그렇다면 미력한 힘이나 
마 보태야겠지. 서둘러 출발 준비를 하는 게 좋겠군." 

혼잣말처럼 중얼거리던 하이렌은 이윽고 한쪽 옆에 앉아 있 
던 메트 촌장을 바라봤다. 

"촌장, 지금 들은 대로 언데드는 소금에 약하다고 하오. 왕 
국의 운명이 걸린 중요한 일전을 앞둔 상황이니 우린 이곳에 
서 더 지체할 수 없을 것 같소. 미안하지만 우리가 다시 돌 
아올 때까지 버텨줄 수 있겠소?" 

"걱정하지 마십시오, 백작 나리. 백작께서 오신 덕분에 우린 
버림받지 않았다고 안도할 수 있게 되었으니까요. 게다가 적 
군의 약점을 알게 된 이상 충분히 버틸 수 있습니다. 우린 
그야말로 바다에서 사는 사람들 아닙니까?" 

"그렇게 생각해 주니 고맙소." 

양해를 구하던 하이렌은 씩씩한 매트의 대답에 안심한 표정 
이었다. 

"게다가 나리께서 근처의 몬스터를 전부 퇴치한 덕에 출현 
횟수가 줄었지 않습니까? 이제 우리만으로도 충분히 방어할 
수 있을 것입니다." 

덧붙이듯 메트가 말을 이었다. 

"당연히 해야 할 일을 했을 뿐이오." 

하지만 하이렌은 담담하게 대꾸할 뿐 크게 생색내지는 않았 
다. 

두 사람의 대화를 듣고 있던 제프가 끼어 들 듯 입을 열었 
다. 

"하면 하이렌 경, 수도로 출발은 한다 치고... 저 분은 어떻 
게 합니까?" 

그의 손이 바다를 가리켰다. 정확하게는 마을 사람이 숨어 
있는 바다 위의 집과 육지를 잇는 다리, 그 앞에 무거운 철 
뭉치를, 알고 보니 그것은 부러진 닻이었다, 괴고 앉은 백발 
의 사내였다. 바로 광전사가 된 파운 허드슨이었다. 

"으음.... 이대로 이곳에 두는 게 좋지 않겠는가?" 

"그건 위험합니다, 하이렌 백작." 

조심스럽게 대꾸한 이는 스레이였다. 하이렌의 의아한 시선 
이 향하자 스레이는 두려운 얼굴로 속삭이듯 말했다. 

"그는 분노로 인해 미친 겁니다. 언제 어떤 살육을 벌일지 
알 수 없는 상태죠. 여기에 있는 것보단 데리고 가는 게 좋 
을 겁니다. 어쩌면 신관들이 치유할 수 있을지도 모르는 일 
이니까요." 

"하지만 그렇게 되면 이곳을 지킬 사람이 하나도 없게 되지 
않겠나?" 

"아닙니다, 나리. 사일런스, 아니 파운 나리께서 제 정신을 
차릴 수 있기를 바랍니다. 치료할 수 있다면 데리고 가는 것 
이 당연하겠지요." 

"그대 생각도 그러한가...?" 

"하지만 파운 경이 한번 발작을 일으키면 쥴리아가 나서야 
진정되지 않습니까? 먼 길을 가야 할 텐데 오히려 위험하지 
않을까요?" 

그때까지 잠자코 있던 알이 염려스러운 듯 중얼거렸다. 

"저도 따라가겠어요." 

멀찍이 서 있던 쥴리아가 단호한 어조로 말했다. 

대화하던 사람들이 놀란 듯 그녀를 바라봤다. 동시에 그들은 
고개를 저으며 간단하게 대꾸했다. 

"위험해요, 아가씨." 

"위험한 것은 알아요. 하지만 전 따라가겠어요." 

그녀의 간절한 눈빛이 하이렌을 향했다. 그리고 그런 눈빛을 
외면할 정도로 하이렌은 독한 성격은 아니었다. 약간의 갈등 
을 겪었지만 하이렌은 곧 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였 
다. 

"촌장, 딸을 데려가도 되겠소? 내가 책임지고 보호하리다." 

"....그럼 경을 믿고 딸을 맡기겠습니다." 

"알겠소." 

"그럼 하이렌 경과 저, 그리고 키리모아와 스레이, 파운 경 
과 쥴리아가 출발하면 되겠군요." 

"나도 넣어야지, 제프." 

"에엣? 너도 갈 생각? 넌 포란으로 돌아가야 하는 거 아냐?" 

"이거 왜 이래? 밀린 대금을 받으려면 확실하게 대답을 들어 
둬야 할 거 아냐? 그러자면 왕자 전하와 면담이라도 해야하 
지 않겠어? 전하께서 수도로 갔다면 당연히 나도 수도로 찾 
아뵈어야 옳지 않겠어?" 

능청스러운 알의 말에 모두들 실소를 머금었다. 

하지만 하이렌은 묵묵히 그를 바라보기만 했다. 하지만 실제 
로 그는 버나드의 의중에 대해서 생각하고 있었다. 

'버나드형은 빠른 시일 안에 일행이 수도로 합류하길 바란다 
고 했다. 분명 그 일행엔 알도 포함되어 있을 것이다. 나와 
다른 사람은 몰라도 알은 자신을 지킬 수 없는 평범한 사람 
에 불과하다. 아니, 이곳의 상황을 모르니 파운이나 쥴리아 
가 가담한 것에 대해서도 모를 것이다. 일류 검사라고 해도 
어려운 길일 터인데 이들을 데리고 과연 수도로 복귀할 수 
있을까? 대체 형의 의도는 무엇일까? 왜 꼭 '윈저'를 들먹이 
면서까지 그곳으로 지나오길 바란다고 했을까? 여기엔 분명 
이유가 있을 것이다.' 

그때 알이 지나가는 투로 중얼거렸다. 

"수도엔 하이렌 경 정도는 아니겠지만 제프나 키리모아 정도 
의 검사는 얼마든지 있겠죠?" 

"음? 그야 당연하지...." 

대꾸하던 하이렌은 퍼뜩 떠오른 생각에 무릎을 탁 쳤다. 그 
제야 버나드의 숨은 뜻을 알아챈 것이다. 

'그렇구나! 수도엔 마스터도 크루세이더도 널리고 널렸다. 
여기 있는 몇 사람 정도 가담하지 않아도 전력 상으론 별 차 
질이 없을 것이다. 그럼에도 빠른 시일 내에 수도로 합류하 
라고 통고한 것은.... 정탐이 목적이구나! 이 일만은 윈저에 
서 가장 가까운 우리가 아니고선 불가능하니까...' 

그리고 하이렌은 새삼 알을 쳐다봤다. 자신은 꿰뚫어보지 못 
했던 버나드의 의중을 그는 너무나도 간단하게 지적한 것이 
다. 게다가 그는 리더격인 하이렌의 자존심을 건드리지 않도 
록 은연중에 가르쳐 주기까지 했다. 그의 탁월한 통찰력과 
아량에 하이렌은 다시 한번 감탄했다. 

그리고 하이렌은 자신이 해야할 일에 대해 확실히 파악했다. 

"출발 준비를 하게, 제프." 

하이렌의 묵직한 명령이 떨어지자 사람들은 곧 분주히 움직 
이기 시작했다. 



한편 그 즈음, 수도는 바쁘게 돌아가고 있었다. 

사라진 적군을 찾기 위해 정찰병을 보내는 움직임과 함께 남 
쪽으로 진군한 근위대와 연락할 방법을 모색 중이었다. 또한 
성벽 보수 작업을 겸한 성의 방어 태세도 만반의 준비를 갖 
췄다. 수가 적은 친위대와 근위대만으로 적을 공격하기보단 
수비에 치중하려는 것이 버나드의 의도였다. 

물론 그것은 일시적인 것, 키렌과 애드리엔느가 도착할 때까 
지의 전략에 불과했다. 

기리안 대공으로부터 거의 반 협박에 가까운 설득 끝에 버나 
드는 콘버드의 신관들을 대거 남쪽으로 투입할 명령서를 얻 
어냈다. 그것을 가지고 키렌이 북쪽 콘버드로 향했고 그들을 
단번에 수송하기 위해 애드리엔느가 따랐다. 

전투 신관이라고 해도 그 수는 무척 많았다. 아마 북쪽 전선 
에서 한쪽을 담당하여 전투를 수행하고 있을 그들을 대거 뽑 
아온다는 것은 매우 무리한 주문이었다. 하지만 기리안은 끝 
내 그 일을 허락하지 않을 수 없었다. 

이미 리처드가 예측하긴 했지만 기리안은 자신의 지지기반을 
한번에 잃어버렸다. 버나드가 나타나면서 데려온 근위대는 
물론, 수도에서 기리안과 대립하던 친위대가 그를 지지했던 
것이다. 게다가 위클리프의 명문 클라우드 가문과 유수한 귀 
족들도 버나드 쪽으로 돌아섰다. 

반면에 기리안을 지지해줄 콘버드의 귀족들과 기사들은 전쟁 
때문에 대부분 북쪽으로 향했기에 기리안은 현재 아무런 실 
권을 가지지 못한 상태였다. 

게다가 결정적으로 다음 국왕이 될 왕자, 리처드가 전폭적으 
로 버나드를 신임하고 있다는 점이었다. 리처드가 장난치기 
를 좋아한다는 것만 알았지 정치적 역량 같은 것은 계산해 
보지 않았던 기리안으로선 놀랄 수밖에 없었다. 어쩌면 왕가 
가 실종된 상태에서 맞이한 전란에 귀족들이 혼동을 겪다가 
리처드가 나타난 것에 희망을 품는 것인지도 몰랐다. 하지만 
중요한 것은 리처드는 그들의 희망을 단번에 이루었다는 점 
이다. 

페로즈 성을 공격하던 적군을 물리쳤고 군을 정비했다. 비록 
그것이 리처드 혼자 처리한 일이 아니라 할지라도 그의 손을 
거쳤다는 것만은 부정할 수 없었다. 만약 이대로 반란을 종 
결시킨다면 리처드의 인기는 하늘을 찌를지도 몰랐다. 각 영 
지에 속한 귀족들은 물론 기사와 병사, 그리고 백성에 이르 
기까지 리처드를 위해 환호할 것이다. 

지금까지 그 어떤 국왕도 페나인을 하나로 묶지는 못했다. 
어쩌면 리처드가 그 일을 해낼 최초의 인물이 될지도 모른다 
고 기리안은 자조했다. 그리고 이미 그런 전조가 보이고 있 
었다. 

왕성을 처음으로 방문한 레온은 전혀 그답지 않은 모습으로 
복도에 서 있었다. 평상시라면 눈을 휘둥그렇게 뜨고 주변을 
살피며 호기심을 보여야 했건만 지금 그의 모습은 그것과는 
전혀 다르게 초조한 기색이 역력했다. 그리고 마침내 기다렸 
던 인물이 레온의 눈에 띄었다. 게다가 다행스럽게도 그는 
혼자 있었다. 

"형!" 

레온의 부름에 돌아보는 이는 바로 버나드였다. 

"무슨 일이냐?" 

약간 사무적인 어조에 레온은 기가 질린 듯 쭈뼛거렸다. 그 
러나 자신의 걱정을 털기 위해서라도 해야할 말은 해야만 했 
다. 

"군사회의 하는 거.... 들었는데요." 

"그런데?" 

"설마 윈저에서 올 사람들이란... 하이렌형을 말하는 것인가 
요?" 

"흐음..." 

옅은 신음과 함께 버나드는 레온을 주시했다. 

오전의 군사회의는 두 번에 걸쳐 실행되었다. 첫 번째 것은 
수도에 있는 귀족들과 휘하의 기사들의 사기를 진작시키기 
위해서 열린 것으로 대략적인 작전을 지시하는 간단한 것이 
었다. 실제의 회의는 군대 최고 간부들, 근위대라면 천기장 
이상의 고위들이 모인 비밀회의에서 토론이 오갔다. 당연히 
마스터라고 해도 군대를 거느리지 않은 레온은 참가할 수 업 
었다. 

'로딘인가? 아니 그 친구는 실실 쪼개고 다녀도 입은 무거운 
편이지... 그렇다면?' 

레온에게 비밀회의에서 오갔던 내용을 발설할 사람은 한 명 
뿐이었다. 분명 리처드일 것이라고 버나드는 짐작했다. 

"하이렌은 물론 제프나 키리모아, 스레이는 강하다. 적진이 
라고 해도 충분히 뚫고 올 수 있을 것이다. 아니면" 

레온을 바라보는 버나드의 표정은 그다지 변하지 않았다. 

"네가 걱정하고 있는 것은 알인가?" 

"에엣? 설마 알도 오는 건가요? 걔는 자신의 몸도 보호할 수 
없다고요!" 

'이런'하고 버나드는 속으로 혀를 찼다. 

레온이 걱정하고 있는 사람은 하이렌뿐이었는데 그만 실수로 
알까지 포함되었다는 것을 드러낸 것이다. 버나드 자신이 
'알도 꼭 수도로 오라'라고 명령한 것은 아니었지만 아마 알 
의 성격상 그대로 그곳에 남지는 않을 것이라고 생각했다. 
그리고 무엇보다 버나드는 알이 필요했다. 정확하게는 그의 
통찰력이! 적진을 뚫고 오면서 알이 보고들은 것, 그에 따른 
그의 판단이 필요했다. 

"이제 와서 명령을 철회할 수는 없다. 그들은 이미 출발했을 
것이고 연락할 방법은 없다." 

"그렇다면 제가 마중을 나가겠어요. 허락해 주세요." 

결심한 듯 단호한 레온의 목소리였다. 

하지만 버나드의 표정은 여전히 뚱했다. 

"네가 걱정하고 있는 것은 알지만 그럴 필요는 없을 것이 
다." 

불만이 가득한 레온의 어깨를 툭툭 쳐주며 버나드는 미소지 
었다. 

"가문에서 가장 성취가 느린 녀석이다. 하지만 하이렌은 우 
리 중에 가장 신중한 녀석이기도 하지. 조심성이 많으니 네 
가 별다른 싸움도 없을 것이다. 그들은 안전하게 적진을 뚫 
고 올 것이다." 

"하지만..." 

"그들은 해야할 일을 하고 있는 것 뿐이야. 네가 이곳에서 
해야할 일이 있듯이." 

말을 마친 버나드는 레온의 어깨에서 손을 내렸다. 그리고 
자신을 기다리는 숱한 기사들을 따라 복도를 걸어갔다. 



천막이 들춰졌고 검은 로브를 걸친 사내가 막 안으로 들어섰 
다. 그때까지 초조한 기색으로 주변을 서성이던 할튼은 들어 
선 이를 확인하자마자 다짜고짜 언성을 높였다. 

"소금과 신성력뿐이라고 하지 않았나?" 

"...면목 없습니다." 

대답하는 이는 윈저에서 언데드 병사를 만들고 있던 나지드 
였다. 

할튼의 부름을 받고 재빨리 달려오긴 했지만 원저와 위클리 
프는 상당한 거리가 있어 시일을 지체했다. 그리고 그 시간 
동안 나지드는 사태를 파악하기 위해 혼신의 힘을 쏟았다. 
하지만 그 노력이 얼마나 부질없는 것인지, 그는 도착하고 
나서야 깨달았다. 

페로즈 성의 전투 양식을 들었을 때 반신반의했던 그는 군단 
에 도착한 직후 조사한 내용에 거의 기겁할 정도로 놀랐다. 
잘 그을린 고기처럼 보이는 몇몇 육신을 확인하는 것이 고작 
이었다. 사만의 병력 중에 겨우 오천의 병력이 돌아왔고 그 
들이 가져온 것은 고작 그것뿐이었다. 그리고 그것만으로는 
어떻게 당했는지 도저히 분간할 수 없었다. 

"마스터의 검기로는 죽일 수 없다고 하지 않았는가?" 

"폐하께서도 이미 실험하지 않으셨습니까?" 

나지드는 힘겹게 대꾸했다. 

"흥! 내가 저들보다 못하다고 비꼬는 겐가?" 

"그런 것이 아니옵니다...." 

말끝을 흐리던 나지드는 한숨을 쉬며 설명했다. 

"제 나라에서도 검으로 언데드를 물리치는 자가 있습니다. 
제 생각엔 혹시 그 검법이 이곳에 흘러 들어온 것이 아닌 
가..." 

"그대의 나라엔 마나를 검에 싣는 검법이 없다고 하지 않았 
는가?" 

"물론 그러합니다." 

"내가 본 두 사람은 분명 마스터였다. 그것은 어찌 설명할 
거지?" 

한참의 시간이 흐른 후 나지드는 조용히 말했다. 

"...모르겠습니다." 

"모르겠다? 하! 그럼 적의 마법사가 어떻게 언데드를 물리쳤 
는지에 대해서도 설명할 수 없겠군." 

잔뜩 비아냥거리는 목소리에 나지드는 입술을 질끈 깨물었 
다. 그의 상념 속에 야론 대륙에 남아 있을 자신의 오랜 라 
이벌의 목소리가 떠올랐다. 

'언데드를 개량한 자네의 노력은 굉장하다고 생각하네. 특히 
스켈레톤과 좀비의 빠른 행동과 낮에도 움직일 수 있는 것은 
감탄스럽더군. 하지만 리치나 죽음의 기사에게서 이지를 빼 
앗는 것은 어리석은 것 같네. 그들에게서 이지를 빼앗음으로 
인해 그들은 고유의 능력을 제대로 발휘하지 못하게 되었지. 
아니, 사실 따지고 보면 자네가 만들어낸 언데드는 장점을 
살린 반면에 단점도 극대화되었지. 일례로 그대의 언데드는 
마법에 약할 수밖에 없는 취약점을....' 

그 말이 듣기 싫었다. 특히 모든 것을 알고 있다는 듯 지껄 
이는 그 자의 말은 듣고 싶지 않았다. 몇 년 동안 이루어온 
자신의 업적을 송두리째 깔아뭉개는 그 자의 말에 나지드는 
반발했다. 그리고 자청해서 미스랜드 행을 택했다. 자신의 
언데드가 얼마나 위력적인지 보여주기 위해서였다. 

하지만, 지금 시점에 그 자의 말은 사실로 입증되었다. 페나 
인 측에 갑작스럽게 나타난 한 명의 마법사가 자신의 오랜 
노력을 물거품으로 만들었다. 

질끈 깨문 입술의 아픔에 나지드는 겨우 분노를 삭혔다. 

"당장 어떻게 된 일인지 알아보겠습니다." 

"알아보는 것만으로 해결될 문제가 아니오. 벌써 군대의 반 
을 잃었단 말이오. 설사 우리의 주력이 불사의 오크라고 해 
도 이대로라면 언제 어떻게 당할지 장담할 수 없는 것 아니 
오?" 

"걱정 마십시오. 우리에겐 아직 비장의 수법이 남아있지 않 
습니까?" 

"비장의 수법?" 

의외라는 목소리로 할튼이 물었다. 

"우리에게 피해를 준 적들은 그렇게 수가 많지 않습니다. 검 
사 둘과 마법사 하나. 그뿐이지 않습니까? 상대하기 힘들다 
면 암살하면 그만입니다. 모스 섬에서 카슨을 죽였던 것처 
럼..." 

"카슨을 죽인 것처럼..." 

마지막 말을 다시 한번 되뇌던 할튼은 천천히 고개를 끄덕였 
다. 나지드의 말이 무슨 뜻인지 알아챈 것이다. 카슨을 죽일 
때 흡혈귀를 이용했던 것처럼 이번에도 흡혈귀를 이용해 몇 
명의 적을 퇴치하자는 뜻이었다. 

"알았소. 그에 대한 준비를 해주길 바라오." 

"알겠습니다, 폐하." 

"그리고 한가지 더." 

고개를 숙였던 나지드가 할튼을 바라봤다. 

"크레멘트를.... 되살릴 수 있겠나?" 

".....불가능할 것으로 사료됩니다." 

"그런가....?" 

기대하던 대답이 아니었음에도 할튼의 목소리는 담담하게 흘 
렀나왔다. 할튼은 등을 돌리며 손짓했다. 

"알았다. 가보게." 

들어올 때와 마찬가지로 나지드는 조심스럽게 밖으로 나갔 
다. 물러서는 나지드의 눈빛은 강렬하게 불탔다. 



윈저의 해안선, 곳곳에 암초처럼 솟아오른 바위 덩어리 틈에 
작은 조각배가 물결을 따라 출렁이고 있었다. 언뜻 보기엔 
아무도 없는 것 같았다. 

그때 해안선 바위틈으로 쌍검의 제프가 모습을 드러냈다. 

"아무도 없습니다! 올라와요." 

제프의 신호에 작은 조각배에서 여덟 사람이 모습을 드러냈 
다. 바로 하이렌과 알을 포함한 일행들을 배에 태우고 온 메 
트 촌장과 자일이 그들이었다. 

제프가 먼 곳을 주시하며 경계를 펴는 동안 하이렌은 알을, 
키리모아는 파운을 허리춤에 끼고 암벽을 타고 올라갔다. 뒤 
에 남은 스레이는 쥴리아가 메트 촌장과 작별 인사를 할 때 
까지 기다렸다. 

"조심해라." 

"다녀올게요, 아버지." 

앞으로의 힘든 여정을 염두에 두고 있기나 한 건지, 메트의 
떨리는 목소리에 비해 쥴리아의 대답은 평온했다. 뒤이어 스 
레이의 손을 잡고 쥴리아의 모습도 암벽 사이로 사라지자 메 
트와 자일은 잠시 후 노를 저어 바다로 나아가기 시작했다. 

한낮, 대담하다면 대담한 윈저 상륙 작전이었다. 

메트가 윈저 해안까지 배로 안내하겠다는 의견을 내놓았을 
때 하이렌은 좋은 방법이라고 생각했다. 어차피 말을 구할 
수 없다면 조금이라도 길을 줄이는 것이 이로웠다. 그렇게 
하여 해로로 윈저를 침투하기로 결정을 내렸는데 이번엔 알 
이 낮에 침투할 것을 제안했다. 모두의 시선을 가릴 수 있는 
밤이 아니라 수평선이 환희 보이는 한낮의 침투, 당연히 모 
두들 반대했다. 

하지만 의견을 내놓은 알은 확신을 갖고 있었다. 적군은 언 
데드였고 그들의 특성이 낮에 움직일 수 없다면, 물론 오크 
들은 낮에도 괴력을 발휘하며 돌아다녔지만, 밤보다 낮에 침 
투하는 방법이 옳다고 알은 생각했다. 

그리고 하이렌도 그의 생각에 동감하여 위험천만한 방법을 
택했다. 그리고 지금 그들은 무사히 윈저 해안에 도착했다. 

바위 위로 올라선 하이렌은 멀리 지평선을 바라봤다. 해안을 
따라 건설된 대로가 보였고 그 너머로 눈에 덮인 넓은 평야 
가 하얗게 보였다. 그곳엔 아무 것도 없었다. 

이윽고 스레이와 쥴리아가 올라오자 제프는 중얼거렸다. 

"까마득하군요. 이 먼 길을 걸을 생각만으로도 까마득한데 
첫눈까지 오다니..." 

"어쩌겠나? 그래도 가야할 길인 것을..." 

찬바람에 알은 터번을 깊게 눌러썼다. 그리고 윈저의 길을 
잘 알고 있는 제프를 바라봤다. 

"근처에 마을은?" 

"없어. 있어봐야 아무 것도 남지 않았을 거야. 이대로 윈저 
성까지 갈 수밖에..." 

"후우~ 난감하군." 

투덜거리는 알의 말에 하이렌도 슬쩍 뒤를 바라봤다. 다른 
사람은 몰라도 도무지 꼼짝도 안 하는 파운이나 여자인 쥴리 
아는 확실히 골치였다. 어떻게 해서든 말을 얻을 수 있어야 
했다. 그렇지 못할 경우엔 수도인 페로즈 성에 도착하기까지 
한 달의 시간을 낭비해야 할지도 몰랐다. 

'이럴 때는 정말 마법사의 소중함이 느껴지는군...' 

속으로 그런 생각을 하면서도 하이렌은 힘차게 출발을 지시 
했다. 

제프가 앞장을 섰고 키리모아가 식량을 들었다. 다행히 주저 
앉아 꼼짝도 안 할 것 같던 파운은 쥴리아가 이끌자 엉거주 
춤 일어서선 그녀를 따라 걷기 시작했다. 하이렌과 스레이가 
좌우를 살폈고 알이 맨 뒤를 따르는 것으로 대열은 정비되었 
다. 

길고 긴, 첫 번째 목적지인 윈저 성을 찾아 그들의 여행이 
시작되었다. 



지도를 바라보던 할튼은 고개를 들고 밝은 미소를 지었다. 
그의 앞에 막 구 리저드 성에서 워프해 온 네 사람의 모습이 
보였다. 바로 히드리크와 크리스틴이 그들이었다. 

지친 기색 하나 없이 크리스틴은 당돌하게 외쳤다. 

"폐하, 저희도 출격할 수 있게 해 주십시오!" 

"그대의 군단이 출병하지 않아도 전세는 문제없다. 그보다는 
그대에게만 맡겨야 할 일이 있어서 불렀네." 

"하지만 저희도 싸울 수 있어요!" 

잔뜩 불만 어린 표정으로 소리치는 크리스틴이었지만 할튼은 
너털웃음을 짓고는 히드리크에게 시선을 돌렸다. 

"미안합니다만 이들과 따로 할 얘기가 있으니 자리를 비켜주 
실 수 있겠는지요?" 

"저도 드릴 말씀이 있어서 함께 왔습니다." 

약간 피로한 목소리였다. 

할튼은 모르트를 힐긋 바라봤다. 지친 기색 하나 없이 생생 
한 것으로 미루어 여기까지 워프를 담당했던 이는 히드리크 
임이 분명했다. 내심 긴장하면서도 할튼은 태연하게 미소를 
지었다. 

"사람들을 물릴까요?" 

"아니 그럴 필요는 없습니다. 간단한 용무니까요." 

히드리크는 잠시 시간을 두었다가 느긋하게 자신의 용건을 
말했다. 

"칼버딘 후작에게 가볼까 합니다." 

순간 할튼의 눈꼬리가 꿈틀했다. 

"무슨 뜻인지....?" 

"같은 동맹자인데 한 곳에만 있는 건 뭐해서... 이해하시리 
라 믿습니다." 

"제가 불편하게 한 점이라도 있습니까?" 

"오, 아닙니다. 그런 게 아니에요." 

히드리크는 크게 양손을 내저으며 부정했다. 그러나 할튼의 
눈에 그의 행동은 영락없는 거짓 그 자체였다. 

"불편했다면 사과 드립니다. 부족한 것이 있다면 말씀하시 
죠. 충분히 편의를 봐드리겠습니다." 

"정말 그런 것이 아니랍니다." 

"하면 이런 중요한 시기에 떠나려는 이유가 무엇입니까? 지 
금은 전쟁 중이지 않습니까?" 

약간 언성을 높이는 할튼, 그러자 히드리크의 표정에 냉소가 
어렸다. 

"잊었습니까? 제가 두 분과 동맹을 맺었던 것은 결코 땅을 
차지하기 위함도 권력도 명예도 아니었다는 것을 말입니다. 
제가 이쪽 진영에 있든, 저쪽 진영에 있든 이제 더 이상 관 
여할 일은 없을 겁니다. 그 점은 믿으시지요." 

"그대의...." 

문득 할튼은 지금까지 이 노 마법사의 목적이 무엇이었을지 
생각한 적이 없음을 깨달았다. 생각해 보면 그의 제안에 반 
란을 계획하고 추진했으며 뒤이어 칼버딘과 연계할 수 있게 
도와주었지만 정작 본인은 어떠한 이권에도 끼어 들지 않았 
었다. 그저 거사가 끝난 이후에 자신의 몫을 챙길 것이라 생 
각했었다. 한데 지금 갑자기 떠난다니, 무슨 소리인지 그는 
감을 잡을 수 없었다. 

"그대의 목적은 무엇입니까?" 

질문하는 할튼의 목소리가 살짝 떨려왔다. 

그러자 히드리크는 약간 생소하다는 듯, 조금은 연민의 눈빛 
으로 할튼을 바라봤다. 그리고 조용히 답했다. 

"경이라면 내 목적을 알고 있으리라 생각했는데... 아니었던 
가요?" 

"?" 

"이 나라의 혼란. 그것이 그대의 목적이 아니었나요?" 

말을 마침과 동시에 히드리크는 미소를 지었다. 

'이 나라의.... 혼란? 내가 그것을 바랬던가?' 

"하지만 이제 혼란은 끝날 것입니다. 나의 왕국이 세워짐과 
동시에." 

"경의 목적이 나라를 세우는 것이었던가요?" 

이번엔 히드리크가 반문했다. 

그의 질문에 할튼은 선뜻 대답하지 못했다. 히드리크는 이해 
한다는 듯 미소를 짓고는 다시 말을 이었다. 

"어느 쪽이든 상관하진 않습니다. 저의 목적은 이루어졌으니 
까요. 그리고 이제 떠날 겁니다." 

"막겠다면?" 

생각과 달리 툭 튀어나온 한마디에 할튼 자신도 깜짝 놀랐 
다. 하지만 히드리크는 여전히 느긋한 태도를 유지했다. 

"그렇게 하지 않을 거라 믿습니다. 상대해야 할 마법사는 제 
가 아니라 수도에 있는 자 아니었던가요?" 

할튼의 가슴이 철렁 내려앉았다. 

'알고... 있었구나?! 구렁이 같으니라고! 얌전히 성에 틀어 
박혀 있었던 게 아니로군.' 

할튼이 놀란 가슴을 진정할 사이도 없이 히드리크는 허리를 
숙여 인사를 마치곤 총총히 밖으로 나갔다. 하지만 할튼은 
끝내 그를 잡지 않았다. 

히드리크가 밖으로 나가자 그때까지 한쪽에 서서 두 사람의 
대화를 듣던 크리스틴들은 조심스럽게 앞으로 나섰다. 어떻 
게 된 일인지는 모르겠지만 척 보기에도 할튼의 심기가 불편 
해 보여 말을 걸기가 힘든 눈치였다. 

"폐하..." 

"음..." 

"무슨 걱정이라도...?" 

"아니, 아무 것도 아니다. 그보다" 

크리스틴을 바라보며 할튼은 다시 미소를 지었다. 

"네게 부탁할 일이 있다." 

"맡겨 주십시오." 

"야론 대륙에 다녀와야 할 것 같다." 

"에, 엣?" 

"지원을 받은 것에 대한 대금을 갚아야겠지." 

"끝난 것이 아니었나요?" 

"아아, 마지막 대금이야." 

"한데 그것을 왜 저희에게...?" 

"막대한 금액이니까. 믿고 맡길 사람은 그대뿐이지 않겠나?" 

"폐, 폐하..." 

간절하게 부르는 크리스틴이었지만 할튼은 등을 돌리는 것으 
로 외면해 버렸다. 

"군단은 윈저 성으로 출발했겠지? 이대로 윈저 성을 거쳐 포 
아스트 항구로 가면 그대를 위해 다섯 척의 배가 준비되어 
있을 것이다. 그대로 모스 섬으로 떠나라." 

"하지만 폐하, 한번 떠나면 몇 개월, 아니 왕복하는데 일년 
은 족히 걸릴 텐데요?" 

크리스틴의 반발에도 할튼은 요지부동이었다. 

"영지의 백성들이 파르콘 원석을 채취해서 항구에 옮겨놨을 
거다. 그것을 싣고....." 

잠시 막사의 천장을 응시하던 할튼은 마지막 말을 내뱉었다. 

"떠나라." 



대지위로 은은하게 울려오는 진동을 느낀 것은 하이렌이었 
다. 그는 모두의 행동을 멈추게 한 후 서둘러 몸을 숨기도록 
지시했다. 그리고 진동이 어디서 시작된 것인지 주변을 살폈 
다. 분명 이 진동은 말발굽에 의한 것이었다. 그것도 엄청난 
수, 틀림없이 기마대의 질주라고 하이렌은 판단했다. 

"북쪽이로군..." 

나지막하게 하이렌이 중얼거렸다. 

"그렇다면 윈저 성으로? 혹시 아군의 공격이...?" 

반문하던 알은 곧 고개를 저었다. 버나드도 반격을 시도하겠 
지만 이렇게 빠를 리는 없었다. 그렇다면 적진을 맹렬히 달 
려갈 기마대의 정체는 누구이겠는가? 소속은 모르겠지만 틀 
림없이 적군임은 분명했다. 

그렇게 생각하던 알은 퍼뜩 떠오른 생각에 하이렌을 쳐다봤 
다. 

"설마 저 말들도 언데드는 아니겠죠?" 

"?" 

알을 돌아보던 하이렌도 금세 그의 생각을 눈치챘다. 잠시 
걱정스런 표정을 짓기는 했지만 그는 고개를 끄덕였다. 

"시도해 볼만하군." 

그는 검을 챙겨 들고 알에게 손짓했다. 

"가보도록 하지." 

"어젯밤에도 정찰을 하지 않았습니까?" 

나무 그루터기에 눈을 쌓아 만든 은닉처에서 제프가 고개를 
내밀었다. 

"저들은 언데드야. 밤이 아니라면 정찰의 의미가 없지. 게다 
가 충분히 수확도 있었고." 

"그렇죠. 설마 저들이 윈저와 브리튼에 근거지를 마련할 거 
라곤 생각도 못했으니까요." 

알도 고개를 끄덕였다. 

"아니, 형님께선 예상했을지도 모르지. 생각해 보면 소금에 
약한 언데드를 모스 섬에서 만들어 수송하는 것은 위험이 클 
테니까. 어쩌면 할튼은 그 점도 계산에 두었을지도 모르겠지 
만 어쨌든 형님도 간파하고 계셨을 거야." 

"그래서 우리에게 정찰이란 임무를 맡겼던 거로군요." 

대꾸하는 제프의 목소리는 약간 투덜거리는 어조였다. 

육로를 따라 며칠에 걸쳐 윈저 성에 도착한 그들은 밤이 되 
길 기다렸다. 그리고 하이렌과 알, 단 둘이 윈저 성 정찰을 
나섰다. 그때까지 여행의 목적을 이해하지 못했던 제프는 두 
사람의 행동에 의아해했다. 설마 '수도로 급히 오라'라는 명 
령에 '윈저 성을 정찰하여 적의 근거지를 파악하라'라는 뜻 
이 숨겨져 있을 거라곤 생각도 못했던 것이다. 

하지만 버나드의 예상대로 하이렌과 알은 성공적으로 적의 
근거를 찾아냈다. 화려한 야경을 자랑하던 브리튼 도시는 죽 
음의 적막만이 흘렀다. 그 와중에 단 한 곳에만 불이 밝혀져 
있었다. 바로 옛 '마법사 학회'가 그곳이었다. 

하이렌은 마법사 학회를 단독으로 잠입하였다. 그리고 마침 
내 좀비를 생산하는 증거를 포착함으로써 이곳이 적의 근거 
지라는 것을 확인할 수 있었다. 

이제 이들이 해야할 일은 이 소식을 빠른 시간 안에 수도로 
가져가는 것이었다. 하지만 그들은 말이 없었다. 어떻게 해 
도 이것만은 어쩔 수 없는 일, 게다가 육로를 택해 걸어가기 
엔 겨울 날씨도 만만치 않았다. 윈저 성과 포아스트 항구 중 
간에 있는 언덕에서 이들은 발이 묶인 것이다. 

한데 갑자기 천지를 울리는 말발굽 소리, 하이렌이 확인한 
바에 의하면 학회에서 말을 좀비로 만드는 작업은 없었다. 
그렇다면 이것은 살아 있는 말일 가능성이 컸다. 그것을 뺏 
을 수만 있다면 수도로 가는 시간을 단축할 수도 있는 것이 
다. 

하이렌의 부름에 알이 나무 밑에서 몸을 일으키려 했다. 그 
러나 일어서려는 알의 어깨를 잡으며 대신 스레이가 일어섰 
다. 

"제가 가겠습니다. 마스터라고 해도 먼 거리에서 마나를 느 
낄 수는 없겠죠? 하지만 전 반은 엘프, 눈으로 볼 수 있다면 
생명체인지 아닌지는 저의 정령들이 가르쳐 줄 겁니다." 

"그거 잘 됐군. 따라오게." 

하이렌과 스레이는 서둘러 언덕 위로 달려갔다. 

그들의 모습을 보고 있던 제프와 알은 갑자기 키리모아가 움 
직이자 움찔했다. 

"뭐야, 키리모아? 무슨 짓이야?" 

주섬주섬 짐을 챙기던 키리모아가 묵묵히 말했다. 

"말이 오면 즉시 떠날 수 있도록." 

그의 대답에 제프와 알은 서로의 눈을 마주쳤다. 

키리모아의 말이 옳았다. 하이렌과 스레이가 살아 있는 말이 
란 것을 확인한 후 그것을 빼앗아 온다면 당연히 추격대도 
쫓아올 것이다. 가만히 있다가 황급히 달아나게 된다면 상당 
부분의 짐을 잃을 지도 모르는 일이다. 다른 건 몰라도 식량 
은 매우 중요했다. 

겨울, 게다가 여기까지 오는 동안 그들은 단 한 사람도 만나 
지 못했다. 그들이 가지고 있는 식량이 그들의 생명줄인 셈 
이었다. 알과 제프도 서둘러 짐을 챙기며 달아날 채비를 갖 
추기 시작했다. 



"훌륭합니다, 훌륭해요, 전하." 

좁은 밀실 같은 곳에서 중얼거린 이는 히드리크였다. 앞에 
놓인 수정구를 응시하는 히드리크의 입가엔 옅은 미소가 어 
렸다. 수정구에 비치는 것은 페로즈 성의, 그것도 내성의 한 
부분이었다. 그리고 몇 사람의 모습이 보였다. 회의를 하고 
있는 듯한 그들은 리처드와 기리안을 포함한 몇몇 대신, 그 
리고 버나드와 군단장들이었다. 

칼버딘 군으로 거취를 옮기겠다고 말했던 것과 반대로 그는 
자신의 비밀 은거지로 이동해왔다. 

"해냈군요. 무슨 수를 썼는지는 모르겠지만 기어코 9써클의 
마법사를 끌어냈군요." 

이 시점에서 그는.... 

"레스터 가문을 끌어들인 것만으로도 놀라운데 말이죠... 운 
명의 추는 이미 전하께 기울었군요. 하지만 전하...." 

페나인의 역사 속에서.... 

"저 히드리크는 어느 쪽이든 상관없답니다. 내가 바라는 것 
은 녀석을 끌어내는 것. 그리하여 그가 펼치는 마법을 연구 
하는 것이니까요. 페나인을 혼동으로 이끌었던 것도 그를 끌 
어내기 위한 수단일 뿐, 누가 이기고 누가 죽든 내겐 중요하 
지 않습니다. 그러니까 이제" 

자취를 감추었다.... 

"지켜보기만 할겁니다." 




82. 무너진 윈저 성. 



윈저에서 위클리프로 향하는 대로를 따라 일곱 마리의 말이 
달렸다. 그중 두 마리엔 양쪽으로 묶인 짐을 안장에 얹고 있 
었고 나머지 다섯 마리엔 일곱 명이 타고 있었다. 말을 구하 
기는 했지만 세 사람이 말을 타지 못하거나 탈 수 없는 상황 
이었기에 부득이하게 두 사람씩 타게 된 것이다. 선두의 하 
이렌과 알, 그 다음으로 제프와 파운, 스레이와 쥴리아가 타 
고 있었고 원체 거구인 키리모아만은 따로 말을 몰았다. 

앞서 말을 달리던 하이렌은 종종 뒤를 살폈다. 일행들이 잘 
따라오는지 보는 것 같았지만 실상은 추격대가 있는지 살피 
는 중이었다. 

며칠 전 무사히 말을 빼앗아 윈저 성 주변을 벗어나게 되었 
지만 하이렌으로선 오히려 그 점이 이상했다. 말을 빼앗는 
과정도 그랬지만 의례 따라 붙어야 할 추격대가 없는 것도 
이상했다. 마치 더 급한 일이라도 있는 양 그들은 쉽게 그들 
을 놓아주었다. 

"조금 속도를 늦추도록 하지." 

손을 들어 행군 속도를 늦춘 하이렌은 천천히 말을 몰았다. 
말들도 지친 듯 했고 일행 중에서도 알과 쥴리아가 지친 기 
색이 역력했다. 속도가 늦춰지면 어느 정도 숨을 돌릴 수 있 
으리라는 하이렌의 판단이었다. 

그리고 정작 하이렌은 다른 생각에 빠졌다. 

그 날... 하이렌의 짐작대로 브리튼 도시를 질주하여 윈저 
성으로 들어간 기마대는 모두 살아있는 자들이었다. 당연히 
말들도 살아 있었다. 그것을 확인한 하이렌과 스레이는 성으 
로 잠입하였고 마구간에서 몇 마리의 말을 훔칠 수 있었다. 
하지만 말을 끌고 몰래 성을 빠져나오는 것은 불가능했다. 
결국 보초병에게 발각이 되었고 곧바로 쫓기는 신세가 되고 
말았다. 

쫓기는 와중에 하이렌은 그들의 움직임을 눈 여겨 봐뒀다. 
잘 훈련된 정병과 같은 움직임이었다. 성으로 들어간 직후 
휴식을 취하기 위해 그들은 흩어졌을 것이다. 그러나 호각 
소리를 듣고 쏟아져 나온 적들은 일사불란하게 움직였다. 대 
열을 갖추고 화살을 쏘았으며 말을 잡아타고 추격대를 조직 
했다. 

하이렌이 언덕을 오르며 봤을 때 성문을 나선 추격대는 세 
방향으로 흩어졌다. 바로 뒤를 쫓는 자들과 좌우로 흩어져 
포위를 담당하는 자들로 나뉘어졌다. 

'잘못 건드렸군'하고 하이렌은 속으로 후회했다. 성에서 빠 
져나올 때부터 유심히 살폈지만 목소리를 드높이며 명령을 
하는 지휘관의 모습은 없었다. 즉, 적군 병사들은 지금과 같 
은 갑작스러운 상황에서도 자신들이 해야할 역할을 잘 알고 
있다는 얘기였다. 아주 훈련이 잘 되었거나 엄청난 실전을 
거쳐야만 가능한, 불행하게도 하이렌이 건드린 군대는 그런 
자들이 잔뜩 있었던 것이다. 

한가지 다행스러웠던 점은 언덕을 올랐을 때 일행들이 도주 
할 준비를 끝내 놓았다는 점이었다. 말 등에 올려놓기 편하 
게 밧줄 양쪽에 짐을 묶어 놓았고 말을 탈 수 없는 사람들을 
챙기기 위해 이미 조까지 짜놓은 것이다. 

키리모아가 짐을 안장에 걸쳤고 제프가 파운을 안고 말에 올 
랐다. 알은 하이렌에게 달려왔고 쥴리아는 잠시 쭈뼛거리긴 
했지만 이내 스레이에게 달려갔다. 하이렌이 신호할 필요도 
없이 그들은 한순간에 준비를 끝냈고 지체 없이 자리를 이탈 
하여 서쪽으로 달렸다. 

그 뒤로 적이 쫓아왔다. 아니, 어느 순간 적은 흔적도 없이 
사라졌다. 하이렌이 그것을 깨달은 것은 대로를 따라 언덕을 
내려온 직후였다. 화살 세례도 없고 말발굽 소리도 들리지 
않는다는 생각에 뒤를 돌아보았을 때, 그곳엔 아무 것도 없 
었다. 마치 처음부터 쫓을 생각이 없었던 것인지 추격대는 
자취를 감춘 지 오래였다. 

"이대로 가면 일주일 안에 수도에 도착할 수 있을 것 같습니 
다." 

속도가 늦춰져 다소 여유가 생겼는지 제프가 큰소리로 말했 
다. 그러자 하이렌도 상념에서 깨어나 천천히 고개를 끄덕였 
다. 

"별다른 일이 없다면 그럴 것 같군." 

"하지만 이 길을 따라간다면 곧 강을 만나게 될 겁니다. 위 
클리프와 윈저의 경계인 큰 강을 말이죠. 예전이라면 배가 
있겠지만 지금 같은 시기엔 배가 없지 않을까요?" 

이미 이 길을 지나간 적이 있는 알의 반문에 하이렌은 퍼뜩 
정신을 차렸다. 

"그렇군. 그걸 잊었군. 하지만 이제 와서 길을 돌릴 수는 없 
으니..." 

"풍덩~ 하는 수밖에 없겠군요." 

하하, 하고 제프가 농담조로 말했지만 어느 누구도 장단을 
맞춰주진 않았다. 

그때 하이렌이 말을 멈추고 북쪽 하늘을 바라봤다. 그가 멈 
추자 일행도 멈추었고 동시에 북쪽을 바라보며 의아해했다. 

"뭔가 미심쩍은 부분이라도....?" 

알이 반문했다. 

"강이라고 하니까 생각났는데... 여기에서 멀지 않은 곳에 
성이 하나 있네. 꽤 오래된 성이지." 

"어떤 성 말입니까?" 

"페나인이 왕국으로 잡기 전엔 지금의 대영지를 중심으로 육 
대 공국이 세워져 있었네. 그 중에 지금까지 남은 것은 콘버 
드와 윈저인데 특히 그 시절의 윈저엔 마스터에 이른 기사도 
없었고 지리적인 이점도 없었지. 하지만 오랜 전쟁 속에서도 
윈저는 건재함을 과시했지. 그 이유가 무엇인지 아는가?" 

모두에게 던진 질문이었지만 누구도 답하지 못했다. 

알은 역사에 관심이 없었고 다른 이들 역시 평민 출신이었기 
때문에 역사와 같은 고급 학문을 접해 본 적이 없었기 때문 
이었다. 그들이 침묵으로 답변을 대신하자 하이렌은 다시 말 
을 이었다. 

"전통적으로 마법사와 궁병이 강한 윈저는 당시에도 마법 병 
단과 궁수들을 중심으로 중장 거리에 강한 면모를 보였네. 
게다가 뛰어난 검술을 지닌 기사는 없었지만 군사학과 용병 
술이 뛰어난 장군은 많았지. 역사학자들은 윈저가 살아남을 
수 있었던 비결로 그것을 제일 먼저 손꼽고 다음으로 윈저의 
서쪽에 위치한 요새가 있었기 때문이라고 하더군." 

"산간 지대도 아닌 윈저에 요새라니요?" 

대뜸 제프가 묻자 하이렌도 피식 실소를 머금었다. 

"물론 평야에 요새라니까 이상하겠지만 나름대로 철옹성이었 
던 모양이야. 전해 듣기로는 이중의 성벽에다가 그 두께가 
보통 성의 두 배에 이른다고 하더군. 평화시에는 주변의 평 
원에서 거둬들인 곡식의 저장창고로 사용되고 전쟁시에는 성 
에 틀어박혀 끊임없이 솟는 지하수를 마신다고 해. 서쪽에서 
들어오는 적군은 그 성을 점령하지 못한 채 물러나기 일쑤, 
설사 성을 돌아서 수도로 진격할라치면 일단의 정예병이 후 
방을 급습하여 혼란에 빠뜨렸지. 성으로 지어졌지만 말 그대 
로 평원의 요새인 셈이지." 

"그거 굉장하군요.... 그 성이 이 북쪽에 있다는 말인가요?" 

"그렇다네, 알. 예전엔 '평원의 요새'라고 불렸던 파스난 
성, 수비병이 적다고 해도 어쩌면 지금까지 버티고 있을지도 
몰라. 한번 확인해 보는 것도 괜찮겠지." 

"가능할까요?" 

"모르지. 하지만 윈저의 주민들이 모두 다른 영지로 피신했 
다고는 볼 수 없는 일... 사람이 모였다면 싸우고 있을지도 
모르지 않겠나? 안 그런가, 스레이?" 

스레이의 질문에 대한 대답이었지만 마지막 말은 하이렌 본 
인에게 한 것이나 다름없었다. 하이렌은 고삐를 채어 진로를 
바꾸었다. 그리고 다시 속력을 높이며 외쳤다. 

"출발이다!" 

신호에 맞춰 일행들도 속력을 높여 그의 뒤를 따랐다. 



다음날 정오가 조금 지났을 무렵 하이렌은 파스난 성에 도착 
했다. 멀리서 보기에도 오랜 세월을 견뎌온 파스난 성은 견 
고하고 웅장한 위용을 자랑했다. 

페나인 왕국의 수도인 페로즈 성에서 윈저 성의 중간 지점 
인, 물론 윈저 영지에 위치한 만큼 약간 윈저 성에 가깝지 
만, 파스난 성은 강을 건너면 곧바로 바이나르 평원의 남단 
에 이르게 된다. 비록 잘 닦여진 대로는 없었지만 페로즈 성 
에 도착하기 위해서 하이렌은 이 길을 택했다. 파스난 성의 
현재 상태도 알아볼 겸, 강의 하류보다는 중류 쪽이 건너기 
에도 쉽겠다는 판단 때문이었다. 

그리고 그 판단은 또 한 사람의 황당한 선택과 맞물려 엄청 
난 사건을 초래했다. 

넓게 펼쳐진 지평선, 그 위에 군림하듯 우뚝 서 있는 파스난 
성을 바라보던 일행은 그 위용에 감탄했다. 

"정말 하이렌 경의 말이 옳군요. 이런 성에 식량과 물이 충 
분하다면 난공불락이란 말이 딱인데요." 

"내 의견이 아니라 역사가 증명한 사실이네. 하지만 그런 파 
스난 성이라도 왕국 시대가 되면서 쇠락하고 말았지. 영지의 
경계를 지킬 필요는 없으니까 말이야." 

"그것도 그렇군요. 아무리 뛰어난 명검이라도 검술을 모르는 
자에겐 무용지물이듯 말이죠. 예전엔 평원의 요새로 불렸을 
지라도 수비병이 없어서야..." 

중얼거리던 제프가 말끝을 흐렸다. 언뜻 성벽 위로 보이는 
깃발에 주목한 것이다. 

"저, 저것...?" 

"나도 보고 있네. 하지만 정말 믿어지지가 않는군." 

제프가 가리킨 것을 응시하던 하이렌은 떨리는 목소리로 대 
꾸했다. 

물론 하이렌과 제프가 보고 있는 깃발을 다른 이들도 보고 
있는 중이었다. 그럴 수밖에 없는 것이 깃발은 성벽 위로 가 
득 날리고 있었기 때문이었다. 하지만 하이렌과 제프, 키리 
모아와 스레이와 달리 알은 보고 있으면서도 그것이 의미하 
는 바를 몰랐다. 하이렌은 수도에서 기사 작위를 받았고 다 
른 세 명은 돌격기병단에 소속된 적이 있었다. 반면에 알은 
군대와 연결된 적이 단 한번도 없었으니 어느 깃발을 봐도 
알아보지 못하는 것은 당연했다. 

한참을 더 바라본 후에 알은 체념하고 옆에 있는 스레이에게 
넌지시 물었다. 

"저 깃발이 뭔데 그래?" 

다른 사람들만큼 놀랬지만 다른 사람들보다 담담한 눈길을 
보내던 스레이는 싱긋 미소를 짓고는 답했다. 

"저건 근위대의 깃발입니다." 

"뭐? 근위대가? 그럼 버나드 공작 각하께서...?" 

"아닙니다. 공작 각하와 함께 있는 근위대는 4, 7 근위대죠. 
저들은 다른 군단입니다." 

"내 기억이 맞다면 저들은..." 

하이렌은 읊조리듯 중얼거렸다. 

"제 5, 6, 8, 9 근위대인 것 같다...." 



성문이 열렸고 도개교가 내려왔다. '텅'하는 소리와 함께 다 
리 너머에 중년의 기사가 손을 흔들며 마중을 나왔다. 그를 
제일 먼저 알아본 사람은 바로 알이었다. 

"렌베토 백작?!" 

"오랜만이네, 알." 

"경께서 어째서 여기에...?" 

경악하며 소리지르던 알은 이내 성루의 확인 절차가 의외로 
간단했다는 것에 생각이 미쳤다. 아마도 렌베토가 성루에서 
알을 본 것이 틀림없으리라. 

한데 일행들을 살피던 렌베토는 힐긋 하이렌을 보고는 곧 실 
망한 표정으로 바뀌었다. 

"근데 레온은 어디에 있지? 자네와 늘 같이 다니더니...?" 

"레온 말인가요? 갑자기 레온은 왜 찾는 거죠?" 

"그게 말이야..." 

멋쩍은 웃음을 짓고는 렌베토는 솔직하게 현재 사정을 토로 
했다. 

"이곳엔 근위대 삼만 오천의 병력이 있지만 적을 막을 방법 
은 없거든. 마스터라도 있다면 사기 진작에 도움이 되니 
까..." 

그리고 다시 렌베토는 '하하'하고 웃었다. 

알은 곧 렌베토의 생각을 짐작했다. 성루에서 알을 알아본 
후에 즉시 성문으로 마중 나온 이유에 그런 뜻이 내포되었던 
것이다. 속으로 웃음을 참으며 알은 하이렌을 가리켰다. 

"이 분은 레온의 형입니다, 렌베토 경." 

"하이렌이라고 합니다." 

"어쩐지 레온 공자와 같은 금발이다 했더니 형제였군요? 염 
색했으니 청색일텐데 하고 생각하면서도 그만 착각을...." 

반갑게 하이렌과 인사를 나누던 렌베토가 곧 얼굴을 굳혔다. 
레온의 성이 '레스터'라는 것과 레스터 가문 형제 전원이 마 
스터라는데 생각이 미친 것이다. 

"그, 그럼 하이렌 경도.... 마스터?" 

"보잘 것 없는 실력이지만 일단은..." 

"이, 이거 정말 잘 되었군요. 죄송합니다. 미처 알아 뵙지 
못했습니다." 

서둘러 예의를 차린 렌베토가 다시 일행들을 살폈다. 그제야 
그들 중에 제프와 키리모아가 있다는 것을 눈치챈 렌베토는 
평범한 일행이 아님을 짐작했다. 

"오랜만이군, 제프. 키리모아도. 음, 저쪽의 남자는....?" 

제프가 끌고 있는 말 위에 단정히 앉아 있는 파운을 살피던 
렌베토는 곧 눈을 동그랗게 떴다. 

"제 1돌격기병단의 부관, 파운 경이 아닙니까? 저 친구도 염 
색을 했나요?" 

뭐라고 대답해야 할지 곤궁한 하이렌은 슬쩍 미소를 지었다. 
내심 '윈저 출신은 정보에 강하다'라는 옛말을 실감하기까지 
했다. 함께 몇 년을 지냈던 제프들도 변한 파운을 알아보는 
데 시간이 걸렸었다. 한데 렌베토는 단번에 알아봤으니 보통 
정보력이 아니었다. 돌격기병대의 대장은 물론 그 부관을 알 
아볼 수 있다는 것은 웬만한 군단의 지휘 계통쯤은 속속들이 
알고 있다는 뜻이나 다름없기 때문이었다. 

하이렌은 잠시 머뭇거리다가 간단하게 답했다. 

"현재 파운 경은 사람을 알아보지 못합니다. 위험에 처한 상 
태라 우선 제가 돌보고 있는 중이죠." 

"그렇습니까? 겉으로 보기엔 멀쩡한데...." 

중얼거리며 다시 한번 파운을 쳐다보는 렌베토였다. 그리고 
지나가는 투로 넌지시 물어왔다. 

"한데 이런 굉장한 전력을 지닌 분들이 왜 윈저를 지나치고 
있는지요?" 

"그 점은 저도 묻고 싶군요. 어째서 근위대가 여기에 있는 
겁니까?" 

서로에게 질문을 던진 두 사람은 곧 눈을 마주쳤다. 

어느 누구도 섣불리 대답할 마음은 없는지 잠시 동안 침묵이 
오갔다. 한쪽은 왕국을 지탱하는 근위대였고 다른 한쪽은 레 
스터의 영주 대리인과 돌격단의 부관이었다. 게다가 렌베토 
와 알, 제프들은 이미 안면이 있는 사이였다. 그럼에도 적진 
깊숙한 곳에서 만났다는 사실이 서로에 대한 완전한 믿음을 
주진 못했다. 

후우, 하고 한숨을 쉰 렌베토가 먼저 물러섰다. 

"저희는 수도에 잔류한 마지막 근위대입니다. 바이나르 평원 
에서 적을 맞아 싸웠는데 패전하는 바람에 일단 이곳으로 피 
한 상태죠. 어쨌든 이곳은 제 성이니까요." 

"에? 여기가 렌베토 경의 성이었어요?" 

알이 깜짝 놀라 반문하자 렌베토는 싱긋 웃었다. 

"몰랐나? 내 성이 파스난이라네. 렌베토 파스난이 내 풀 네 
임이야." 

"한데 렌베토 경.... 방금 '수도에 잔류한 마지막 근위대'라 
고 하셨습니까?" 

"아, 혹시 칼버딘 반란 소식에 대한 것은 듣지 못했습니까? 
약 사만 가량 북쪽으로 이동했기 때문에..." 

"아니 그건 이미 알고 있습니다." 

말하면서 하이렌은 슬쩍 스레이를 바라봤다. 그가 전한 버나 
드의 전언을 상기하며 뭔가 상황이 잘못 돌아가고 있다는 불 
안함이 들었다. 버나드의 계획대로라면 지금 수도엔 친위대 
와 레스터에 갔던 이만의 근위대, 그리고 이들이 집결해 있 
어야만 했다. 

"나머지 근위대가 여기에 있다면... 리처드 전하와 형님의 
반격은 무산되는 것이 아닌가?" 

혼잣말처럼 중얼거린 하이렌의 말이었지만 듣고 있던 렌베토 
는 깜짝 놀랐다. 

"지금 리처드 전하라고 하셨습니까? 그리고 버나드 공작이라 
고요? 그 두 사람이 수도에 있단 말입니까?" 

"그렇습니다. 우린 원래 레스터 남쪽에 있었는데 집결령이 
떨어져 수도로 가고 있던 중이었습니다." 

"이럴 수가! 왕자 전하께서?! 이, 이건 비상 사태... 아니, 
엄청난 희소식이군요!" 

렌베토는 감격한 표정으로 두 손을 꼭 쥐었다. 그리고 얼른 
이 소식을 다른 군단장에게 전해야한다고 생각했다. 

"여러분들은 우선 안으로 들어가십시오. 제가 다른 군단장들 
을 데려오도록 하죠. 자세한 이야기는 그때 듣도록 하겠습니 
다." 

"잠시만요, 렌베토 경." 

그때 알이 달려가려는 그를 붙잡았다. 

"왜 그러나?" 

의아한 듯 렌베토가 돌아보자 알은 터번을 고쳐 쓰며 천천히 
주변을 둘러봤다. 

"병사가 많은데... 이 중에 렌베토 경의 휘하로 몇이나 있습 
니까?" 

"?" 

"에... 저, 그러니까... 물론 상급자의 허락을 받아야 한다 
는 것은 압니다만... 혹시 대규모 병력을 빌릴 수 있었으면 
해서 말이죠." 

"대규모? 그게 무슨 소리지?" 

"뭐 좋은 수라도 있는가, 알?" 

"네, 하이렌 경. 생각해 보세요. 우리가 무엇을 정찰했는지 
말이에요." 

알의 지적에 하이렌은 두어 번 눈을 깜박였다. 

며칠 전에 정찰했던 곳, 바로 윈저 성이었다. 그곳에서 언데 
드가 만들어지고 있다는 것을 목격한 것은 바로 하이렌 자신 
이었기 때문에 잘 알고 있었고 또한 그곳이 적의 근거지라는 
사실도 세심한 관찰 끝에 확인을 마친 후였다. 당연히 알이 
생각하는 것을 하이렌이 모를 리 없었다. 

하지만 하이렌은 고개를 저었다. 

"군대라는 것은 확고한 규율에 의해 움직이는 조직이네. 빌 
리고 말고 할 여지가 전혀 없어." 

"그러니까 렌베토 경에게 부탁하자는 거죠. 사실 좋은 기회 
잖아요?" 

'좋은 기회라...' 

속으로 중얼거리며 하이렌은 생각에 잠겼다. 

그의 말이 틀린 것도 아니었다. 어떻게 이곳에 옮겨왔는지는 
몰라도 적진 깊숙이 이런 대규모 병력이 숨어들 수 있었던 
것은 행운이었다. 게다가 이곳에서부터 적의 근거지까지 적 
군의 흔적도 없었다. 수도로 이동한 후에 다시 재침공을 하 
는 것보다 훨씬 효과적인 수법이긴 했지만 과연 군단을 이끌 
고 있는 군단장들이 허락을 할 것인가 하는 점이 문제였다. 

이들은 근위대였고 비록 하이렌의 형이 근위대장이라고 해도 
하이렌의 군대는 아닌 것이다. 아무리 생각해도 부탁할 수 
있는 입장은 아니었다. 

그렇게 부정적인 생각을 끝낸 하이렌이 고개를 저으려는 찰 
나, 궁금한 듯 렌베토가 물었다. 

"무슨 일입니까?" 

"아니, 아무 것도 아닙니다." 

하이렌이 그렇게 말했지만 그를 바라보는 렌베토는 뭔가 의 
미가 있다는 것을 눈치챘다. '아 그렇습니까?'하고 넘어갈 
정도로 렌베토는 호락호락하지 않았다. 게다가 처음 말을 꺼 
낸 사람은 알, 렌베토의 기억 속에 평가된 그는 기발한 재치 
가 번뜩이는 청년이었다. 

잠시 하이렌과 알을 번갈아 쳐다보던 렌베토는 천천히 입을 
열었다. 

"이곳에 있는 삼만 오천의 병력 중에... 최소한 내가 움직일 
수 있는 병력은 만 명입니다. 저는 9 근위대 군단장이니까 
요." 

말을 마치는 것과 동시에 렌베토는 확인할 수 있었다. 알과 
하이렌의 눈빛이 기묘하게 변했다는 것을. 



파스난 성에서 하루를 지낸 알은 아침부터 어수선한 분위기 
에 잠을 깼다. 눈을 비비며 문을 나서던 알은 곧 스레이를 
발견하고 손을 들었다. 

"여어, 잘 잤나?" 

"저는 잠을 많이 자지 않아요, 알. 알고 있잖아요?" 

"어어, 알아. 그냥 아침 인사였을 뿐이야." 

퉁명스럽게 말을 건넨 알은 기지개를 켰다. 그리고 창 바깥 
으로 보이는 병사들의 분주한 모습을 가리켰다. 

"왜 저렇게들 바쁜 거야?" 

"어젯밤 회의에서 수도로 진군하기로 했다더군요. 아직 수도 
의 상황을 아는 것은 아니지만 왕자 전하께서 무사하다는 사 
실과 버나드 경께서 근위대장으로 복직했을 거란 소문에 매 
우 고무적인 것 같아요." 

"게다가 언데드를 퇴치할 방법이 있다는 것도 한몫 했겠지." 

"그렇죠." 

스레이는 미소를 지었다. 

"아아~ 안타깝군. 적군의 본부가 바로 코앞인데... 약간의 
병력만 있어도 충분할 텐데." 

"그 점에 있어서 렌베토 경께서 돕겠다고 했네." 

갑작스럽게 들린 목소리에 알은 깜짝 놀라 창에서 시선을 거 
뒀다. 어느새 다가왔는지 하이렌과 렌베토가 정복을 차려입 
고 나란히 서있었다. 

"앗, 이거 죄송합니다. 늦잠을 자버려서..." 

"이해하네. 그간 힘든 길을 왔을 텐데 무척 피곤했겠지." 

손을 들어 걱정 말라는 신호를 보낸 렌베토는 곧 엄숙한 표 
정으로 말을 이었다. 

"약 오십에서 백여 명 정도의 기사들을 차출해서 윈저 성을 
공략할 생각이네." 

"엣? 그 정도로 충분하겠습니까? 언뜻 봤을 때 언데드 이외 
에 정규군도 있었던 것 같은데...?" 

"상관없네. 우린 전투를 치르러 가는 것이 아니니까." 

렌베토의 대답에 알은 고개를 갸웃거렸다. 

전투를 치르지 않고 어떻게 근거지를 부수겠다는 것인지 선 
뜻 이해가 가지 않았던 것이다. 그러자 렌베토는 씁쓸한 미 
소를 지었다. 

"우리 가문은 원래 윈저 대공가의 가신에 속하네. 수도로 옮 
겨간 것도 대공을 따라서였으니 두말할 필요야 없지. 그렇기 
때문에 수도에 있어도 윈저에서 일어난 일들은 소상히 알고 
있는 편이지. 적들이 윈저 성을 근거로 하고 있다면 단번에 
쓸어버릴 묘안이 내게 있네." 

"그게 뭡니까?" 

알은 다급하게 물었다. 반면에 렌베토는 짤막하게, 그리고 
조용하게, 그러나 힘있게 대답했다. 

"화약." 

"화...약? 미크가 만들었다던?" 

"맞았네. 그게 본성 지하에 있네. 워낙 위험한 물건이라 지 
하 밀실에 숨겼는데 그곳을 아는 사람은 윈저 대공과 나, 그 
리고 내게 그 사실을 알려준 행크 경 뿐이지." 

분위기를 바꾸려는 듯 강하게 손바닥을 마주친 렌베토는 약 
간 쾌활하게 말했다. 

"그러니까 사실 인원이 많을 필요는 없네. 나 혼자라도 충분 
한 일이고 당연히 지하에 들어가는 것은 나 혼자 갈 생각이 
니까. 다만 만약에 하나 적을 마주치기라도 했을 때 맞서 싸 
우려면 최소한의 수는 있어야 한다는 거야. 그래서 내 부하 
들 중에 천기장 몇 명과 백기장들을 뽑아 데려가기로 했지. 
그러니까 이제" 

말을 끊고 렌베토는 알을 응시했다. 

"그쪽 차례야. 지금까지 함께 행동한 것은 알지만 전쟁터로 
여자를 데리고 갈 수는 없지 않겠나?" 

"나 역시 그렇게 생각하지만... 그대들의 의견도 들을 겸해 
서 유보하고 있었네." 

마지막으로 하이렌이 마무리를 했다. 

"확실히... 차라리 파운 경이나 쥴리아는 수도로 가는 근위 
대에 포함시켜 보내는 편이 좋겠군요." 

"안됩니다, 하이렌 경." 

뜻밖에 스레이가 강경한 태도로 반대했다. 

"파운 경은 아주 위험한 상황입니다. 경도 보시지 않았습니 
까? 그런 파운 경이 수도로 가던 중 발작이라도 일으킨다 
면... 그리고 쥴리아가 막지 못한다면 어떻게 되겠습니까? 
많은 인명 피해가 날 것입니다. 위험스럽긴 해도 저희가 데 
리고 있어야 합니다." 

"으음...." 

"나도 파운 경의 상태를 듣기는 했지만 겨우 한 사람이 군대 
에 얼마나 피해를 줄 수 있겠나? 오히려 우리에게 금세 붙잡 
힐 것이네." 

렌베토는 무시당한 듯 하여 불쾌했다. 그러나 스레이는 여전 
히 강경한 태도로 렌베토를 쏘아봤다. 

"이곳에 정령사가 있습니까?" 

"...?" 

"마스터가 있습니까?" 

"무슨.... 뜻이지? 설마 광전사 하나를 막는데 마스터나 정 
령사가 있어야 한다는 뜻인가?" 

"그렇습니다. 광전사란 분노의 정령에 사로잡힌 자입니다. 
정령사라면 분노의 정령이 움직이는 때를 알아챌 수 있죠. 
그리고 파운 경은 이미 크루세이더급의 기사, 마스터가 아니 
면 단번에 제압할 순 없을 겁니다." 

이렇게까지 말하자 렌베토도 별 수 없는 듯 어깨를 으쓱하곤 
더 우기지는 않았다. 잠시 적막이 흐르자 하이렌이 결론을 
맺었다. 

"그럼 저희 쪽은 모두 가는 것으로 하겠습니다. 아무래도 군 
대 경험이 많으신 렌베토 경께서 통솔을 맡아 주시길 바랍니 
다." 

"알겠습니다. 그럼 출발은...." 

렌베토는 잠시 창 밖을 쳐다보며 시간을 계산했다. 

"정오로 하겠습니다." 

하이렌의 동의를 기다린 렌베토는 곧 몸을 돌렸다. 

알의 제안과 렌베토의 독자적인 판단에 의하여 단번에 전세 
를 뒤집을, 윈저 성 함몰 작전이 시작되었다. 



한편 그 즈음, 며칠만에 나지드가 할튼 앞에 나타났다. 약간 
은 상기된 얼굴빛을 띈 나지드는 예를 차리지도 못한 채 성 
급하게 외쳤다. 

"폐, 폐하! 큰일났습니다!" 

"무슨 일인가?" 

크레멘트를 잃은 지 며칠이 지난 탓에 할튼은 평소와 다름없 
는 침착한 모습이었다. 어쩌면 포기한 것인지도 몰랐지만 확 
실히 할튼은 초연한 듯 했다. 

"리, 리처드가 수도에 나타났습니다!" 

"뭐, 뭐라고?" 

어지간한 일엔 놀라지 않을 것 같던 할튼도 그 사실은 조금 
의외였는지 자리에서 벌떡 일어섰다. 

"리처드가 나타났다니? 그럼 저주를 풀었단 말인가?" 

"그렇습니다, 폐하." 

"그거... 의외로군. 하면 그 때의 마법사는... 9써클이란 말 
인가?" 

할튼은 히드리크에게서 저주를 풀 수 있는 방법에 대해 들었 
다. 물론 정확한 주문은 히드리크 본인만 알고 있지만 그 이 
외에 방법은 알려 주었다. 그렇다면 적진에 그 정도의 마법 
사가 있다는 얘기였고, 할튼은 좀비 병사들을 흙으로 돌려버 
리던 마법사가 바로 그 자일 것이라고 단정했다. 

꿈틀하고 할튼은 이마를 찌푸렸다. 얼마 전부터, 분명 페로 
즈 성을 눈앞에 두고 망설였던 때부터 상황이 좋지 않게 흐 
르고 있었다. 그런 할튼의 예감을 확인시키듯 나지드는 안 
좋은 소식을 한가지 더 알렸다. 

"게다가 적의 총사령관이 버나드로 바뀐 듯 합니다." 

"뭐?" 

할튼의 얼굴빛이 확 바뀌었다. 

"또한 어찌된 일인지 레스터에 파견되었던 근위대가 모두 수 
도로 복귀한 상태였습니다." 

마지막 보고에 할튼은 기가 찬지 말을 잇지 못했다. 한참 나 
지드를 응시하던 할튼은 겨우 입을 떼었다. 

"하면 레스터를 침공하던 우리 병사들은 어찌된 것이지?" 

"현재로선 알 길이 없습니다. 알다시피 그곳엔 6써클 이상의 
마법사가 없어서..." 

"전서구가 있지 않는가?!" 

할튼은 버럭 소리를 질렀다. 

"그게.... 연락이 되질 않습니다." 

듣고 있는 할튼의 표정은 대답하는 나지드보다 더욱 기괴하 
게 변했다. 

오랜 세월에 걸쳐 준비한 것들이 한순간에 무너진 날이었다. 
왕가는 생존했고 군대는 버나드가 통솔했으며 흩어졌던 근위 
대가 뭉쳤다. 게다가 적진엔 언데드를 붕괴시키는 마법사와 
엄청난 마스터가 둘이나 있었고 할튼의 후방을 맡아줄 병력 
은 어딘가 실종되었다. 

믿을 수 없는 사실이었지만 현실이었다. 경미한 현기증을 느 
낀 할튼은 책상을 짚었다. 그리고 힘겹게 나지드에게 말했 
다. 

"알았다... 더 보고할 사항이 있는가?" 

"한가지 더 있습니다." 

"안 좋은 얘기라면 나중에 듣고 싶군." 

"아닙니다, 폐하. 이번 소식은 기쁜 것입니다." 

떨구어졌던 할튼의 고개가 다시금 올라갔다. 그러고 보니 이 
런 안 좋은 보고를 하는 것 치고 나지드의 표정은 어둡지만 
은 않았다. 

"어떤 보고지?" 

"두 명의 마스터에 의해 사라진 좀비들은 소멸된 것으로 추 
정됩니다만 페로즈 성에서 흙으로 돌아갔던 좀비들은 소멸된 
것이 아니었습니다. 제가 '소환 의식'을 펼치면 그들은 다시 
금 폐하의 종복으로 부활할 것입니다." 

".....그래서?" 

"네?" 

생각보다 기뻐하는 기색이 아닌지라 나지드는 당황하였다. 

"그렇게 부활시키면 저쪽 마법사는 가만히 있겠다는 확답이 
라도 받았는가?" 

"그렇지는...." 

"저쪽에 마법사가 있는 한 결국 소용이 없는 일이 아닌가?" 

"하지만 폐하..." 

나지드의 입가에 야릇한 미소가 걸렸다. 

"잊으셨습니까? 저희에겐 마지막 카드가 있다는 것을 말입니 
다. 이미 마법사와 두 명의 마스터를 죽일 준비를 마친 상태 
입니다, 폐하." 

"....." 

나지드를 바라보던 할튼은 '용의주도한 녀석이군'하고 중얼 
거렸다. 며칠 전 페로즈 성의 지도와 워프 포인트를 받아가 
더니 아마도 성에 단독으로 잠입하여 적진을 탐색한 것이 분 
명했다. 그렇지 않고서야 이곳에 앉아서 수정구를 들여다본 
다고 적의 상황을 알 리도 없었고 중요 인물들을 암살할 준 
비도 갖추지 못했을 것이다. 

문득 히드리크가 떠나면서 남겼던 말을 떠올렸다. 어쩌면 이 
번 전쟁을 정작 원하고 있는 것은 자신보다 앞에 있는 나지 
드일지도 모른다고 그는 자조했다. 

"알겠네... 그대 계획대로 하게." 

그래도 전쟁이란 승리해야 하는 것, 그리고 할튼은 군대를 
이끄는 실질적인 리더였다. 

"그 세 명 이외에 왕자를 암살하는 것도 추가하게." 

명령을 내리는 할튼의 눈빛이 예리하게 빛났다. 



파스난 성을 떠난 결사대는 며칠 후 윈저 성 북쪽에 도착했 
다. 남쪽 포아스트 항구로 가는 길은 작은 언덕이 있어 몸을 
숨길 수 있었지만 북쪽은 평야뿐이었다. 게다가 한 겨울에 
내린 눈이 쌀쌀한 날씨에 전혀 녹지 않은 상태였기 때문에 
숨을 곳도 없었다. 

하지만 결사대는 미리 준비한 하얀 모포를 뒤집어쓰고 조심 
스럽게 성으로 전진했다. 조심스러운 행군 끝에 브리튼 도시 
외곽에 이르렀고 그들은 재빨리 도시 내부로 잠입했다. 어느 
건물에 숨어든 결사대는 하루 정도 상황을 지켜보기로 했다. 

밤의 언데드는 물론, 하이렌이 마주쳤던 기병대를 관찰하기 
위해서였다. 하지만 아무리 살펴도 윈저 성을 오가는 기병대 
는 없어 보였다. 아니, 살아 있는 사람의 흔적 자체가 없었 
다. 

"이상하군? 분명 윈저 성에 기병대가 들어갔는데...?" 

하이렌이 고개를 갸웃하고는 창문에서 눈을 뗐다. 

뾰족 지붕의 높은 건물이었기 때문에 비록 외곽이라고 해도 
윈저 성문이 똑바로 보였다. 하지만 하이렌을 제외한 다른 
사람의 눈에도 이렇다할 특이한 것은 발견되지 않았다. 

"혹시 그 기병대는 이곳을 지키는 수비대가 아니라 잠시 들 
려서 이동하려던 것이 아니었을까요?" 

"하면 어디로 갔지? 이동하는 군대라면 분명 전선에 투입하 
려는 것일 텐데 도중에 마주치지도 않았지 않은가?" 

"제 생각도 제프와 같습니다, 하이렌 경. 우리와 길이 엇갈 
렸을 수도 있겠죠." 

알도 한마디 거들었다. 

하이렌도 두 사람의 의견을 부정하진 않았다. 그들의 말이 
옳다고 여겼지만 여전히 기병대가 어디로 갔을지 하이렌은 
의문이었다. 

"뭐 어떻습니까?" 

마지막으로 창가에서 눈을 뗀 렌베토가 씩 웃었다. 

"어쨌든 지금이라면 수월하게 침투할 수 있다는 결론이지 않 
습니까?" 

순간 모두들 굳은 얼굴로 그를 바라봤다. 

"지금... 말입니까?" 

"그렇습니다, 하이렌 경. 밀실의 위치는 저만 알고 있으니까 
저는 꼭 가야 합니다. 대신 경께서 부대를 지휘해 주십시오. 
이미 말은 해뒀으니까 지시대로 움직일 겁니다." 

"하지만 밤의 상황도 보고 가는 것이 좋지 않겠습니까? 이제 
곧 해도 저물 테니 말입니다." 

"아닙니다. 이런 일은 서두를수록 좋은 거죠. 아참 제가 데 
려온 천기장들은 데리고 가겠습니다. 그래도 괜찮겠지요?" 

렌베토 휘하의 천기장 중에 이곳에 온 사람은 셋이었다. 나 
머진 군단을 이끌고 수도로 진군 중이었다. 그리고 천기장 
정도면 크루세이더급의 검 실력을 지닌 자들이었다. 당연히 
이곳에 온 오십여 명의 결사대 중에 하이렌과 렌베토를 제외 
하면 최고의 실력자들이었다. 

하지만 렌베토가 맡은 임무가 가장 위험하다는 것은 부정할 
수 없는 사실, 당연히 하이렌은 고개를 끄덕였다. 이런 일일 
수록 손발을 잘 맞춰야 할 테니 렌베토의 의견은 타당한 것 
이었다. 게다가 그들이 없어도 아직 제프와 키리모아, 두 명 
의 크루세이더가 하이렌을 보좌할 테니 큰 문제는 없었다. 

"조심하십시오, 렌베토 경." 

"하이렌 경도!" 

말을 마친 렌베토는 곧바로 밑으로 내려갔다. 

잠시 후, 건물을 빠져나간 네 사람이 성문 쪽의 골목으로 사 
라지는 모습이 보였다. 걱정스럽게 그들을 지켜보던 하이렌 
도 뒤를 돌아보며 입을 열었다. 

"그럼 우리도 준비하도록 하지." 

그때까지 그의 뒤에 있던 알과 제프가 명령에 따라 재빨리 
움직였다. 

밑으로 내려가자 이미 수십 명의 결사대가 조를 편성한 채 
하이렌을 기다리고 있었다. 다섯 명씩 여덟 조로 나뉘어진 
조를 하이렌은 예정대로 북쪽 대로를 중심으로 넓게 배치했 
다. 

하이렌과 더불어 뒤에 남은 사람들이 할 일, 그것은 화약에 
불을 붙인 렌베토의 퇴로를 열어 주는 것이었다. 또한 유사 
시엔 적의 이목을 집중, 교란시켜 그들의 일을 수월하게 하 
는 것이었지 결코 전투가 목적이 아니었다. 그렇기 때문에 
사방에 몸을 숨긴 결사대는 조용히 성을 주시하고만 있었다. 

모두를 배치한 다음 하이렌은 일행을 데리고 지붕 밑으로 올 
라갔다. 북쪽 건물 중에선 가장 높았고 성문이 정면으로 보 
였으며 각지로 숨은 결사대를 가장 원활하게 지휘할 수 있는 
장소였다. 이번엔 스레이와 더불어 제프가 그의 곁에 붙었 
다. 그의 손엔 소리 화살이 활에 재워져 언제라도 신호를 보 
낼 준비를 갖췄다. 

군대에 대해 통 모르는 알은 창가 곁에서 웅크리고 앉아 주 
머니를 만지작거렸다. 푸노란 마을을 떠날 때 챙겨온 비상 
무기로 바로 소금이 담긴 주머니였다. 당연히 파스난 성에서 
결사대도 소량의 소금을 챙겨왔다. 

적막이 흐르는 동안에 어둠은 점차 가라앉았다. 기다리기 지 
친 하이렌이 중얼거리듯 물었다. 

"너무 늦는 것 같은데..." 

"지하에서 빠져나오면 화살을 날리기로 약조했으니 그때까지 
참는 수밖에요." 

"그렇다 해도 들어간지 꽤 된 거 같은데.... 음?" 

대꾸하던 하이렌은 말을 멈추고 눈을 크게 떴다. 

북쪽 대로에서 얼핏 사람의 그림자가 보였다고 느낀 것이다. 
그리고 동시에 조용히 구석에 웅크리고 있던 파운이 고개를 
들었다. 

"괜찮아요, 사일런스. 아니 파운... 아무 일도 아니에요..." 

그의 어깨를 토닥이며 쥴리아가 중얼거렸다. 

곁에 앉아 있기 때문에 파운의 행동이 이상해진 것을 쥴리아 
는 금세 알아챘다. 하지만 다른 사람들은 바깥을 살피느라 
미처 그것을 몰랐다. 밖의 상황도 묘하게 돌아가고 있는 중 
이었다. 

"죽은 자들이군요..." 

삼삼오오 흩어져 어기적 걷고 있는 사람들의 형체는 조금 더 
많아졌다. 굳이 스레이의 말이 아니더라도 그것들이 죽은 자 
들, 좀비라는 것은 쉽게 눈치챌 수 있었다. 

"우리가 있다는 것을 눈치챈 것 같은가?" 

"그런 것 같진 않은데요..." 

제프의 대꾸였지만 그다지 확신에 찬 음성은 아니었다. 

좀비들은 대열을 갖추고 있다거나 어느 한 지점을 향해 몰려 
드는 형상은 아니었다. 하지만 다른 거리보다 결사대가 숨어 
있는 쪽에 유달리 많이 나타나는 점은 이상했다. 흐느적거리 
는 움직임으로 정처 없이 걷는 그들의 모습을 하이렌은 유심 
히 바라봤다. 그리고 신음과 함께 제프에게 고개를 돌렸다. 

"신호할 준비를 하게." 

"네?" 

엉겁결에 대답하긴 했지만 놀란 것은 제프뿐이 아니었다. 갑 
작스러운 명령이라고 느낀 것은 모두가 마찬가지였다. 하지 
만 하이렌의 굳은 얼굴을 보고는 차츰 긴장감이 감돌았다. 

조심스러운 동작으로 자신들의 무기를 꺼내들고 바깥을 주시 
하며 하이렌의 신호를 기다리던 일행들, 그때 뒤에 앉아있던 
쥴리아가 다급하게 말했다. 

"파운 경이 이상해요!" 

뒤돌아보던 스레이의 얼굴이 확 바뀌었다. 

"아차! 밖을 신경 쓰느라...." 

양 날개가 부러진 닻을 껴안은 채 앉아 있는 파운의 눈빛은 
광기 그 자체였다. 

어둠 속에서 쥴리아의 하얀 드레스가 보였고 그 옆에 거칠게 
숨을 몰아쉬는 파운의 모습은 흡사 늑대와도 같았다. 당황한 
스레이가 중얼거렸다. 

"어째서? 여기엔 오크도 없는데 왜 분노하는 거지?" 

"광전사가 된 것인가?" 

지켜보고 있던 하이렌의 짤막한 질문, 그러나 대답은 필요 
없었다. 이미 그런 모습을 여러 번 봐왔기 때문이었다. 그리 
고 그의 몸이 번개처럼 파운을 덮쳤다. 

그것이 파운에겐 신호였다. 

그때까지 그를 다독이던 쥴리아를 밀치고 하이렌을 향해 달 
려들었다. 

"위험....!" 

모두의 입에서 경악과 함께 새된 비명이 터졌다. 

그러나 정작 파운은 덮쳐오는 하이렌을 비껴 창을 향해 닻을 
휘둘렀다. 

콰차창! 

유리가 깨졌고 파편이 사방으로 튀었다. 그와 함께 파운의 
몸이 4층 높이에서 아래로 낙하했다. 

"신호해라!" 

갑작스러운 사태에 모두들 당황했지만 하이렌의 명령에 정신 
을 차렸다. 

제프의 소리 화살이 허공을 가르며 휘파람을 불었고 동시에 
하이렌과 스레이가 파운을 따라 몸을 날렸다. 그리고 사방에 
서 용감한 결사대가 문을 박차고 튀어나왔다. 

마스터라고 해도 4층 높이에서 뛰어내려 곧바로 바닥에 착지 
하는 것은 위험했다. 그렇기에 하이렌은 옆 건물 2층 높이의 
지붕을 거쳐 바닥에 떨어졌고 스레이는 곡예를 하듯 날렵하 
게 벽을 타고 내려왔다. 그리고 두 사람은 동시에 놀란 얼굴 
로 바뀌었다. 

그 놀람은 결코 서로에 대한 반응이 아니었다. 그들보다 먼 
저 떨어졌던 파운, 그는 놀랍게도 4층 높이에서 그대로 추락 
하듯 떨어졌는데도 벌써 저만치 앞서 나가고 있었다. 원래 
크루세이더라고 했지만, 아니 그렇기 때문에 그들의 놀라움 
은 더 컸다. 

"광전사란 이런 것도 할 수 있는 건가?" 

"분노의 정령이 깃들면 육체의 한계까지 힘을 발휘할 수 있 
다고 들었습니다. 하지만 그렇다 해도 이런 일이..." 

믿을 수 없다는 듯 스레이도 고개를 저었다. 

"무엇 때문에 저렇게 분노한 것인지는 몰라도 혼자 적진에 
돌입시킬 수야 없지!" 

하이렌이 몸을 일으키곤 검을 뽑았다. 

뒤이어 검신이 얇은 레이피어를 뽑던 스레이가 주춤 멈췄다. 
문득 왜 파운이 분노를 일으켰을지 생각이 미쳤던 것이다. 

"혹시 파운 경은.... 언데드를 알아볼 수 있는 게 아닐까 
요?" 

"뭐? 마스터인 나도 이 정도 거리에선 적의 마나를 느낄 수 
없는데... 어떻게 크루세이더인 파운 경이 느낄 수 있단 말 
인가?" 

"정령사인 저는 거리에 상관없이 언데드를 구별할 수 있지 
않습니까?" 

"?" 

"파운 경은 광전사, 바로 분노의 정령에 사로잡힌 겁니다. 
그리고 광전사가 되면 한가지만 기억하고 있게 되죠. 자신이 
분노한 원인, 바로 그 한가지에 사로잡혀 육체와 정신이 급 
격히 무너지게 되는 겁니다. 전 지금까지 파운 경이 '오크' 
에 분노하는 줄 알았어요. 하지만 그는" 

말을 끊고 스레이는 파운의 등을 주시했다. 벌써 파운은 닻 
을 휘두르며 좀비를 뭉개고 있는 중이었다. 

"언데드에게 반응하고 있어요. 그가 어떻게 좀비의 존재를 
알았을까요? 크루세이더라고 해도 다량의 좀비와 싸운다면 
목숨을 잃을 텐데... 그는 어떻게... 적이 좀비라는 것을 알 
게 되었을까요?" 

듣고 있던 하이렌도 뭔가 깨달았다. 확실히 레스터의 검술도 
윈저와 마찬가지로 '신성력'이 결여되었다. 하면 파운은 좀 
비와 맞닥뜨리는 순간 정체를 파악하지 못한 채 죽었을 지도 
모른다. 포란 성에서 처음으로 적의 공격을 받았을 때 다니 
엘의 검이 통하지 않았던 것처럼. 

즉, 비록 광기에 사로잡힌 광전사가 되었을지라도 살아있다 
는 것은 그가 좀비를 뚫고 나왔다는 얘기였다. 

"카슨....! 그는 카슨의 마지막을 지켜본 것이 분명해!" 

하이렌의 외침, 그리고 스레이도 외쳤다. 

"그렇군요! 대장의 검술은 로딘 대장이랑 거의 비슷한 경지, 
분명 좀비 따위 뚫고 나올 수 있었겠군요!" 

말을 하지 못하는 상태라 묻지 못했기에 아무도 짐작하지 못 
했다. 하지만 잘 생각해 보면 파운은 기병대에서 부관의 직 
책을 맡은 자, 모스 섬에서 카슨과 함께 행동을 했을 가능성 
이 가장 높았다. 

"무엇을 하는 겁니까? 파운 경을 도와 야죠!" 

어느새 문을 열고 튀어나온 제프가 두 사람을 향해 외쳤다. 

그리고 쌍검을 뽑아들고 전력으로 앞으로 달렸다. 그의 뒤로 
키리모아도 거검을 어깨에 메고 무섭게 돌진했다. 

정신을 차린 두 사람도 재빨리 키리모아의 뒤로 붙었다. 그 
들의 뒤로 숨어 있던 수십 명의 기사들이 따랐다. 

제프의 쌍검이 교차했다. 키리모아의 거검이 대지를 갈랐다. 
하이렌의 검이 빛을 뿜었고 스레이의 레이피아가 송곳처럼 
찔러 들어갔다. 그 뒤로도 무수한 검이 베고 찌르고 때렸다. 

벌써 몇 번에 걸쳐 좀비와 싸워온 사람들, 그리고 근위대에 
서도 정예만을 선별하여 온 기사들의 위력은 엄청났다. 순식 
간에 좀비들을 짓밟았다. 하지만 죽지 않는 좀비들은 그렇게 
터지면서도 쉴새 없이 기사들에게 달려들어 그들의 전진을 
방해했다. 어느새 선두의 파운과 결사대와의 폭은 십여 미터 
로 벌어졌다. 

다행스러운 것은 이곳의 좀비들은 행동이 느렸다는 점이었 
다. 포랑 성이나 바이나르 평원에서 마주쳤던 좀비들에 비해 
현저하게 떨어진 움직임, 마치 몽유병에 걸린 듯 느릿한 움 
직임이었기 때문에 전투는 수월하게 진행되었다. 

그렇다고 해도 어느새 대로를 가득 메울 것 같은 좀비를 이 
긴다는 것은 벅찬 일이었다. 겨우 십여 미터를 헤치며 전진 
했을 때엔 파운의 그 배의 거리를 전진한 후였다. 

"너무 깊어! 물러서시오!" 

다급한 듯 하이렌이 외쳤지만 파운은 들은 척도 하지 않았 
다. 

그의 닻이 허공을 가를 때마다 살점이 튀었고 뼈가 부서지는 
소리가 울렸다. 

"뭡니까? 아직 신호도 하지 않았는데 왜 전투를 벌이는 거 
죠?" 

어느새 성을 벗어난 것인지 좀비가 몰려 있는 후방에서 렌베 
토의 외침이 들렸다. 

그의 목소리를 확인한 하이렌이 기쁨에 겨워 물었다. 

"일은 잘 처리되었습니까?" 

"그래요! 하지만 서둘러 벗어나야 합니다. 성 전체가 무너질 
정도의 화약이니까요! 아마 이곳도 무사하지 못할 겁니다!" 

말을 하며 달려오는 렌베토는 좀비를 벤다기보다 길을 튼다 
는 개념이 더 강했다. 그의 뒤에 있는 기사들 역시 같은 입 
장이었다. 그렇기 때문에 마지막 말을 하고 있을 때엔 벌써 
하이렌의 코앞에 이르렀다. 

"자, 이제 탈출합시다!" 

무사히 적진을 뚫고 나온 렌베토가 의기양양하게 외쳤다. 

"먼저 가십시오!" 

"네?" 

의외라는 듯 렌베토가 멈췄다. 

그의 뒤에 있던 좀비가 창을 찔렀지만 하이렌의 검기에 동강 
이 나며 땅에 떨어졌다. 그 좀비를 두 쪽으로 가르며 하이렌 
은 왼손을 들어 적진을 가리켰다. 

"아직 파운이 저곳에 있습니다. 저희들이 그를 구해서 빠져 
나갈 테니 근위대는 먼저 탈출하십시오." 

뒤를 돌아보던 렌베토는 곧 적 중앙에 홀로 싸우고 있는 파 
운을 알아봤다. 그리고 눈을 동그랗게 뜨고 놀라 소리쳤다. 

"뭐, 뭐 하는 겁니까? 폐인이라고 하더니 저렇게...." 

뒤이어 렌베토는 소리쳤다. 

"오, 저 무거운 철 덩어리가 무기였단 말인가!" 

먼저 물러서란 말을 듣긴 했지만 렌베토도 기사였다. 동료를 
내버려둔 채 후퇴할 수는 없다고 생각했는지 검을 고쳐 잡고 
하이렌의 곁에 나란히 섰다. 연신 입으로는 '굉장한 힘이 
군', '오, 또 뚫었군'하며 파운의 행동을 읊어대기 바빴다. 
그의 눈은 초조한 듯 사방을 훑어봤다. 성을 바라보고 파운 
을 바라보고 자신 앞에 창을 들이미는 좀비들을 바라봤다. 
그리고 결심한 듯 하이렌을 향해 외쳤다. 

"시간이 얼마 남지 않았습니다. 지금 후퇴하지 않으면 폭발 
에 휘말릴 겁니다." 

"먼저 가도록 해요!" 

"그럼 미안하지만 부하들만이라도 후퇴시키겠습니다." 

먼저 양해를 구하긴 했지만 렌베토는 어쩔 수 없다는 표정이 
었다. 이곳에 결사대로 와 있는 기사들은 렌베토의 기사들이 
아니라 근위대의 기사들이었다. 성을 폭파한다는 렌베토의 
무모한 작전에 참가시킨 것만으로도 충분히 죄를 지은 것이 
다. 하물며 그들을 떼죽음으로 끌고 갈 수는 없다고 판단한 
렌베토는 따르고 있던 천기장들에게 소리쳤다. 

"후퇴한다! 모두들 후퇴하라!" 

곧 그의 명령이 좌우로 퍼졌고 한창 싸우고 있던 기사들은 
서둘러 검을 거두고 뒤로 물러섰다. 이인 일조가 되어 한 사 
람이 물러서는 동안 다른 한 사람이 뒤를 지키는 것을 교대 
로 반복하였다. 그리고 그들은 일시에 십여 미터에 가까운 
거리를 후퇴했다. 

그동안에도 하이렌을 포함한 제프, 스레이, 키리모아는 적진 
을 뚫기 위해 종횡무진으로 검을 휘둘렀다. 그리고 그들 틈 
에는 정작 후퇴 명령을 내린 렌베토도 검을 움켜잡고 싸우는 
중이었다. 

"대, 대장!" 

뒤로 물러섰던 천기장들 중에 한 명이 렌베토가 남은 것을 
보곤 비명을 질렀다. 뒤이어 그는 다른 천기장들이 말릴 사 
이도 없이 앞으로 뛰어들었다. 그러자 후퇴했던 결사대도 다 
시 앞다투어 전장으로 달려들었다. 

"바보들아! 왜 돌아오는 거얏!" 

렌베토의 외침, 

"대장은 왜 안 가는 겁니까?" 

어느 기사의 반박. 

"아군이 저쪽에 있잖아!" 

"저희들의 아군이기도 한 거잖아요!" 

"난 강하니까 괜찮아!" 

렌베토의 어리석은 외침, 

"저희들도 강해요!" 

부하들의 어리석은 반박. 

그렇게 아옹다옹하는 동안 어느새 물러섰던 기사들도 대부분 
전장에 가담했다. 

하이렌의 검이 좀비를 갈랐고 제프의 쌍검이 좌우를 베었으 
며 스레이의 정령이 허공을 훑었다. 그리고 마지막으로 약간 
의 간격이 벌어진 틈을 타 키리모아의 누운 검이 반회전을 
하며 공간을 뭉갰다. 수십 마리의 좀비들이 허리가 잘려진 
채 바닥을 뒹굴었고 그 순간 하이렌과 제프의 몸이 좀비를 
밟으며 파운의 곁에 다다랐다. 

그리고.... 



"늦었다!" 

정신 없이 말싸움을 하면서 검을 휘두르던 렌베토가 숨을 토 
해내며 외쳤다. 그는 지금까지 시간을 계산하고 있었던 것이 
다. 도주할 시간을 벌기 위해 도화선에 불을 붙일 때 꽤 길 
이를 길게 잡았었다. 하지만 어림짐작해도 충분히 화약에 도 
달했을 시간이란 것을 깨달았다. 

그의 말이 끝나기 무섭게 윈저 성에서 엄청난 폭발음이 터졌 
다. 

"피해!" 

깊은 지하에서 시작된 폭발, 팽창된 열기는 복도를 따라 위 
로 솟구쳤다. 그러나 좁은 복도가 그 힘을 이겨내기는 무리, 
벽이 무너졌고 건물이 무너졌으며 땅이 무너졌다. 그렇게 무 
너지며 생긴 바깥으로의 탈출구를 비집고 열기가 빠져나왔 
다. 그리고 팽창된 힘은 무너진 건물의 파편들을 위로 집어 
던졌다. 만약 성벽에 가로막히지 않았다면 그 위력이 어디까 
지 미쳤을지 아무도 장담할 수 없을 정도로 엄청난 기세로 
성 전체가, 아니 주변의 브리튼 도시까지 울릴 정도의 폭발 
이었다. 

북쪽 대로에서 보이는 것이라곤 성벽 위로 붉은 화염이 높이 
치솟는 것과 건물의 잔해, 그리고 폭발을 이겨내지 못한 성 
벽의 중간이 무너지는 광경이었다. 

그 엄청난 위용에 입을 쩍 벌린 결사대, 그리고 뒤이어 성에 
서 튀어나온 잔해를 피하느라 정신 없이 뛰어다녀야만 했다. 
비록 위에서 내리꽂듯 떨어지는 잔해였지만 빠른 결사대에겐 
전혀 타격이 되지 않았다. 반면에 몰려 있던 좀비들은 대부 
분 잔해에 깔려 형체도 알아볼 수 없을 정도로 짓이겨졌다. 

폭발이 시작되기 바로 전, 파운의 곁에 도착한 하이렌과 제 
프는 동시에 그의 팔을 잡아채어 뒤로 날았다. 다행스럽게도 
파운은 아무런 반항도 없이 멍한 표정을 짓고 있었다. 

세 사람이 뒤로 물러섬과 동시에 렌베토의 다음 신호가 이어 
졌다. 

"엎드려!" 

그러나 그의 고함은 귀청을 찢는 엄청난 폭발음에 묻혔고 달 
려오던 하이렌은 듣지 조차 못했다. 

또 한번의 폭발음, 그리고 하이렌은 뜨거운 열기가 등을 강 
타하는 느낌에 정신이 아득해졌다. 거센 열기에 몸이 허공으 
로 밀려 올라갔고 미처 중심을 잡지도 못했는데 사정없이 바 
닥에 떨구어졌다. 

"크윽-!" 

하이렌과 제프가 동시에 비명을 질렀다. 

뒤이어 렌베토가 화염을 뚫고 세 사람에게 달려왔다. 

"괜찮습니까?" 

"어째서 폭발이...?" 

"두 번이나 연속으로?'라는 말을 끝맺지 못하고 하이렌은 신 
음을 토했다. 하지만 렌베토는 곧 그의 궁금증에 대해 답변 
했다. 

"지금의 폭발은 마법사 학회에 설치한 화약이 터진 겁니다. 
성벽이라는 장해물이 없는 만큼 위력이 거리 전체에 미친 것 
이죠. 어쨌든 일어설 수 있겠습니까?" 

"아직은 괜찮습니다. 아참, 적은 언데드, 아마 화약 따위로 
적을 멈출 수는 없을 겁니다." 

"걱정 말아요, 하이렌 경. 저들의 움직임이 갑자기 멈췄어 
요." 

어느새 곁에 다가온 스레이가 손을 들어 좀비를 가리켰다. 

그의 말대로 좀비들은 바닥에 쓰러진 채 움직일 기색이 거의 
없었다. 아마도 마법사 학회가 붕괴되면서 좀비를 조종하던 
주술사들이 사라진 탓이리라고 추측한 하이렌은 겨우 몸을 
추슬러 자리에 앉았다. 

붉은 화광이 밤하늘을 가득 메웠다. 

다른 일행들도 그대로 바닥에 주저앉아 멍하니 불꽃을 바라 
봤다. 오랜 시간 좀비와 싸운 것보다 단 한순간의 폭발에 휘 
말렸던 것이 더 위험한 순간이었다. 그리고 다들 방금 전의 
폭발에 살아남은 행운에 대해 감사하며 안도의 한숨을 쉬었 
다. 

한참을 앉아 있던 하이렌은 곁에서 반복하여 중얼거리는 소 
리에 귀를 기울였다. 

"카이는 죽었을 거야.... 카슨은 어떻게 되었지....?" 

읊조리듯 나지막하게 들리는 목소리, 놀랍게도 그것은 파운 
의 목에서 흘러나오고 있었다. 지금까지 단 한마디도 하지 
못했던 파운이었기에 듣고 있던 하이렌은 놀라움을 감추지 
못했다. 그는 서둘러 파운의 곁에 앉았다. 그러자 파운이 천 
천히 고개를 들어 초점 없는 눈으로 그를 바라봤다. 

"여기가... 어디죠?" 

"정신이 드나, 파운 경?" 

"여기가 어디죠? 당신은 누구?" 

"여긴 윈저 성에 직속 도시 브리튼이라고 하네. 그리고 난 
하이렌 레스터, 레스터 영지의 영주 대리인이네. 알아보겠는 
가?" 

"....그렇습니까? 지금부터 제가 하는 말을 즉시 수도로.... 
모스 섬의 할튼 리저드가 반란을 일으켰습니다. 적의 주력은 
좀비와 같은 언데드 계열, 그리고 다수의 흡혈귀가 있어요. 
섬에 들어간 오만의 돌격단은 전멸....이라고 추정합니다." 

파운은 힘겹게 말을 했다. 

묵묵히 듣고 있던 하이렌은 잠자코 그를 바라봤다. 광기에 
휩싸이고도 완전한 광전사가 되지 않았던 이유가 어쩌면 이 
것이었을 거라고 하이렌은 짐작했다. 수많은 동료와 부하를 
잃었지만 끝내 수도에 보고해야할 막중한 임무, 어쩌면 이것 
이 카슨이 그에게 내린 마지막 명령이었을지도 몰랐다. 

파운의 어깨를 다독이며 하이렌은 고개를 끄덕였다. 

"걱정 말게. 우린 이미 할튼의 반란을 접했네." 

"....그렇....습니까..." 

대답과 함께 파운은 목을 늘어뜨렸다. 육체의 한계까지 싸워 
왔던 파운 허드슨, 마지막 임무를 마쳤다는 생각인지 그는 
곧 깊은 잠에 빠져들었다. 

 



83. 암습과 매복의 계. 



자정이 가까운 시간, 버나드는 어둠에 잠긴 페로즈 성을 바 
라보고 있었다. 짤막한 노크 소리에 버나드의 시선은 창에서 
떨어져 문으로 향했다. 들어온 이는 4군단장의 찰스였다. 

"전하께선?" 

"지금 잠자리에 드셨습니다." 

"경계는?" 

"충분합니다." 

짧은 문답, 그러나 버나드는 만족한 듯 다시 시선을 창으로 
옮겼다. 묵묵히 그의 뒤에 시립하고 있던 찰스가 조심스럽게 
물었다. 

"올까요?" 

"오지 않을 수 없겠지." 

"하지만 아직까지 그런 움직임이 없지 않습니까?" 

"공격도 없었네." 

"통하지 않으니까요..." 

그렇게 중얼댄 찰스는 짐짓 고개를 끄덕였다. 

포란 성 전투에서 일주일, 페로즈 성 전투에서 삼일이 지난 
지금 전투는 휴전 상태였다. 오랜만의 휴식다운 휴식을 취하 
며 전열을 가다듬는 중이었지만 적군의 움직임이 전혀 없어 
불안한 마음이 드는 것도 사실이었다. 

"지금쯤이면 키렌 경도 콘버드 성에 도착했을 겁니다." 

"그렇겠지. 마법사를 셋이나 붙여줬는데 못해도 이삼일 안에 
도착해야지. 아마 지금쯤 맥클리스와 한바탕 설전을 치르는 
지도 모르지." 

"그렇다면 내일쯤 도착하겠군요." 

찰스의 목소리에 흥분한 기색이 역력했다. 

콘버드의 신관들이 남쪽 전투에 참가할 경우 속수무책으로 
당하던 것은 이제 아군이 아니라 적군이 될 것이 틀림없었 
다. 그리고 아군의 반격은 그때부터 시작되는 것이다. 지긋 
지긋한 언데드와의 전투를 승리로 끝낼 수 있다는 생각이 들 
자 침착한 찰스도 다소 흥분했다. 

그러나 여전히 담담한 버나드의 반응에 찰스는 흥분을 가라 
앉혔다. 

"뭔가 걱정되는 부분이라도....?" 

"어디로 갔을까?" 

"네?" 

"근위대 말이야." 

"....모르겠습니다. 하지만 사방에 전령을 띄웠으니 곧 소식 
이 있을 것이라 생각합니다." 

"이건 내 추측이네만...." 

버나드의 담담한 어조, 문득 찰스는 그의 입에서 '전멸'이란 
단어가 나오려는 것은 아닐까 긴장했다. 

"그들은 아군 진영에 없을 것 같네." 

"....네? 무슨 말씀인지...?" 

"아직까지 소식이 없는 것으로 미루어 위클리프 남부나, 윈 
저 쪽에 숨은 것이 아닐까 추측된다는 말이네." 

"거긴 적군의 영토가 아닙니까?" 

깜짝 놀라 외친 찰스, 그러자 버나드는 창에서 시선을 거둬 
그를 바라봤다. 

"잊었는가? 원래는 같은 페나인의 땅이란 것을?" 

"하지만 그것은 어리석지 않습니까? 그만큼의 대규모 군단이 
들키지 않고 적진에 있다는 것은.." 

"우리가 상대하는 리저드 군은 생각보다 적네. 그럴 수밖에. 
원래 모스 섬에 들어간 인구가 적었으니까. 주력은 언데드, 
그중 태반이 땅속에 묻혔어. 어쩌면 적진은 의외로 공황상태 
일지도 모르네." 

버나드의 분석에 찰스는 침묵했다. 차분하게 계산을 따져봐 
도 그의 논리가 정확하다고 생각했다. 그렇다면 정말로 적진 
에 아군이 숨어들었을 가능성도 있었다. 물론 전멸 당하지 
않았다는 가정 하에서였지만. 

만약 그렇다면 적군은 앞뒤로 적을 맞이하고 있는 상황이었 
다. 지금까지 승승장구하고 있었지만 이제 쫓기는 입장에 놓 
인 것이다. 게다가 이쪽엔 언데드를 무력화시킬 수 있는 마 
법사와 마스터 검사가 있다. 그런 상황을 단번에 뒤집을 수 
있는 방법은.... 

"오겠군요." 

"....그래." 

짤막하게 대꾸한 버나드는 다시 창으로 시선을 돌렸다. 뒷짐 
지고 있던 손을 가슴 위로 올려 팔짱을 꼈다는 것뿐, 그의 
태도도 표정도 크게 바뀌진 않았다. 

하지만 그의 눈빛은 순간 강렬한 시선으로 어둠을 노려봤다. 

'카슨을 죽인 녀석들이 오겠지. 리저드에게 남은 마지막 수 
단일 테니까.' 



"밤에 자고 싶어...." 

어둠 속에서 케브가 중얼거렸다. 그리고 정말로 쪼그리고 있 
던 팔과 다리를 펴곤 그대로 길게 누웠다. 

"뭐 하는 거야, 형?" 

"지겨워 죽겠어. 포란에서의 전투가 끝나면서 결심했다고! 
밤에는 절대 자겠다고 말야. 그런데 이게 뭐야? 왜 다들 쉬 
는데 우리만 이 고생이지?" 

"하지만 아직 전쟁이 끝난 것은 아니잖아?" 

"케사 말이 맞다. 이것은 버나드 공작께서 친히 부탁하신 거 
야. 함부로 생각할 문제가 아니니 케브 너도 정신을 집중해 
라." 

"우린 '밤의 파수꾼'이 아니라고요." 

느킹먼의 질책에도 케브는 여전히 움직일 생각을 하지 않았 
다. 그리고 나지막하게 중얼거렸다. 

"대체 뭐가 온다고 이 고생인지.." 

"말은 안 하니까 모르겠지만... 버나드 공작도, 타스틴 사제 
도 온다고 했으니 뭔가 오긴 오겠지." 

"괜한 걱정일 뿐이에요, 두 사람 모두. 게다가 온다면 성벽 
을 지켜야지 왜 지붕을 지켜야 하는 거죠? 이건 우리를 고생 
시키지 못해 안달 난 두 사람의 농간...." 

말을 다 잇지 못하고 케브가 벌떡 일어났다. 

"왜 그래, 형?" 

갑작스러운 그의 행동에 놀란 케사가 고개를 돌리자 이번엔 
느킹먼이 손을 뻗어 그으 입을 막았다. 

"쉿!" 

"뭔가 왔다." 

케사도 두 사람을 따라 시선을 하늘로 옮겼다. 까만 하늘에 
점점이 박혀 있는 별빛, 그러나 순간 그 별빛이 사라졌다가 
다시 나타나기를 반복했다. 하늘로부터 무언가 내려오고 있 
음을 케사도 눈치챘다. 무의식적으로 그는 손에 쥐고 있던 
활을 움켜쥐었다. 



날개를 편 채 강하하듯 밤하늘을 가로지르는 일족의 모습에, 
선두의 시프터는 흡족한 표정을 지었다. 박쥐의 얼굴을 한 
시프터는 뾰족한 이빨을 드러내며 히죽 웃고는 모두에게 전 
음을 날렸다. 

[나의 형제들이여, 자룬의 일족이여! 우리가 기다리고 기다 
리던 때가 왔노라. 마음껏 피의 축제를 즐기고 우리들의 일 
족을 늘리도록 하자! 미스랜드 대륙을 밟은 첫 번째 기념이 
다! 우리들의 주인, 뱀파이어 로드 자룬의 이름을 미스랜드 
대륙에 각인시키도록 하자!] 

시프터의 전음이 밤하늘을 가득 메운 삼백 박쥐들의 가슴에 
울렸다. 몰래 잠입해서 지정된 누군가를 죽여야 하는 그들이 
었다. 하지만 그것만 해준다면 성에서 무슨 짓을 해도 좋다 
는 약조를 이미 받아둔 터였다. 그들이 흥분하는 건 어찌 보 
면 당연한 것이었다. 

선두의 시프터를 시작으로 삼백의 박쥐들이 왕궁의 지붕으로 
세차게 강하했다. 그리고 그 순간 지붕 위에서 날카로운 화 
살이 그들을 향해 날아왔다. 

벌써 자신들이 들켰다는 것에 찔끔하긴 했지만, 시프터를 포 
함한 박쥐들은 냉소를 지었다. 조용한 밤하늘을 가로지르는 
동안 들키지 않기 위해 날개를 퍼덕이지 않았을 뿐, 그깟 화 
살 정도는 날갯짓 몇 번이면 충분히 떼어놓을 수 있다고 자 
신했기 때문이었다. 게다가 화살 몇 방 맞고 곱게 죽어줄 녀 
석은 일족 중에 단 하나도 없었다. 

[훗! 눈치채고 있었단 말이지? 그렇다면 더욱 잘 되었군. 우 
리들의 강함을 몸소 느껴보는 것이 좋을 것이다!] 

시프터는 전음을 날린 것과 동시에 일단의 박쥐에게 강하할 
것을 지시했다. 

그러자 허공에 떠 있던 무리가 아래를 향해 빠르게 나아갔 
다. 마치 화살을 향해 자살이라도 하려는 듯 박쥐들은 거칠 
게 나아갔다. 그러나 그것이 시프터와 박쥐들이 노리는 것이 
었다. 화살을 날린 상대가 누구인지는 몰라도 자신들의 강력 
한 무기가 전혀 소용이 없게 되었을 때 공포심은 배가 될 것 
이다. 흡혈귀 일족이 좋아하는 피, 그것은 흥분에 젖어 신음 
하는 인간의 피와 두려움에 몸을 떠는 인간의 피였다. 모르 
긴 해도 첫 번째 돌파가 있은 후 지붕 위에 있는 자들은 흡 
혈귀 일족의 맛좋은 식사거리가 되어줄 것이다. 

강하하던 박쥐들은 화살과의 거리를 가늠하더니 일순 날개를 
펼치고 허공에 멈췄다. 그리고 가슴으로 날아드는 화살을 펼 
친 날개로 강하게 내려쳤다. 

푹! 

푹, 푹, 푹, 푸욱! 

시프터로선 생각지도 못했던 갑작스러운 사태가 발생했다. 

아래로부터 쏘아진 화살을 박쥐들은 쳐내지 못했다. 화살은 
날개를 밀치고 여지없이 가슴으로 파고들었으며 날카로운 화 
살촉은 강철같은 박쥐들의 몸을 꿰뚫었다. 엄청난 기세가 실 
린, 분명 보통 궁수들의 솜씨가 아니었다. 

[이럴 수가! 그렇지만 그깟 화살로 우릴 죽일 순 없을 것이 
다! 2진 나아가라!] 

하지만 뒤이은 비명에 강하하려던 박쥐들은 멈칫할 수밖에 
없었다. 

[크억!][쿠억~][키엣..] 

[시, 시프터님.... 화살에 독이....] 

첫 번째로 강하하던 박쥐들의 날개가 하나둘 접히더니 그대 
로 바닥을 향해 곤두박질쳤다. 

[어, 어째서?] 

시프터는 눈을 휘둥그렇게 떴다. 도저히 믿을 수 없는 일이 
자신 앞에서 벌어졌다. 화살을 향해 돌진하던 일족이 한순간 
에 전멸 당했다. 그것도, '고작' 화살 '따위'에! 

그리고 그 무시무시한 화살은 연이어 위쪽을 향해 쏘아졌다. 
서둘러 날개를 퍼덕이며 뒤로 물러서던 시프터는 날아오는 
화살에서 풍기는 냄새에 코를 찡그렸다. 

[이 이것은?!] 

시프터도 잘 알고 있는 것이었다. 

[물러서라! 저들이 쓰는 화살에 더러운 신들의 냄새가 배어 
있다.] 

그제야 처음 죽어간 일족들이 '독'이라고 외친 것을 시프터 
는 이해했다. 인간에게 독이 해롭듯, 흡혈귀에겐 신성한 힘 
이 담긴 것에 약했다. 

뒤로 물러선 시프터의 이마에 굵은 힘줄이 솟았다. 

[어느 놈이 이런 더러운 짓을...!] 

그의 전음이 밤하늘을 가르는 것과 동시에... 

왕성 뒤, 친위대의 훈련을 겸한 연병장에서 불꽃이 타올랐 
다. 둥근 연병장의 끄트머리를 따라 횃불이 차례대로 켜졌고 
뒤이어 중앙에서 커다란 모닥불이 밝혀졌다. 그리고 그 타오 
르는 붉은 빛 사이에 두 사람이 모습을 드러냈다. 

시프터의 눈이 가늘어지더니 흉측한 이를 드러내며 웃었다. 

[저놈은....?! 분명 우리가 죽여야 할 네 사람 중에 한 놈이 
렷다? 잘도 모습을 드러냈군! 얘들아, 가자!] 

시프터를 따라 그를 죽이기로 했던 자룬의 일족이 뒤를 따랐 
다. 



"음... 내려오는 건... 반 정도인 것 같군요. 함정이란 것을 
눈치챈 것일까요?" 

"설마?! 뱀파이어의 자존심을 얕보지 말게. 함정을 눈치채더 
라도 자신들의 강함을 더 믿는 녀석들이니까. 반만 내려온다 
는 것은 처음부터 네가 목적이기 때문일 거야." 

"호오! 이거 영광인 건가요? 저를 죽이기 위해 절반이나 내 
려오다니..." 

"조심하게, 카슨 자작을 죽인 녀석들이네." 

하강하는 박쥐들을 바라보던 타스틴이 얼른 주의를 주었다. 
그러자 곁에 있던 로딘도 봉에 숨겨진 검을 꺼내어 불끈 쥐 
었다. 

"뱀파이어 따위에게 마스터가 패할 리 없습니다. 카슨 대장 
은 지쳤던 겁니다. 놈들에게 진정한 마스터가 어떤 것인지, 
그 맛을 보여주겠습니다." 

대꾸하는 로딘의 얼굴에선 여느 때와 같은 미소가 사라졌다. 

벌써 연병장을 내려온 박쥐들이 바닥을 스치듯 주위를 돌았 
다. 그리고 하나둘씩 박쥐의 형체에서 사람으로 변화하였다. 
'케케케'하고 의미 모를 웃음을 흘리며 더러운 흡혈귀들은 
충혈된 눈으로 로딘과 타스틴을 쏘아봤다. 

백여 마리의 흡혈귀에게 둘러 쌓이고도 두 사람은 전혀 위축 
된 기색이 아니었다. 검을 쥔 로딘은 무서운 눈빛으로 흡혈 
귀들을 노려봤고 타스틴도 소매를 걷어붙이곤 주먹을 불끈 
쥐었다. 

엘프와 같은 뾰족한 귀였지만 흉측했고 머리 한올 없는 대머 
리엔 붉은 반점이 군데군데 드러났다. 그러나 무엇보다 인간 
의 모습으론 절대 볼 수 없는 것, 바로 입술 사이로 비죽이 
튀어나온 이빨과 탐욕스럽게 흐르는 침이었다. 

그들을 대표하여 구부정한 자세로 그나마 비교적 인간다운 
모습의 시프터가 어슬렁거리듯 앞으로 나섰다. 

"크크크, 그대가 미스랜드의 마스터란 존재냐?" 

"그렇다. 너희들이 카슨 대장을 죽인 녀석들이냐?" 

"카슨? 그건 누구지?" 

시프터의 능글맞은 질문, 그러나 분노하기 전에 로딘은 검을 
옆으로 뻗었다. 몇 번에 걸쳐 반복된 검법이라 이제 로딘에 
겐 익숙한 것이었다. 정면도 아닌 옆으로 뻗은 검에서 길쭉 
한 검기가 회오리치듯 뻗어나갔다. 그리고 로딘의 오른쪽에 
있던 흡혈귀 몇이 그 섬광에 먹혔다. 

비명조차 지르지 못하고 소멸된 일족의 모습에 시프터의 표 
정이 일그러졌다. 

"오호-! 그러고 보니 섬에서 그런 검법을 쓰던 녀석이 있었 
지. 크크크, 우리의 첫 번째 사냥감이 말이야." 

"사냥감?" 

순간 로딘의 눈에서 불똥이 튀었다. 

만약 타스틴이 잡지 않았다면 로딘은 그대로 달려나가 시프 
터의 목을 베었을지도 몰랐다. 

"놓으세요!" 

"침착하게. 흡혈귀를 얕보면 안 되네." 

"오호? 이건 또 뭐야? 감히 우리에게 주먹으로 대적할 생각 
이냐?" 

타스틴을 바라보던 시프터는 크게 웃었다. 

그러나 그의 웃음은 곧 멈춰야만 했다. 

침착하게 시프터를 노려보던 타스틴이 주먹에 신성력을 담아 
몇 번 허공을 내질렀다. 그리고 슬쩍 미소를 지으며 흡혈귀 
들을 훑었다. 

"이 정도면 너희들을 상대하는데 부족하진 않을 것 같은데?" 

"젠장! 더러운 신의 추종자 같으니라고!" 

욕을 입에 담으며 시프터가 주춤 물러섰다. 

"화살에 수작을 부린 것도 너렷다?" 

"알아봐 주니 고맙군." 

"고맙긴! 오늘 넌 더러운 신의 종에서 해방될 것이다. 이 밤 
이 지나면 자룬의 종으로 다시 태어나는 거지." 

"자룬 일족? 그건 야론의 뱀파이어 무리냐?" 

"오호-! 우리들의 로드, 자룬님을 모르는 게로군. 하지만 그 
것도 괜찮아. 이제 곧 미스랜드 대륙에 자룬의 일족이 진출 
할 테니까. 그리고 네 녀석이 우리들의 첫 번째 가족이 되는 
거야. 크크크크." 

시프터의 웃음소리가 연병장을 울렸다. 

그러자 타스틴은 어깨를 으쓱하고는 그를 따라 크게 웃었다. 
폐부를 찌르는 듯한 시프터의 웃음과 달리 타스틴의 웃음에 
선 경쾌하면서도 용기를 북돋아주는 무엇인가가 있었다. 사 
람의 공포와 두려움을 자극하는 시프터의 웃음을 무마한 후 
에 타스틴은 씩 미소를 지었다. 

"정말 우습지도 않은 녀석이군." 

방해를 받은 탓에 시프터의 심기는 매우 불편했다. 예상보다 
막강한 상대란 생각이 든 것이다. 그는 신경질적으로 외쳤 
다. 

"시끄럿! 넌 곱게 우리들의 일족이 되면 되는 거야!" 

"억지는 쓰지 말게. 내가 자네보고 신을 섬기라고 하면 어쩌 
겠나?" 

"우욱! 그, 그렇게 더러운 욕을!!" 

하하, 하고 타스틴은 다시 한번 크게 웃었다. 

웃음을 그친 타스틴은 슬쩍 뒤에 있는 로딘에게 물었다. 

"어떤가? 조금 진정이 되었는가?" 

"덕분에 괜찮아 졌습니다." 

"좋아, 좋아. 흥분해선 이길 싸움도 지고 마는 거네. 자네도 
잘 알면서 뭘 그리 서두르나?" 

"글쎄요.... 대장을 죽인 녀석들이란 사실이... 끝내 참을 
수 없게 했던 것 같습니다." 

"이해하네... 그것보다도" 

두 사람을 포위하듯 자세를 잡은 흡혈귀들을 쓱 훑어본 타스 
틴은 알 듯 말 듯한 미소를 지었다. 

"버나드 경도 정말 대단한 사람이야. 놈들의 마지막 수단을 
이렇게 정확하게 알아내다니 말이야." 

"....그렇군요. 그저 카슨 대장이 죽었을 때의 상처가 어땠 
는지에 대해서만 듣고..." 

로딘은 말끝을 흐렸다. 

며칠 전, 수도에 도착한 직후, 버나드는 갑자기 로딘과 타스 
틴을 불렀었다. 불려간 두 사람이 방에 들어갔을 때 그곳엔 
포란 성주였던 프란츠가 있었다. 프란츠는 두 사람에게 카슨 
이 죽었을 때의 외상을 설명했고 버나드가 덧붙여 질문했다. 

'살점이 마치 쥐에 뜯긴 것과 같다고 했는데... 언데드 계열 
중에 이런 존재가 무엇인가?' 

잠시 궁리하던 타스틴이 대답했다. 

'주술에 의해 만들어지는 것은 아니지만 일단 죽어야 만들어 
지는 존재가 있습니다. 뱀파이어입니다.' 

'뱀파이어? 그것은 피를 빠는 것으로 아는데?' 

'아닙니다. 정확하게는 피에 담겨 있는 생명의 마나를 섭취 
하는 것이지요.' 

'하지만 인간의 치아로는 작은 이빨 자국을 내긴 무리라고 
보는데?' 

'많은 사람으로부터 마나를 뺏어 일정한 수준에 이른 뱀파이 
어의 경우.... 늑대나 안개, 그리고 박쥐로 변신할 수 있습 
니다.' 

'....박쥐라... 그거로군!' 

타스틴의 설명을 들은 후 버나드는 단정짓듯 그렇게 말했다. 

그리고 며칠 동안의 잠복 끝에 로딘은 드디어 그들을 대면하 
게 되었다. 

시프터는 엉거주춤한 자세로 발을 움직여 로딘의 정면으로 
다가섰다. 

"검으로 나를 상대하기는 어려울 거야. 그런 가는 검신은 나 
의 손톱으로 여지없이 잘려지고 말거든." 

시프터가 내민 손에 30센티 길이로 손톱이 솟구쳤다. 그리고 
장난치듯 로딘을 겨누며 까닥였다. 

하지만 로딘은 그의 도발에 걸리지 않았다. 

"길고 짧은 것은 대봐야 알 일." 

"오? 대보나 마나야! 네 검은 족히 1미터는 넘을 것 같은 
데?" 

가벼운 농담을 건네며 시프터는 자신의 손톱을 혀로 핥았다. 

"하지만 강도는 내가 더 위지." 

시프터의 혀가 손톱에서 떨어졌다. 

그것이 신호였던 듯 둘러서 있던 흡혈귀들이 일제히 움직였 
다. 어느새 날카로운 손톱을 곧추세운 흡혈귀들은 로딘과 타 
스틴에게 달려들었다. 위아래의 구분도 없었다. 늑대로 변하 
여 날카로운 이빨로 다리를 노리는 녀석도 있었고 박쥐로 변 
하여 위에서부터 내려꽂듯 날아오는 녀석들도 있었다. 

그리고 그것은 로딘과 타스틴에게도, 아니 연병장 바깥에 대 
기하고 있던 근위대의 기사들에게도 신호가 되었다. 7군단의 
도널드가 힘차게 '공격'하고 외쳤고 사방에서 백기장 이상의 
기사들이 쏟아져 나왔다. 

갑작스러운 함성에 이어 수많은 기사들이 나타나자 시프터는 
당황한 기색이 역력했다. 

"하, 함정이었단 말이냐?!" 

"그렇다! 이런 뻔한 수에 당하다니... 본능에 충실해서 머리 
를 쓸 줄 모르는 족속이었군!" 

어느새 시프터의 앞을 막아선 로딘의 일갈이었다. 

그를 대하자 시프터는 다시금 입을 다시며 조소를 머금었다. 

"이런 수를 쓴다고 우리를 죽일 수 있겠느냐? 어림도 없 
는..." 

"크아아악~" 

시프터의 말이 채 끝나기도 전에 사방의 흡혈귀들이 비명을 
질러댔다. 깜짝 놀란 시프터가 주변을 훑어보곤 곧 상황을 
깨달았다. 그는 매섭게 타스틴을 노려봤다. 

"이, 이, 이 더러운 것! 무기에도 손을 썼구나?!" 

"......" 

이렇게까지 멍청할 것이라곤 생각도 못한 탓에 타스틴은 대 
꾸조차 못했다. 

"이렇게 된 이상 약속이라도 지켜야겠다!" 

시프터의 눈가에 붉은 광채가 어렸다. 그 시선은 그대로 로 
딘에게 향했다. 상대를 꼼짝 못하게 할 정도로 강렬한 눈빛 
이었다. 하지만 이미 평소의 침착함을 찾은 로딘에겐 통하지 
않았다. 

시프터가 손을 펼쳐들고 로딘에게 달려들었다. 로딘은 재빨 
리 물러서며 상대의 손톱을 바라봤다. 열 손가락에서 길게 
뻗은 손톱은 자체로는 짧은 단검에 불과했다. 하지만 양손에 
서 뻗어 나온 것은 모두 열 개, 그 숫자만으로도 충분히 위 
력적이었다. 

로딘은 물러서는 와중에 바닥에 깔린 자갈을 발로 냅다 상대 
에게 차올렸다. 시프터의 손이 몇 번 접혔다가 펴졌을 때 자 
갈은 '푸스스'하고 먼지로 변해 바닥에 떨어졌다. 가히 위력 
을 짐작할 수 있는 손톱이었다. 

하지만 로딘의 입가엔 얇은 미소가 어렸다. 물러서던 발걸음 
을 멈추고 검을 늘어뜨렸다. 그 빈틈을 놓치지 않고 시프터 
가 달려들었다. 

"옳지! 포기한 게냐? 보기보다 현명한 녀석이군." 

시프터의 손톱이 막 로딘의 안면에 닿으려 했다. 그것을 기 
다렸다는 듯 로딘의 은빛으로 물든 검이 자취를 감추었다. 

연병장에 있던 자들 중에 검기를 볼 수 있는 자는 하나도 없 
었다. 그러나 검을 볼 수 있는 자는 많았다. 하지만 로딘이 
휘두른 검을 눈으로 쫓은 이는 단 한 명도 없었다. 그저 단 
한번, '슝'하는 소리와 '챙'하는 소리가 이어졌을 뿐이었다. 

그러나 바닥에 떨어진 시프터의 손톱은 하나가 아니었다. 열 
개 모두, 그리고 믿을 수 없다는 듯 시프터는 물러섰다. 힘 
겹게, 달려들 때와는 정반대로 매우 힘겹게 시프터는 물러섰 
다. 물러서는 시프터의 가슴에 넓적한 구멍이 뚫려 있었다. 

"어.... 어떻게....?" 

"단검, 아니 손톱 백 개를 내놔봐라. 마스터의 검기를 막을 
수 있나. 흥!" 

로딘은 그렇게 외쳤다. 그리고 무너지는 시프터의 목을 단숨 
에 쳐 올렸다. 뒤이어 그의 몸이 흐릿하게 사라지면서 번개 
처럼 흡혈귀들을 헤집고 다녔다. 가호의 주문과 축복의 주문 
을 외우며 흡혈귀에게 주먹을 선물하던 타스틴은 물론, 근위 
대의 기사들조차 몸서리를 치며 그의 전투를 멀거니 지켜봤 
다. 백여 명의 흡혈귀가 고작 한 명의 로딘에게 맥없이 스러 
졌다. 

공포와 두려움을 부르던 존재가 막강한 상대를 만나 오히려 
공포와 두려움에 젖었다. 한참 허둥대던 그들이 박쥐로 변해 
하늘로 피신하려 할 때는 겨우 십여 마리에 불과한 수만 겨 
우 남았을 뿐이었다. 

그나마도 로딘이 고르고 고른 정예의 캐러디안 숲 사람들의 
화살 밥이 되고 말았다. 



전투가 끝났을 때 중앙에 서 있는 인물은 로딘과 타스틴뿐이 
었다. 검을 들고 주변을 포위한 채 로딘의 활약을 지켜보기 
만 하던 기사들은 그제야 찬사를 보냈다. 

그들을 향해 미소와 함께 손을 들어 답례를 한 로딘은 천천 
히 왕성을 바라봤다. 

"괜찮은가?" 

"네. 괜찮습니다. 이제야 대장의 복수를 한 셈이군요." 

중얼거리던 로딘은 곧 입을 다물었다. 

"아니, 아직..... 하나가 더 남았군요." 

"?" 

"아닙니다. 그나저나... 왕성은 어떻게 되었을지 모르겠군 
요." 

"별일이야 있겠나?" 

"동쪽 3층, 서쪽 5층의 창문으로 놈들이 들어갔어요. 사전 
조사가 철저했던 모양이에요. 정확하게 최단거리를 택해서 
침투한 것으로 미루어 짐작하면 말이죠." 

"그 와중에 그걸 봤단 말인가?" 

로딘의 실력을 익히 알면서도 그 정도일 줄은 몰랐다는 듯 
타스틴은 혀를 내둘렀다. 

그러나 로딘은 대답대신 싱긋 미소를 지었다. 언제나처럼, 
아니 전쟁이 시작된 이후에 처음으로 짓는 개운한 미소였다. 



창 밖에서 들려온 갑작스러운 함성에 레온은 잠이 확 달아났 
다. 몇 번에 걸쳐 들려오는 함성은 분명 전투를 행할 때 소 
리치는 것과 흡사했다. 레온은 손을 뻗어 머리맡에 있던 세 
이버를 움켜쥐었다. 손바닥에 검집의 가죽을 느끼며 레온은 
안도하곤 천천히 몸을 일으켰다. 

와장창- 

유리창이 깨어지는 소리가 문 너머에서 울렸다. 뒤이어 파닥 
이며 날개 치는 소리에 레온은 잔뜩 긴장했다. 복도를 따라 
문이 부서지는 소리가 들렸고 점차 레온이 잠자던 침실 쪽으 
로 가까워졌다. 

레온은 벌떡 몸을 일으켜 침대 밑으로 내려왔다. 그때에야 
어둠 속에 다른 존재가 있다는 것을 느꼈다. 

"누구냐?" 

"일어난 것 같군, 레온 공자." 

어둠 속에서 노쇠한 음성이 들렸다. 상대도 긴장한 듯 했고 
완만한 움직임으로 소리 없이 검을 뽑았다. 창에서 희미하게 
들어오던 빛이 그가 뽑은 검에 반사되었다. 하지만 검이 겨 
누고 있는 것은 레온이 아니라 문이었다. 

어디선가 들었던 낯익은 목소리라는 생각에 레온은 당황했 
다. 그리고 곧 기억해냈다. 

"데이비드 할아버지?" 

"그래. 준비해라. 이제 곧 적이 들어온다." 

자신의 침실에 그가 와 있다는 것에 의아해하던 레온도 곧 
정신을 차리고 문을 노려봤다. 

"뭐가 오는 거죠?" 

"버나드 경의 말에 의하면 흡혈귀라더군." 

"흡....혈귀?" 

"카슨을 죽인." 

짤막한 데이비드의 대꾸에 레온의 눈빛이 무섭게 변했다. 

레스터의 '사두마차'라고 불리는 네 명의 마스터, 그중 최고 
연장자인 데이비드조차 레온의 몸에서 뿜어지는 마나의 위력 
에 절로 감탄할 정도였다. 레온의 분노가 그대로 마나로 발 
현되기라도 한 것 같았다. 

콰악-! 

문이 부서지며 서너 마리의 흉측한 흡혈귀가 얼굴을 디밀었 
다. 

"여..." 

미처 말을 잇지도 못하고 데이비드의 검에 첫 번째 흡혈귀가 
공중분해 되었다. 

"...기" 

뒤이어 레온의 몸이 가벼운 스텝을 밟으며 춤을 추었다. 

"..다!" 

마지막 녀석도 레온과 데이비드의 협공을 받고 겨우 한 마디 
를 외친 채 사라졌다. 

뒤이어 대여섯의 흡혈귀가 들어왔다. 그러자 레온도 이에 응 
수하듯, 순식간에 세 명의 레온으로 변화했다. 마치 분신술 
이라도 펼친 듯한 움직임이었다. 잔상이란 것을 알면서도 눈 
으로 쫓을 수 없는 빠르기에 데이비드는 감탄했다. 

"17세에 마스터가 되었다더니 정말 윌리엄 공작이 자랑할만 
한 실력이군!" 

데이비드는 잠시 레온을 지켜보다가 곧 검기를 발산하며 자 
신도 전투에 가담했다. 

레스터 출신의 아홉 명의 공인된 마스터, 그 중 레스터 가문 
을 제외한 나머지 네 명은 오래 전에 수도로 옮겨와 근위대 
에서 활동해 왔고, 사람들은 그 네 사람을 '레스터의 사두마 
차'라고 불렀다. 

프란츠나 아벤이 윌리엄의 가신이었다면 그들 네 사람은 전 
대의 가신으로 일찍이 레스터 남부 해안을 지킨 경험이 풍부 
한 노장들이었다. 레스터 영지가 반란을 일으켰다는 누명을 
썼을 때 제일 먼저 격리되어 감옥에 갇혔지만 리처드와 버나 
드의 수도 입성과 더불어 구속에서 풀려났다. 

그리고 전쟁에 참전하면서 처음으로 받은 명령이 중요한 요 
인을 지키라는 것이었다. 레온을 지키는 데이비드처럼 다른 
세 사람은 리처드와 버나드를 지키기 위해 그의 침실 근처에 
잠복 중이었다. 

"하지만 이건.... 누가 누구를 지키는 것인지 모르겠군." 

싸움은 점차 치열해졌다. 1:1 이라면 흡혈귀 따위 마스터의 
상대는 결코 되지 못했다. 하지만 넓은 침실을 가득 메운 흡 
혈귀는 방향을 짐작키 어려운 공격을 해왔다. 바닥을 기듯 
아래로부터 공격해왔고 천장에 매달려 독기를 뿜었다. 게다 
가 불쑥불쑥 손톱을 길게 뻗어 공격하는 갑작스러운 기술을 
갖고 있었다. 

방금 순간의 판단 착오로 목숨을 잃을 뻔했던 데이비드는 레 
온의 도움으로 겨우 목숨을 건졌다. 슬쩍 뒤로 물러섰지만 
레온은 전혀 그럴 기색이 아니었다. 더욱 사납게 흡혈귀들을 
몰아 부쳤고 흡혈귀들도 물러설 생각은 없는 듯 했다. 

"저 정도의 능력이라면... 어쩌면 버나드 경이나 카슨보다 
위일지도 모르겠는데? 대체 무엇 때문에 레온을 지켜야 한다 
는 것인지..." 

중얼거리던 데이비드는 문득 레온의 뒤로 다가드는 흡혈귀 
한 마리를 발견했다. 

잽싸게 달려들어 그의 머리를 검으로 확 그어버렸다. 그의 
죽음을 확인하곤 데이비드는 슬쩍 미소를 지으며 레온을 바 
라봤다. 

"이거 경험 부족이란 말이 맞는 것 같군. 그렇게 흥분해서 
검을 휘두르다간 큰일날 텐데..." 

그제야 적의 암습을 눈치챈 버나드가 왜 레온에게 비밀로 했 
는지 짐작할 수 있었다. '카슨을 죽인 자'라는 데이비드의 
말 한마디에 레온은 분노하여 이성을 잃었다. 그런 레온이 
방어를 생각할 리 만무했다. 또한 데이비드는 자신이 무엇을 
해야할지 깨달았다. 

레온의 뒤로 다가서며 그의 안전을 지킬 것, 그것이 데이비 
드에게 주어진 책임이었다. 어차피 5층 복도로 들어온 흡혈 
귀는 모두 레온이 처리할 테니까. 



복도는 넓었다. 족히 이십여 명의 기사들이 횡으로 늘어서도 
될 정도로 넓었다. 그리고 그들 앞에 오십여 마리의 흡혈귀 
들이 어깨를 나란히 하고 달려들 정도로 넓었다. 놈들 너머 
에 그만큼의 숫자가 널브러져 있어도 아직 발 디딜 틈이 보 
일 정도로, 복도는 넓었다. 

가쁜 숨을 몰아쉬는 기사들과 달리 선두의 두 사람은 아직 
지친 표정이 아니었다. 오히려 두 사람은 술집에서 담소를 
나누는 듯한 쾌활한 목소리였다. 

"전하께서는?" 

"나도 몰라! 사두 마차 중에 한 분이 곁에 계시니 안전하겠 
지." 

"내일 아침 편안히 일어나셔야 할 텐데...?" 

"키렌 경의 말에 의하면 원체 새벽잠이 많은 분이시라니까 
아마 이 소란 속에서도 꿋꿋이 잠들어 계실 거라고 믿어." 

"훗! 그래야겠지. 그나저나 키렌 경이 없다는 것이 못내 아 
쉽군. 결국 근위대의 손을 빌려야 했으니 말이야." 

"케리드윈! 넌 너무 생각이 많아서 탈이야!" 

로버트는 말과 함께 크게 검을 휘둘렀다. 달려들던 흡혈귀가 
피를 뿌리며 두 쪽이 났다. 

"뚫리지 않으면 근위대의 힘을 빌렸다곤 말할 수 없지!" 

"그도 그렇군." 

케리드윈도 짤막한 대꾸를 하곤 곧바로 검을 고쳐 잡았다. 
그의 뒤에 있는 친위대의 기사들도 방패를 세우고 다시 전열 
을 가다듬었다. 



타닥타닥. 

저녁에 넣은 벽난로의 장작은 까맣게 재가 되면서도 여전히 
타올랐다. 한데 방안을 훈훈하게 데우던 벽난로에 갑작스러 
운 한기가 덮쳤다. 치직, 하는 소리와 함께 마지막 불꽃이 
사라졌고 자욱한 그을음이 피어올랐다. 그리고 그을음과 유 
사한 검은 안개가 위로부터 스멀거리며 바닥으로 흘러내렸 
다. 

바깥의, 그리고 왕성 전체가 소란에 빠질 정도의 대규모 암 
습에도 불구하고 별궁에 위치한 이곳은 한적한 분위기를 자 
아냈다. 원래 주인이었던 리처드가 왕성으로 침실을 옮기면 
서, 그리고 전쟁 지휘부가 왕성에 자리를 마련함으로 인해서 
상대적으로 별궁은 더욱 조용해질 수밖에 없었다. 

그리고 마법사들의 특성상 혼자 있는 것을 좋아하기 때문에 
리처드와 버나드는 그녀의 침실을 이곳에 마련해 줬다. 바로 
애드리엔느의 침실을. 

바닥에 흘러내린 검은 안개는 서서히 하나의 형상으로 바뀌 
어 갔다. 인간과 같은, 그러나 인간이 아닌 존재, 바로 흡혈 
귀였다. 하지만 여느 흡혈귀와는 다르게 그것은 흉측한 모습 
을 지닌 것은 아니었다. 이목구비가 뚜렷했고 특히 서글서글 
한 눈매가 매력적인, 호남의 사내가 막 바닥을 딛고 일어섰 
다. 머리 위로 터번을 두르고 추운 겨울에도 소매 없는 외투 
를, 어찌 보면 조끼 같은 옷을 걸친 사내는 천천히 주변을 
훑었다. 

이윽고 그의 눈에 침대가 보였다. 그 위로 하얀 이불을 덮고 
잠들어 있는 여자가 보였다. 잠에 취하여 꼼지락거리는 그녀 
는 턱밑까지 이불을 눌러썼다. 하지만 그 위로 검은 머릿결 
을 확인한 사내는 미소를 지었다. 설명대로 그녀가 바로 죽 
여야 할 상대가 분명했다. 

"...하지만 조금 즐기는 것은 괜찮겠지. 그렇지 않은가, 나 
지드?" 

사내는 넓은 보폭으로 침대를 향해 걸어갔다. 하지만 그런 
큰 움직임에도 어떤 소리도 기척도 울리지 않았다. 그는 침 
대맡에 서서 애드리엔느를 내려다봤다. 

"땅의 마법사 애드리엔느여, 영광인줄 알아라. 자룬의 오른 
팔이자 미스랜드 대륙을 지배할, 나 하둠의 품에 안기는 것 
을." 

말을 마치는 것과 동시에 하둠의 입이 벌어졌다. 그리고 흡 
혈귀들이 자랑하는 길고 뾰족한 송곳니가 드러났다. 

푹-! 

"컥! 억? 우웃." 

비틀거리며 하둠이 물러섰다. 

갑작스러운 일에 하둠은 어떻게 된 것인지 상황 판단조차 못 
했다. 애드리엔느의 목덜미를 노리고 천천히 허리를 숙이고 
있는데 갑자기 배에 뜨거운 것이 닿았다. 숨을 쉴 수 없을 
정도로 강렬한 것이었다. 게다가 그것은 닿자마자 사정없이 
배를 훑듯이 뚫었다. 강철보다 강하다고 자부하던 자신의 몸 
이, 방심했다고 해도 그렇게 한 순간에 뚫렸다는 것이 믿어 
지지 않았다. 

두어 발짝 물러서서 상처에 손을 짚고 하둠은 상대를 노려봤 
다. 이불을 걷고 냉혹한 눈빛으로 자신을 노려보는 여자, 그 
리고 그녀의 손에 차게 빛나는 검이 쥐어져 있었다. 

대충 상황을 파악한 하둠이 얼굴을 찡그렸다. 

"미스랜드에도 전투 마법사가 있을 줄은.... 생각도 못했 
군." 

"전투 마법사라니? 무슨 헛소리야? 사람을 착각하면 곤란하 
지." 

"뭐라고?" 

그녀는 머리 위로 손을 뻗어 검은 머릿결을 벗어 던졌다. 가 
발 밑으로 그녀의 짧게 자른 갈색 머리가 드러났다. 

"자면서도 이름을 바꾸진 않아! 내 이름은 자네트 캐로딘! 
자랑스러운 근위대의 기사다! 미안하지만 네가 찾고 있는 애 
드리엔느는 이곳에 없어!" 

의기양양한 자네트의 대꾸에 하둠의 얼굴이 더욱 일그러졌 
다. 그러나 억지로 얼굴을 펴며 그는 냉소를 머금었다. 

"벌써 눈치채고 쥐새끼 마냥 숨어버린 모양이군. 그렇다 해 
도 그깟 검으로 나를 막을 수 있겠나?" 

하둠의 손에서 다섯 개의 손톱이 길게 뻗었다. 아물지 않는 
상처에 신경을 쓴 탓에 하둠은 그저 손만 뻗었다. 하지만 손 
톱은 예리하게 자네트의 머리와 가슴으로 파고들었다. 

챙 하는 소리와 함께 자네트의 검이 손톱을 막았다. 그러나 
침대 위라는 특성상 중심을 잃으며 자네트는 뒤로 밀렸다. 
다행히 하둠은 더 이상 공격을 하지 않은 채 기이한 눈빛으 
로 자네트를 쏘아볼 뿐이었다. 

"...어떻게? 어떻게 막을 수 있었지?" 

다음 공격을 방어하기 위해 자네트는 침대 밑으로 내려섰다. 
자네트와 하둠 사이에 하얀 시트가 깔린 침대가 가로 놓였 
다. 기습적으로 상대를 먼저 찌르긴 했지만 흡혈귀의 능력에 
대해선 자네트도 잘 알고 있었다. 하지만 일단 상대는 아직 
공격할 의사가 없었고 자신은 방어할 채비를 갖추었다. 자네 
트는 약간 안도하며 하둠의 질문에 대꾸할 여유를 찾았다. 

그녀는 의기양양하게 대꾸했다. 

"내가 여자라서 애드리엔느의 대역이 된 거라고 착각하면 곤 
란하지." 

"뭐라고?" 

"홍일점이라고 해도 검 실력만 갖고 따지면 4군단에서 서열 
네 번째로 강하단 말야!" 

"그래도 보통 검사에 불과해! 물렁한 철 덩어리로 나의 손톱 
을 막는다는 것은 불가능해!" 

하둠은 신경질이 났는지 으르렁거렸다. 

"아, 한가지 더! 신성력만 갖고 따진다면 난 4군단 최고거 
든. 그런 물렁한 손톱 따위에 부러질 정도로 허술하진 않 
아." 

노골적으로 약을 올리는 자네트의 말이었다. 

그리고 이미 하둠은 노골적으로 이성을 잃었다. 그는 의미 
모를 괴성을 지르더니 자네트를 노려봤다. 

"좋아! 더러운 신의 앞잡이였다니! 하지만 겨우 혼자서 날 
상대할 수 있겠느냐?" 

그리고 하둠은 상처도 잊었는지 냅다 허공을 가로지르며 자 
네트를 덮쳤다. 그의 잘생긴 얼굴은 이미 구겨질 대로 구겨 
졌다. 입술 사이로 튀어나온 송곳니는 흉측했으며 양손엔 길 
쭉한 손톱이 자네트를 노렸다. 

놀랍게도 하둠은 한번의 도약으로 천장에 도달했고 빙글 몸 
을 회전하여 오른발로 천장을 박차며 방향을 틀었다. 자네트 
에게 달려드는 그는 마치 비호와 같았다. 

그리고 그 무시무시한 기세에 군단 내에서도 매섭기로 정평 
난 자네트는 꼼짝도 하지 못했다. 그저 눈을 질끈 감고 검을 
뻗어 자신의 몸을 방어한 것이 고작이었다. 

하지만 어느 손톱도 자네트를 건들진 못했다. 벽장에서, 장 
식장에서, 화장대 밑에서, 침대 곁에서 갑자기 쏟아져 나온 
일단의 기사들이 하둠을 향해 검을 뻗은 것이다. 하나 하나 
의 검마다 신성한 오라가 뿜어져 나왔고 그것들은 하둠을 사 
정없이 뚫었다. 

"커어억!" 

하둠의 비명, 실눈을 뜨고 하둠의 상태를 확인하던 자네트는 
'후우'하고 안도의 숨을 몰아쉬었다. 그리고 조소를 담아 하 
둠에게 외쳤다. 

"멍청하긴! 아무렴 내가 혼자 널 상대했을 줄 알았어?" 

반대로 하둠은 대꾸할 기력조차 잃었다. 

그때, 전등에 불을 밝힌 마크가 한쪽에 서서 숨을 몰아쉬는 
하둠을 바라봤다. 그는 침착하게 기사들을 둘러보며 피해 상 
황을 체크했다. 특히 자네트가 상처하나 없이 무사한 모습에 
고개를 끄덕였다. 

"우리 4군단의 홍일점에게 상처를 내려 하다니, 그것만으로 
도 넌 죽을 짓을 한 거야." 

마크는 자네트를 바라보고 미소를 지었다. 

"잘 버텼다, 자네트 경. 마스터가 없어서 불안했는데 다행이 
야." 

"뭐 군단 내에서 신전 출신은 총동원한 덕이지." 

가볍게 대꾸하는 자네트였지만 얼굴 가득 식은땀을 흘렸다. 
그녀는 아무도 듣지 못하게 속으로 중얼거렸다. 

'혹시 잠복하고 있다가 잠든 건 아닌지... 걱정하고 있었다 
고...!' 



자정을 지나 새벽도 중반으로 접어들 무렵, 홀에 있던 버나 
드는 각지에서 보내온 전령들에게 전투 상황을 보고 받았다. 

카네비스 산에서부터 활 솜씨를 눈여겨봤던 대로 유쾌한 사 
람들의 활약이 가장 눈부셨다. 그들이 하늘에서 날아오던 흡 
혈귀들을 1차로 막았다는 보고에 이어 7군단의 기사들을 중 
심으로 로딘이 파놓은 함정이 성공리에 마무리되었다는 전령 
도 도착했다. 5층 복도의 창문을 깨고 들어간 흡혈귀들은 예 
상대로 레온과 데이비드의 검에 전멸 당했다. 3층은 케리드 
윈과 로버트를 중심으로 한 친위대의 기사가 투혼을 보이며 
공격해 온 흡혈귀를 섬멸했다. 

마지막 전령은 4군단의 부관 마크가 보낸 자였다. 

"애드리엔느님으로 분장한 자네트 경께서 훌륭하게 적에게 
상처를 입혔고 뒤이어 아군 측 기사들의 검에 적은 죽음을 
맞이했습니다." 

전령은 전투 상황은 물론 침투 경로까지 상세히 설명했다. 
한참 듣고 있던 버나드가 질문을 던졌다. 

"그쪽은 혼자만 왔던가?" 

"그런 것 같습니다. 다른 불온한 움직임은 없었습니다." 

의외라고 생각했는지 버나드는 고개를 갸웃했다. 그러나 금 
세 그럴 수도 있겠다고 추측했다. 

"그만큼 실력이 뛰어난 녀석이었겠지. 게다가 침투 경로가 
전혀 다른 것으로 미루어..." 

잠시 생각에 잠겨 있던 버나드는 피식 실소를 머금었다. 

"무슨 일이라도?" 

보좌하고 있던 찰스의 질문에 버나드는 고개를 저었다. 그는 
전령을 내보낸 후에 창가로 눈을 돌렸다. 

"적이 시도하려 했던 요인 암살은 이것으로 대충 마무리 된 
것 같군." 

"그렇습니까? 역시 자네트 경이 상대한 자가 이것들의 두목 
이겠군요?" 

"그럴 것이다." 

그의 예측은 한치도 어긋남이 없었고 또한 완벽하게 방어해 
냈다. 하지만 버나드의 목소리는 그다지 기쁜 기색이 아니었 
다. 

"...이곳엔 오지 않았군." 

"네?" 

반문하던 찰스가 곧 버나드의 말뜻을 짐작했다. 

아군의 중요한 인물들을 암살하기 위해 적이 침투해 올 것이 
란 버나드의 추측, 그에 따라 친위대와 근위대의 기사들이 
만반의 준비를 갖추고 매복했다. 왕성 지붕은 물론, 함정을 
파 놓은 연병장, 그리고 3층 복도엔 친위대가 대기했고 애드 
리엔느를 대신해 자네트가 위장하기도 했다. 리처드의 침실 
은 물론 레온의 침실에도 마스터를 숨겨 두었다. 

그리고 또 한 곳. 바로 버나드가 있는 이곳 지휘부에도 레스 
터 출신의 마스터가 잠복하고 있는 중이었다. 한데 오지 않 
았다. 

"그렇다는 것은 난 별로 안중에 없다는 뜻이겠지?" 

버나드는 씁쓸한 듯 중얼거렸다. 

"무슨 말씀이십니까? 아마 이곳의 경비가 삼엄할 것이라 예 
상하고 미처..." 

"아니. 됐네." 

손을 들어 찰스의 말을 막으며 버나드는 속으로 중얼거렸다. 

'하면 리처드 전하의 침실을 노린 이유는 뭐란 말인가? 그곳 
이야말로 가장 경비가 삼엄한 곳임을 알고 있었을 텐데... 
이거 참, 나보다 다른 세 사람이 더 두려운 존재란 건가? 언 
데드에게 타격을 입힐 수 있기 때문에....?' 

문득 버나드는 행동을 멈췄다. 

"각하, 무슨..." 

그의 태도가 이상하다고 생각했는지 찰스가 질문을 던지려 
했다. 하지만 그의 말은 버나드의 손짓에 멈춰야했다. 

버나드는 왼손으로 그를 제지하고 뒤이어 오른손 검지로 
'쉿'하고 신호를 보냈다. 

혹시 적의 침투가 아닐까 걱정한 찰스가 경계 태세로 주변을 
살폈다. 한참을 살핀 끝에 별다른 이상이 없다고 여겼을 때 
버나드가 다급하게 중얼거렸다. 

"과연! 그런 방법이었군." 

"네?" 

"기습은 끝나지 않은 것 같다. 지금 즉시 전군에 전투 명령 
을 하달하라!" 

"기습이라니요? 암습이 아니고....?" 

질문하던 찰스도 곧 상황을 깨달은 표정으로 바뀌었다. 

버나드는 요인을 암살할 흡혈귀가 온다는 것을 예측했다. 그 
리고 적이 노릴 요인을 정확하게 파악해냈다. 리처드 전하야 
왕국의 운명을 결정짓는 요인 중에 요인, 이외에 다른 세 사 
람은 언데드에게 타격을 줄 수 있는 유일한 사람들, 그리고 
군을 통솔하고 있는 버나드. 한데 처음 예측과 달리 버나드 
가 빠져 있다는 것은 무슨 뜻이겠는가? 군대를 통솔하고 있 
는 실질적인 수장인 버나드를 암살하지 않아도 충분히 승산 
이 있다는 얘기, 즉 언데드를 투입하겠다는 뜻이나 마찬가지 
였다. 

"하지만...!" 

"그렇다! 지금 성벽 쪽엔 지휘관이 전무한 상태. 방어를 갖 
추기도 전에 뚫릴 수도 있다. 서둘러라, 찰스!" 

"알겠습니다, 각하!" 

대답을 마친 찰스가 사색이 되어 홀을 달려나갔다. 
 






84. 최후의 전투. 



검은 로브를 걸친 나지드는 천천히 전방을 주시했다. 성벽 
위로 밝혀진 화롯불이 성벽의 높이를 가늠케 해주었다. 그러 
나 나지드가 주시하는 곳은 성벽이 아니었다. 성벽 한 쪽이 
무너진, 그래서 높이도 위용도 한껏 깎아 내린 한 곳이 그가 
바라보는 곳이었다. 

설사 불을 밝히고 있어도 그들은 나지드를 볼 수 없었다. 그 
의 검은 로브는 어둠 속에 녹아 그가 있다는 것을 느낄 수 
없게 해주었다. 그리고 나지드는 인간의 시야가 얼마나 허술 
한지 잘 알고 있었다. 그렇기에 그는 단신으로 적의 성 앞에 
당당히 서 있을 수 있는 것이다. 

그의 입가에 묘한 미소가 걸쳐졌다. 

"어리석은.... 그대들은 땅의 마법사를 너무 믿었어. 물론 
대단한 자이긴 했지만!" 

약간의 착오가 있었지만 결국 승리는 자신의 것이라고 나지 
드는 굳게 믿었다. 

야론 대륙에서 뱀파이어 로드, 자룬의 일족을 모르는 이는 
없었다. 처음 대륙을 떠나올 때 나지드의 군주는 자룬과 협 
약을 맺었고 그에 따라 자룬 일족 중에서도 가장 용맹하고 
가장 잔학하며 가장 자존심이 센 하둠 일파를 내주었다. 협 
약은 간단했다. 

나지드가 하는 일을 돕는다는 조건에, 물론 그 조건엔 절대 
적인 복종도 겸했지만, 미스랜드에 자룬 일족이 진출하는 것 
을 돕겠다는 것이었다. 즉, 서로의 세력을 넓힌다는 이해가 
맞아떨어진 것이다. 

적어도 나지드는 그들 하둠 일파를 믿었다. 

야론 대륙에서도 공포 그 자체였던 흡혈귀들, 그런 그들을 
당해낼 수 있는 자는 그리 많지 않았다. 또한 그들의 사냥감 
으로 지정된 자들 중에 아직까지 숨을 쉬고 있는 자들도 드 
물었다. 야론 대륙에서 흡혈귀는 바로 그런 존재였다. 

그리고 그들 중에서 가장 악랄한 하둠 일파가 나지드를 돕기 
위해 왔다. 

해가 지고도 한참이 지난 후에, 어둠이 완전히 성과 도시를 
잠재웠을 때 그들은 출발했다. 그리고 어림짐작해도 지금쯤 
이면 나지드가 지목한 네 사람은 싸늘한 시체로 변하였을 것 
이다. 아니, 적어도 나지드가 특별히 지정한 마법사의 존재 
는 하둠에 의해 이 세상에 없을 것이 확실했다. 

그 마법사가 없다면 설사 두 명의 마스터가 살아있다고 해도 
나지드는 별로 두렵지 않았다. 이미 그에 버금가는 마스터를 
그는 손수 장사지냈기 때문이었다. 미스랜드 대륙의 검사가 
뛰어나다는 것은 나지드도 인정했다. 하지만 그들도 사람이 
었고 결국은 지쳤다. 

그리고 적어도 그들을 지치게 만들 정도의 병력은 얼마든지 
있었다. 바로 페로즈 성문 바로 앞, 땅속에. 

나지드의 두 팔이 올라갔다. 

"일어나라! 죽었으면서 죽지 못한 자, 살았으면서 또한 살지 
못한 자들이여. 그대들의 지배자 나 나지드의 명을 받아 땅 
에서 일어나라!" 

나직하면서도 노래하듯 흥얼대는 나지드의 음성, 재차 반복 
하여 주문을 외우는 동안 땅이 살짝 들썩거렸다. 나지드의 
부름에 죽음의 사자들이 반응했다. 

나지드의 입가에 더욱 짙은 조소가 깔렸다. 결국 누가 뭐래 
도 나지드의 생각은 옳았다. 마법에 약하다는 평가는 잘못된 
것이었다. 

게다가 그의 뒤로는 할튼이 이끄는 언데드 오크가 신호를 기 
다리며 포진했다. 나지드가 심혈을 기울여 만든, 낮에도 싸 
울 수 있었고 불에 타면 스켈레톤으로 변하여 더욱 흉폭함을 
떨치는 무적의 언데드가. 

땅속에서 몸을 일으킨 언데드 병사들의 눈이 기괴하게 빛났 
다. 손에는 흙 묻은 창을 거머쥐고 그들은 맹목적으로 앞으 
로 걸어갔다. 갈라진 성벽의 틈을 향해 느릿한 행군이 시작 
되었다. 

문득 나지드는 고개를 들어 하늘을 바라봤다. 벌써 달이 지 
고 있었다. 새벽도 중간을 넘어 아침으로 내달리는 중이었 
다. 하지만 나지드는 별로 걱정하지 않았다. 

"아침까지는 아직 많이 남았지. 겨울의 밤은 기니까." 

그리고 어차피 지금 진군하는 병력은 혼란을 가중시키기만 
하면 되었다. 나머진 그의 뒤에 포진한 할튼이 해결할 테니 
까. 



찰스가 전한 버나드의 명령에 따라 제일 먼저 성벽에 도착한 
이들은 7군단의 도널드와 그 휘하 지휘관들이었다. 하지만 
그들이 도착했을 때 이미 혼란은 시작된 이후였다. 

천기장 이상의 지휘관들이, 7군단의 경우는 백기장이상의 간 
부도 차출되었었다, 없었다고 해도 성벽을 지키던 근위대는 
정예 중의 정예, 4군단과 7군단이었다. 또한 포란 성에서 근 
한달 가까이 언데드 병사와 싸웠기 때문에 좀비를 처음 접하 
는 것도 아니었다. 하지만 무너진 성벽을 넘는 적군을 대하 
는 근위대는 혼란에 빠져 허우적거렸다. 

우선 높이, 즉 성벽이 없었다. 같은 방어전이라고 해도 최소 
한 포란 성 전투는 성벽 위에서 아래를 내려다보며 치르는 
전투였다. 화살을 쏘고 창으로 찔러도 죽지 않지만 적어도 
밀어서 떨어뜨릴 수는 있었다. 두렵긴 해도 일단 떨구면 죽 
지 않을 수 있다는 명확한 사실이 있었다. 하지만 지금 적군 
은 그들과 같은 땅을 딛고 있었다. 화살도 창도 소용이 없는 
그들과 맞서 싸운다는 자체가 불가능했다. 

다음으로 지휘관의 부재. 천기장은 고사하고 백기장도 보이 
지 않는다는 점이 그들의 불안감을 부채질했다. 백여 명의 
병사를 거느리는 백기장이라고 해도 근위대에서 천 명 안에 
드는 대단한 실력의 기사였다. 게다가 그들 중 절반 가까이 
되는 인물이 원래 콘버드 출신으로 신전 출신이거나 신앙이 
깊은 가문 출신이 대부분이었다. 포란 성에서부터 그들의 신 
성력이 위용을 떨친 것을 병사들은 지켜봐 왔던 것이다. 한 
데 그런 그들이 없다는 것은 지휘의 통제는 물론, 선두에서 
적군을 맞아 싸울 사람이 없다는 것을 뜻했다. 

그런 이유로 병사들의 혼란은 극에 달했고 우왕좌왕 하기에 
바빴다. 그리고 그 혼란을 잠재우는 것은 도널드로선 역부족 
이었다. 그것은 뒤에 마크와 자네트를 데리고 도착한 찰스도 
마찬가지였다. 

병사를 지휘해야 할 그들은, 불행하게도 실제 전투지역에서 
너무나 멀리 있었다. 그리고 그곳으로 가기 위해 혼란에 빠 
진 아군을 뚫고 들어갈 방법도 없었다. 이미 병사들은 극도 
의 공포로 이성을 잃고 적과 아군을 분간하지 못할 지경이었 
던 것이다. 

"진정하라! 모두 진정해!" 

먼저 달려온 도널드는 물론 찰스도 목이 터져라 외쳤지만 혼 
란은 쉽게 가라앉지 않았다. 당연하게도, 그 혼란을 일으킨 
근본이 아직도 성벽을 넘어 몰려들고 있었기 때문이었다. 



찰스를 내보낸 후에 버나드도 급히 홀을 나섰다. 그의 뒤로 
'레스터의 사두마차'라 불리는 근위대의 마스터 두 사람이 
따라붙었다. 처음부터 버나드의 안전을 책임졌던 만큼 우선 
버나드와 함께 행동하고 있는 것이었다. 

3층 계단에서 버나드는 내려오던 레온과 데이비드를 만났다. 

5층, 자신의 침실에서부터 복도에 이르기까지 흡혈귀를 소멸 
시킨 레온은 곧 리처드를 떠올렸다. 케리드윈과 로버트라는, 
친위대 역사상 가장 걸출한 두 명의 마스터가 지키고 있다는 
데이비드의 말을 듣긴 했지만 레온은 직접 눈으로 확인하기 
로 마음먹었다. 

그래서 부랴부랴 내려오던 중 이번엔 성벽 쪽에서 아련히 들 
려오는 함성에 의아했다. 잠시 멈춰서 귀를 기울이던 레온은 
곧 사색이 되었다. 아무리 좋게 쳐줘도 사기를 북돋기 위한 
함성이 아니었다. 그것은 공포에 절어 신음하는 비명에 가까 
웠던 것이다. 

레온은 뭔가 상황이 심상치 않다는 것을 짐작하고 서둘러 3 
층으로 향했다. 그리고 막 올라오던 버나드를 만났다. 

"이건 무슨 소리죠?" 

다짜고짜 레온이 물었다. 

"적인 것 같다. 따라와라." 

"성문으로 가는 건가요?" 

"우선 안을 정비한 후에." 

"우선 제가 먼저 가볼게요." 

"전하께서 무사할 수 있도록 조치하는 것이 먼저다." 

버나드의 단호한 말에 레온은 곧 고개를 끄덕였다. 

사람들이 믿든 안 믿든, 리처드는 수요였고 레온은 그를 친 
구로 생각해 왔다. 우선 그의 안전을 확인하자는 버나드의 
말에 레온은 순순히 응했다. 그리고 그의 뒤를 따라 복도를 
달려갔다. 

얼마 가지 않아 온몸에 피칠을 한 친위대의 기사들과 그들의 
대장인 케리드윈과 로버트의 모습이 보였다. 바깥에서 들리 
는 함성에, 물론 그들도 함성의 의미를 알아채고 있었다, 적 
지 않게 당황한 기색이 역력했다. 

버나드를 보자마자 케리드윈이 외쳤다. 

"상황이 어찌된 겁니까?" 

"암습에 이은 기습적인 돌입." 

"그렇다면 성문은 지금.... 지휘관의 부재 상태 아닙니까? 
성벽 수비를 소홀히 하다니 경답지 않은 실수입니다!" 

책망하는 로버트의 어조였지만 응수하는 버나드의 어조도 만 
만치 않았다. 

"암습이 성공했다면 상황은 진작에 저들의 뜻대로 되었을 것 
이네. 비록 불의의 기습에 밀리곤 있지만 지휘관들도 속속 
가세하고 있으니 걱정은 말게." 

따끔한 질책에 로버트도 곧 물러섰다. 확실히 버나드의 말이 
옳았다. 적의 존재를 미리 알고 대비하고 있었기 때문에 막 
은 것이다. 몰랐다면 방어는커녕 몰살을 각오했어야 했다. 
하마터면 국왕에 이어 왕자까지도 '정말로' 잃을 뻔한 것이 
다. 

"그럼 저희가 해야할 일이라도?" 

짧은 시간만에 흥분을 가라앉힌 케리드윈이 침착하게 물었 
다. 

"그대들은 왕성을 수비해 주게. 상황이 상황인 만큼 근위대 
의 지휘관을 모두 전선에 투입할 생각이네." 

케리드윈이 고개를 끄덕였다. 

근위대의 지휘관 전부란 얘기는 리처드의 침실에 매복하고 
있던 마스터도 예외가 아닐 것이다. 친위대에게 왕성을 수비 
하라는 명령이었지만, 결국은 왕자, 즉 왕가를 지키라는 뜻 
이었다. 그리고 그것이야말로 친위대의 본연의 임무였다. 거 
절할 이유는 전혀 없었다. 아니, 오히려 반겨야 할 일이었 
다. 

"저희에게 맡겨 주십시오." 

"부탁하네." 

짧게 목례를 취한 후 버나드는 뒤를 돌아봤다. 

"데이비드 경, 다른 세 분을 이끌고 먼저 전선으로 가 주십 
시오. 저와 레온은 잠시 후에 달려가겠습니다." 

"알겠습니다. 이쪽은 염려하지 마십시오." 

버나드의 두 배에 가까운 나이였지만 데이비드는 깍듯하게 
예의를 갖췄다. 그리고 서둘러 자리를 떴다. 

"그럼 맡기겠소, 케리드윈 경." 

말을 마친 것과 동시에 버나드는 레온을 데리고 서둘러 왔던 
길로 돌아갔다. 

그의 뒷모습을 바라보던 케리드윈은 감탄한 표정으로 중얼거 
렸다. 

"어떠한 상황에서도 당황하지 않는 것... 어쩌면 버나드 경 
의 가장 무서운 점은 바로 그것일지도 모르겠군." 

그러자 곁에 있던 로버트가 응수했다. 

"갑작스러운 일에 당황한 것이 우리 잘못은 아니잖아?" 

"그렇지. 하지만 새로운 상황을 맞이해도 적절하게 대응할 
수 있는 건 버나드 경뿐이지." 

그렇게 중얼거리는 케리드윈의 시선은 이제 복도를 돌아 사 
라진 두 사람을 여전히 쫓고 있었다. 



"어딜 가는 거죠?" 

일단 버나드의 뒤를 따르곤 있었지만 레온은 불안했다. 그러 
나 불안한 마음과는 달리 그의 어조는 평온해서 마치 담소를 
즐기는 듯 했다. 

하지만 마스터의 힘을 잃은 버나드는 숨이 턱까지 차서 대답 
할 기력이 없었다. 그저 손가락으로 천장을 가리키는 것이 
고작이었다. 

"천장? 천장에 뭐가 있나요?" 

대답대신 버나드는 달렸다. 

그리고 복도를 돌아 위로 향하는 계단에 이르렀을 때 그는 
멈췄다. 다행히 위에서부터 들리는 웅성거림이 그를 안도하 
게 만들었던 것이다. 

낯익은 목소리와 함께 일단의 무리들이 계단에서 몸을 드러 
냈다. 레온도 그들을 알고 있었고 그들도 레온을 알고 있었 
다. 그들은 바로 캐러디안 숲의 사람들이었다. 

"어엇?! 왜 거기서 내려오는 거죠?" 

레온의 질문, 그러나 선두에 있던 느킹먼은 대답대신 버나드 
에게 외쳤다. 

"바깥의 소란은 뭡니까요, 나리?" 

가쁜 숨을 몰아쉬며 버나드가 힘겹게 말했다. 

"제때에... 내려와서... 다행이군... 자네들이 필요하네." 

버나드는 크게 숨을 들이쉰 후에 내뿜었다. 그리고 약간 안 
정된 어조로 마지막 말을 내뱉었다. 

"이것만은 쓰고 싶지 않았는데... 내성의 성문을 지키던 드 
워프 일족에게 '그것'을 달라고 하게." 

그의 표정을 살피던 느킹먼이 고개를 끄덕이고는 곧 사람들 
을 이끌고 서둘러 계단을 나섰다. 그들의 모습을 지켜보던 
버나드는 착잡한 어조로 중얼거렸다. 

"그것 이외엔... 달리 방법이 없군." 

"그것이 뭔데요?" 

궁금한 듯 묻는 레온이 물었다. 그러나 버나드는 그저 고개 
를 저을 뿐 대답하진 않았다. 

"연병장에 가면 로딘이 있을 것이다. 그를 찾아 전선으로 달 
려가라. 너희 둘이 힘을 합해야 위력을 발휘할 것이다." 

그리고 레온의 어깨를 두드리는 것을 버나드는 잊지 않았다. 

"나도 곧 따라가마." 

잠시 혼자 남을 형을 불안하게 바라보긴 했지만 레온의 몸은 
계단을 빠르게 내려가기 시작했다. 



레온이 로딘을 찾은 곳은 재만 남기고 꺼져 가는 모닥불 앞 
에서였다. 그는 한가로운 표정으로 타스틴과 담소를 나누는 
중이었다. 설마 그 정도의 사내가 지금 무슨 일이 벌어진 것 
인지 모를 리는 없을 텐데 너무나도 느긋한 태도에 한순간 
레온은 당황했다. 

"뭐 하는 거죠, 로딘?" 

"아, 어서 와요. 잠이 오지 않던가요?" 

"잠이 오지 않다니.... 설마 흡혈귀가 왕성을 습격한 것을 
모르는 것은 아니겠죠?" 

"모를 리가 있나요? 누구보다도 그들을 기다렸는데요." 

그의 대답에 레온은 더욱 아연한 표정을 지었다. 그의 말대 
로, 어떤 흔적도 남지 않은 연병장이었지만, 레온은 본능적 
으로 싸움터에서 느낄 수 있는 긴장된 공기를 감지했다. 아 
마 자신이 복도에서 죽인 흡혈귀들이 산산이 흩어졌듯 이곳 
에서도 흡혈귀들이 죽음을 맞이한 것이 분명했다. 

이상한 것은 지금도 아련히 들려오는 함성에도 불구하고 조 
용한 로딘의 태도였다. 문득 레온은 그의 입가에 머금고 있 
는 희미한 미소가 예전과 다른 느낌이라는 것을 깨달았다. 

"무슨 일 있었나요?" 

"아무 일도 없었어요. 하지만 조금 개운한 느낌이긴 해요. 
아마 사람들은.... 이런 것을 복수라고 하겠지요?" 

그렇게 대답한 로딘은 천천히 자리에서 일어섰다. 그리고 곁 
에 있던 봉을 집어들며 타스틴을 바라봤다. 

"아직 끝나지 않은 일이 남은 것 같아 이만 가봐야겠군요." 

"카슨의 복수말고 아직 남은 것이 있었나?" 

가볍게 던진 질문이었지만 듣고 있던 두 사람의 몸은 움찔했 
다. 잠시 적막이 흐른 후, 로딘은 응수했다. 

"아직... 옛 동료들의 복수가 남은 것 같군요." 

"자네는..." 

'홀로 적진을 돌파할 생각인가?'라고 물으려던 타스틴은 말 
끝을 흐린 채 고개를 끄덕였다. 대신 타스틴도 일어나 옷을 
털고는 걸음을 옮겼다. 

"녀석들은 내가 잘 이끌도록 하지. 느킹먼이 있으니 별 일이 
야 있겠냐만..." 

"그럼..." 

특별히 부탁한다는 말을 할 필요는 없었다. 

그저 몸을 돌린 로딘은 레온에게 신호를 하곤 남쪽을 향해 
몸을 날렸다. 그의 뒤를 바짝 추격하며 레온은 이상하게 차 
분하게 가라앉는 자신에게 의아했다. 그때 앞서가던 로딘이 
질문을 던졌다. 

"레온. 내가 이 전쟁에 참가했을 때가 언제인지, 기억하고 
있나요?" 

느닷없는 질문이었지만 레온은 그리 길게 생각하지 않았다. 
아니 생각할 필요도 없이 불과 몇 개월 전의 일이었다. 

"하이렌형을 구하러 레스터 성에 틀어갔을 때부터. 아닌가 
요?" 

"맞아요, 레온. 하이렌 백작을 구한 것은 카슨 대장에 대한 
의리였습니다. 적어도 그의 가족을, 손에 닿는 거리에 있는 
사람만큼은 구해주고 싶었으니까요. 그렇게 해서 전쟁에 끼 
였지만 솔직히 버나드 공작을 만나기 전까진 특별히 이렇다 
할 목적이 있었던 건 아니랍니다." 

"지금은 있다는 것처럼 들리네요?" 

"있다는 것이 아니라 목적을 이루었다는 뜻이겠죠." 

"?" 

"알고 있잖아요? 흡혈귀에게 카슨 대장이 죽었다는 것을 말 
이에요." 

듣고 있던 레온이 이를 악물었다. 

"내가 전부를 죽인 것은 아니더라도 적어도 몇은 내 검에 소 
멸된 것도 사실, 조금은 카슨 대장의 복수를 했다는 것이 기 
쁘더군요." 

레온은 여전히 말이 없었다. 

"하지만 아직 하나가 남았답니다." 

묵묵히 듣고 있던 레온은 로딘이 가고 있는 방향이 남쪽에서 
조금 벗어났다는 것을 눈치챘다. 여전히 남쪽으로 달려가고 
있지만 성문을 향해 일직선으로 달려가는 것은 아니었다. 

"할튼을 말하는 건가요?" 

"그렇지요. 나는 지금 그를 만나러 가는 겁니다. 왜 그가 이 
런 일을 벌였는지에 대해서 물어볼 겁니다. 그리고" 

잠시 말을 끊었던 로딘은 단호하게 말했다. 

"그를 상대할 겁니다. 미안하지만, 레온. 이것만은 저에게 
양보해 줬으면 하는군요." 

"...." 

레온은 뭐라고 대꾸해야 할지 갈피를 잡지 못했다. 

로딘이 복수하겠다는 말은 일리가 있었다. 하지만 그렇게 생 
각하면 자신도 복수해야할 명분은 충분했다. 로딘은 친구이 
자 상관을 잃었지만 레온은 형을 잃었다. 로딘은 일만에 달 
하는 동료를 잃었지만 레온은 아버지를 잃었다. 

그럼에도 레온은 로딘의 말을 거부할 수 없었다. 원래부터 
로딘의 몫으로 내정되어 있었던 것 같은 생각이 문득 들었 
다. 형이 죽고 가문이 몰락하고 아버지를 잃었다. 그 동안 
레온이 주도적으로 뭔가를 했던 것은 감옥에 갇혀 있던 버나 
드형을 구한 것이 전부였다. 

내전을 예측한 것은 알이었고 군대를 장악한 것은 버나드였 
다. 심지어는 자신의 검에 관련된 맹약자를 찾을 때조차 그 
는 키렌의 지휘를 받았다. 

하지만 로딘은? 

그는 사실 카슨과의 우정 이외에 전쟁에 참가할 이유는 전혀 
없었다. 그저 입가에 미소를 머금은 채 타의적으로 움직인 
것처럼 보였지만, 사실 그는 카슨의 복수를 하기 위해 전쟁 
에 참가했던 거다. 

그런 생각에 레온은 착잡해졌다. 잘은 모르겠지만 그가 양보 
해 달라고 부탁하는 것을 거절할 순 없었다. 그렇다고 무작 
정 수긍하기엔 레온이 잃은 것은 너무 컸다. 

한편 굳이 대답을 들을 생각은 없었는지 앞서 달리던 로딘은 
두 번 묻진 않았다. 그러나 보지 않아도 레온의 갈등을 짐작 
했다. 

그는 입가에 희미한 미소를 지으며 레온에게 말을 건넸다. 
그것은 목소리로 내는 것이 아니라 마음 속에서 은은하게 울 
리는 것이었다. 아니, 정확하게는 로딘의 다짐이었다. 

'엄청난 검기를 휘날리며 전장을 누볐지만... 레온, 알고 있 
나요? 당신은 아직 직접적인 살인을 한 적이 없다는 것을. 
이유야 어찌되었든 살인은 살인. 그것이 복수였다고 해도 쉽 
게 뇌리에서 지워지는 것은 아닙니다. 나도 그리고 카슨도, 
당신이 그런 짐을 지는 것을 원하지 않아요. 정말로 무엇인 
가를 지켜야 할 때.... 그 때라도 늦지 않을 겁니다. 그러니 
까 지금은 저에게 맡기세요.' 



아수라장이 되기 직전이었던 전장은 하늘에서 하얀 가루가 
쏟아지기 시작했을 때부터 차츰 진정되기 시작했다. 

처음엔 그것이 왜 하늘에서 쏟아지는지 아무도 이유를 알지 
못했다. 하지만 자신들을 쫓던 적군이 그것에 닿자 비명을 
지르며 바닥을 나뒹굴고 결국엔 검은 물로 변해 소멸되는 광 
경에 차츰 그것을 주목했다. 똑같이 그것에 닿았는데 언데드 
는 소멸, 그러나 병사들은 거의 아무런 변화가 없었다. 그것 
이 무엇인지 의아했지만 이내 어느 병사의 외침에 그것의 정 
체는 밝혀졌다. 

"소금이다!" 

아마도 비명을 지르기 위해 고함을 치던 병사의 입에 소금이 
들어갔기 때문일 것이다. 아니면 호기심을 참지 못한 병사 
하나가 갑옷에 떨어진 그것을 혀로 핥아봤거나. 중요한 것은 
소금이 하늘을 가득 메울 듯이 쏟아졌고 그것에 닿은 언데드 
는 맥없이 쓰러졌다는 점이었다. 공포가 사라지자 용기가 솟 
는 것은 당연한 일, 그리고 지휘관들 거의가 전선에 참가했 
다는 것에 병사들은 다시 전의를 불태웠다. 

서둘러 병사들을 지휘하기 위해 각지로 뛰어가는 기사들의 
모습, 그리고 사태가 급전되는 것에 천기장 이상의 지휘관들 
은 안도했다. 물론 그들도 소금이 그런 효과를 낸다는 것을 
알고 있었다. 다만 부작용에 대해서 들은 후에 사용을 자제 
하기로 이미 결정을 봤기 때문에 부하들에겐 알리지 않았을 
뿐이었다. 또한 조미료의 일종인 소금의 특성상 바닷가, 특 
히 염전을 행하는 곳이 아니면 쉽게 구할 수 없다는 점도 한 
몫 했다. 내륙에선 구하기 힘들다는 특성상 대량의 언데드에 
게 쓰기 '부적절하다'고 생각했던 것이다. 

문득 찰스는 어두운 밤하늘을 가로지르며 적진으로 날아가는 
화살을 발견했다. 촉이 있어야 할 자리엔 밑이 터진 주머니 
가 하나씩 달려있었고 그 안에서 소금이 흘러나오고 있었다. 
그제야 찰스는 이 일을 벌인 당사자가 누구인지 짐작했다. 

며칠 전부터 왕성의 성문 앞에 드워프들이 진을 치고 뭔가를 
만드는 것을 보기는 했다. 워낙에 손재주가 뛰어난 종족인 
데다가 장인보다 몇 배나 빠른 솜씨를 지닌 그들이었기에 관 
심이 가기는 했다. 하지만 버나드의 특명이라는 이름 하에 
그들이 제조하는 것은 비밀에 붙여졌다. 그저 찰스는 그들이 
대포를 만드는 것이 아닐까 어림짐작했을 뿐이었다. 그리고 
실제로 대포도 몇 대 정도 만들었다. 그러나 실제로 그들이 
만들었던 것은 이 화살이 분명했다. 

그리고 아마도 화살을 쏘고 있는 이들은.... 

"역시 그들이군." 

슬쩍 뒤를 돌아본 찰스는 녹색 후드를 걸친 삼백여 명의 사 
내들이 나란히 서서 화살을 날리는 장면을 발견했다. 그리고 
그들 앞에 화살을 잔뜩 짊어진 드워프들도 보였다. 



마스터의 힘을 잃지 않았다면 조금 달린 정도로 지칠 버나드 
가 아니었다. 그러나 지금은 그저 보통 사람보다 조금 신체 
가 건장한 것에 불과했다. 그래서 왕성을 나와 내성의 성문 
이 보이기 시작했을 땐 몹시 지쳤다. 

그는 허리를 숙이고 숨을 몰아쉬며 잠시 쉬었다. 한심하긴 
했지만 그가 간다고 해서 전황이 바뀔 것은 없었다. 대비할 
수 있는 것은 모두 대비했고 조치할 수 있는 것도 모두 조치 
했다. 이젠 결과를 기다리는 것만 남았다. 

잠시 쉬는 동안 생각을 정리한 버나드는 곧 허리를 폈다. 다 
소 안정을 되찾자 버나드는 천천히 걸음을 옮겼다. 어차피 
가도 할 일이 없다면 굳이 서두를 필요는 없다고 생각한 것 
이다. 

그런 생각과 함께 막 걸음을 떼었을 때 왕성 옆의 연병장에 
서 밝은 빛이 솟구쳤다. 새벽이라고 해도 아직 동이 트기엔 
한참 남았다. 그런 까닭에 갑자기 주위를 환하게 밝히는 빛 
이 시작된 것을 버나드는 쉽게 알아챘다. 

고개를 돌려 연병장을 바라보던 버나드의 눈에 이채가 어렸 
다. 

빛의 기둥. 

애드리엔느의 워프, 바로 타운 포탈이었다. 페로즈 성으로 
옮겨올 때에도 연병장 근처였다는 것을 버나드는 기억했다. 
그리고 지금 그것이 다시 열렸다면 누군가 오고 있다는 얘기 
였다. 그, 아니 그들이 누구일지 버나드는 알고 있었고, 그 
렇기 때문에 그의 눈엔 처음으로 승리의 감정이 떠올랐다. 

"왔구나!" 



빛의 기둥에서 처음 모습을 드러낸 사람은 키렌과 애드리엔 
느였다. 

뒤에 나타난 사람들은 두 사람을 콘버드 성까지 워프로 데려 
갔던 세 명의 노쇠한 마법사들이었다. 포탈에서 벗어나기 위 
해 걸어나오는 그들의 눈은 기이하게 빛났다. 자신들의 상상 
력으로는 도저히 믿을 수 없는 마법을 지금 지켜봤기 때문이 
었다. 

그들 다섯을 뒤로 하얀 복장의 아리온 신전의 전투 사제들이 
차례로 모습을 드러냈다. 일간의 사정을 들은 탓인지 잔뜩 
긴장한 얼굴로 그들은 빛의 기둥에서 걸어나왔다. 그러나 그 
들의 표정은 걸어나온 후에 다시 급격하게 바뀌었다. 

분분히 품에서 철제 메이스를 꺼내들고 그들은 남쪽을 노려 
봤다. 선두에서 앞섰던 중년을 조금 넘겼을 듯한 신관이 엄 
숙하게 외쳤다. 

"사악한 기운이다. 형제들, 모두 전투 준비를 하시오." 

그러자 아리온 신전의 사제들이 밀집 대형을 취했다. 

그들뿐이 아니었다. 뒤이어 나타난 색색가지 복장의 사제들 
도, 그 중엔 갈색 복장의 가이아 신전의 템플러도 셋이나 있 
었다, 선도자의 지시에 따라 각자의 전투진형을 취했다. 

버나드가 달려왔을 때엔 신관들은 이미 모든 준비를 마친 상 
태였다. 설명도 필요 없었다. 그저 버나드가 남쪽을 가리키 
는 것을 신호로 신관들은 차례대로 달려갔다. 

그들을 지켜보며 승리를 확신한 버나드는 고개를 끄덕였다. 

"수고했다, 키렌." 

"늦지 않게 와서 다행입니다." 

키렌은 어깨를 으쓱했다. 그 몸짓에 어떤 고초를 겪었는지 
버나드는 짐작할 수 있었다. 

"콘버드 성의 이미지를 잡는데 시간이 좀 걸렸거든요." 

키렌을 변호라도 하듯 애드리엔느가 덧붙였다. 

문득 두 사람을 돌아보던 버나드는 싱긋 웃었다. 키렌은 눈 
치채지 못 했지만 애드리엔느는 필요 이상으로 그의 곁에 붙 
어 섰다. 



성벽이 무너진 탓인지 성벽 위에는 병사가 없었다. 당연히 
몰려오는 적군도 없었다. 그러나 그 위엔 두 사람의 그림자 
가 있었다. 바로 레온과 로딘이었다. 

흠칫, 떨리는 듯 레온은 아래를 내려다봤다. 상당히 높았다. 
아무리 마스터라도 떨어졌다간 죽음으로 가기 십상이었다. 

"저... 이걸 뛰어내릴 생각은 아니겠죠?" 

불안한 듯한 레온의 질문이었지만 로딘은 미소로 답했다. 

"농담이죠?" 

"하지만 성문엔 적군이 가득 있습니다. 뚫고 가기엔 무리죠. 
레온이나 저나..." 

"우리에겐 그...." 

아직 검기에 이름을 정하진 않았다. 

"하여튼 그게 있잖아요?" 

"우린 지쳤어요, 레온." 

짤막한 로딘의 대꾸. 

그러나 그 말은 옳았다. 두 사람 모두 새벽 내내 흡혈귀와 
결전을 치렀다. 로딘은 연병장에서, 레온은 복도에서. 게다 
가 각자의 위치에서 거의 혼자 흡혈귀를 쓸어버렸다. 그것도 
최대 마나를 마구 방출하면서. 지치지 않았다면 그것이 이상 
할 정도였다. 

"그렇다 해도..." 

우물거리며 레온은 다시 한번 아래를 쳐다봤다. 

"걱정 말아요, 레온. 진짜로 뛰어내릴 생각은 아니니까요." 

주변을 훑어보던 로딘은 곧 찾던 것을 발견했는지 희색을 띄 
었다. 그가 집은 것은 밧줄이었다. 

"아하!" 

레온도 곧 이해했는지 얼른 로딘을 도왔다. 성벽 난간에 밧 
줄을 묶고 두 사람은 줄을 늘어트렸다. 

"출발해요." 

먼저 로딘이 밧줄을 잡았다. 

문득 레온은 전투 상황이 걱정되어 뒤를 돌아봤다. 그의 생 
각을 읽었는지 로딘은 침착하게 대꾸했다. 

"걱정할 것 없습니다. 아마 숲 사람들이 소금 화살을 쏘고 
있을 테니까요." 

"소금 화살?" 

"그리고...." 

로딘의 몸이 성벽 아래로 사라졌다. 

"조금 전 신관들이 대거 전투에 참가하는 것을 봤거든요." 

"아-!" 

언제 그런 것을 봐둔 것일까? 레온은 감탄과 함께 안도했다. 
신관들이 왔다면 전투는 끝난 것이나 마찬가지였다. 백 명도 
안 되는, 그들 중 태반은 거의 신앙심이 깊은 정도에 불과한 
기사들임에도 불구하고 포란 성을 지켜냈다. 

신앙심과 연관되겠지만 어쨌든 신성력에도 등급은 있었다. 
가이아 신전의 최고 전투 사제, 템플러엔 미치지 못해도 보 
통 사람과는 비교할 수 없는 신성력을 지닌 이들이 전투에 
참가한 것이다. 더 걱정할 필요는 없었다. 

그리고 레온의 몸도 밧줄을 잡고 성벽을 타기 시작했다. 



로브에 달린 두건을 눌러쓰자 나지드는 정말로 어둠에 가려 
진 것 같았다. 성 앞에 묻혀 있던 좀비들을 되살린 후 그는 
여전히 자리를 지켰다. 승리를 확신하고 있었기 때문이다. 

갈라진 성벽으로 좀비가 들어갈 수는 있었다. 하지만 그 틈 
으로 안의 사정이 어떻게 되어 가는지 볼 수는 없었다. 그저 
좀비의 행렬이 여전히 제 속도를 유지하며 들어가는 것으로 
미루어 짐작할 뿐이었다. 

좀비가 들어간다. 적은 막지 못하고 밀린다. 공간이 생긴다. 
좀비가 들어간다.... 

그 단순한 논리를 나지드는 믿었다. 그렇기 때문에 여전히 
좀비의 행군이 들어가는 것에 아무런 의심도 품지 않았다. 
하지만 그는 몰랐다. 성내의 방어진이 기사와 병사 중심에서 
신관들에게 넘어갔다는 것을, 좀비의 행군에 지장을 주지 않 
으면서 퇴치 당할 수 있다는 것을 전혀 눈치채지 못했다. 

좀비가 들어간다. 신관의 신성한 힘에 형체도 없이 소멸된 
다. 공간이 생긴다. 좀비가 들어간다.... 

바깥에서 보기엔 똑같은 진행 상황이었지만 안의 진행 상황 
은 나지드의 예측을 완전히 벗어났다. 그러나 그것이 나지드 
의 실수만은 아니었다. 

처음 성벽을 넘은 좀비들을 막을 수 있었던 것은 아무 것도 
없었다. 병사들은 뒤로 밀릴 수밖에 없었고 최후 방어선으로 
구축했던 장애물도 붕괴되었다. 미리 북쪽으로 피난시킨 탓 
에 비어있는 남쪽 도시까지 좀비들은 침투했다. 

즉, 초반 전투는 나지드의 예상대로 무너진 성벽을 벗어나 
시가전까지 치러야 하는 대규모로 바뀌었던 것이다. 그리고 
넓은 공간이 아닌 도시에서의 전투는 병사들을 혼란으로 모 
는데 한층 일조 했다. 퇴로가 막히는 통에 더욱 공포를 자극 
했던 것이다. 

이때 상황을 바꾼 것이 드워프의 만든 소금 화살이었다. 궁 
수 셋에 드워프 하나가 조를 이루어 여기저기 흩어진 그들은 
사방에서 좀비를 향해 화살을 발사했다. 병사들 사이에 혼란 
이 가라앉고 전열을 가다듬을 수 있었다. 

그러나, 아직 좀비를 밀어붙이기엔 부족했다. 

여기에 콘버드에서 막 날아온 신관들이 가세한 것이다. 육대 
신전에서 총동원된 전투 사제들. 그들의 위력은 확실히 대단 
했다. 적어도 언데드에게 있어선. 

버나드의 예상을 훨씬 뛰어넘었다. 그들이 휘두르는 메이스 
는 물론 주먹에도 좀비들은 맥없이 소멸되었다. 그리고 신관 
들은 각자의 전투대형으로 여섯 방향에서 무너진 성벽을 향 
해 진군했다. 

그렇게 상황이 바뀌었다는 것을 나지드는 전혀 알지 못했다. 
오히려 절반 가까운 병력이 성에 들어갔을 때 그는 소리내어 
웃었다. 두 사람의 마스터에게 소멸된 것을 뺀다해도 절반이 
면 대략 만 칠천의 병력, 그 정도 숫자가 들어갔으니 승리를 
예감한 것은 당연했다. 

"이봐요?" 

나지드는 소스라치게 놀랐다. 

크게 웃다가 깜짝 놀란 탓에 사레가 걸릴 정도였다. 갑작스 
러운 부름에 고개를 돌린 나지드는 이번엔 숨이 멎을 정도로 
놀랐다. 귀공자 풍의 소년과 녹빛 후드를 걸친 준수한 청년 
이 눈에 잡힌 까닭이었다. 게다가 나지드는 그 두 사람을 너 
무나도 잘 알았다. 하둠 일파를 보내 제거하려고 마음먹었던 
자들이 바로 그들이었기 때문이다. 

컥, 커억-! 

너무 놀란 탓에 나지드는 말을 잇지 못했다. 두 눈동자는 튀 
어나올 것처럼 떠졌고 벌어진 입은 다물어지질 않았다. 

"여긴 전쟁터예요. 위험하니 어디 다른 곳에 피해있도록 해 
요." 

자신을 부른 목소리가 소년의 입에서 다시 들렸다. 

그의 걱정스런 어조에 나지드는 곧 침착함을 찾았다. 아직 
두 사람은 자신의 정체를 모른다고 판단했다. 그들이 어떻게 
살아있고 왜 이곳에 있는지는 몰랐지만 대충 상황을 무마하 
면 손쉽게 빠져나갈 수 있을지도 모른다는 생각이 들었다. 

"마법사로군요." 

예리한 눈빛으로 쏘아보던 사내의 말이었다. 

다시 한번 나지드의 숨이 덜컥 멎었다. 당황한 탓에 워프 주 
문이 흐트러졌다. 사내의 손이 봉의 손잡이를 매만질 때는 
두 무릎이 떨릴 정도였다. 

거리는 5미터 정도. 그 거리라면 쉽게 피할 수 있을지도 몰 
랐다. 그저 워프 주문을 외우며 캐스팅을 걸고 시동어를 발 
하면 되는 것이다. 

하지만.... 

나지드는 눈앞의 두 사람이 보여준 능력을 잘 기억하고 있었 
다. 굳이 보지 않았어도 충분히 느낄 수 있었다. 이미 그런 
자를 만나 봤기 때문이었다. 

10미터 거리의 적을 단숨에 꿰뚫고 10미터 거리의 상대에게 
단숨에 다가서는 자들. 겨우 5미터 정도의 거리는 안전 지대 
라고 말할 수 없었다. 아마 시동어를 외치기 전에 보이지 않 
는 검에 꼬치가 될지도.... 

나지드는 등뒤로 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 벌써 몇 번 
째 워프 주문을 틀린 것인지 짐작도 못했다. 그리고 도망쳐 
야 한다는 조바심은 급기야 그를 달리게 만들었다. 황급히 
등을 돌리고 할튼이 진군해 오고 있을 방향으로 달렸다. 숨 
이 턱까지 올랐고 뼈마디가 삐걱거리는 느낌이었다. 그래도 
그는 달렸다. 

한순간 두 사람의 몸이 그를 제치고 앞으로 나아갔다. 그들 
은 나지드를 전혀 염두에 두지 않는지 앞으로 쭉쭉 뻗어갔 
다. 그리고 그들의 경이적인 속도는 금세 어둠 속으로 사라 
졌다. 

'그들이 떠났다'라는 안도와 함께 나지드는 온몸에서 힘이 
쭉 빠지는 기분이었다. 털썩 무릎을 꿇고 그 자리에 주저앉 
았다. 그리고 크게 숨을 몰아쉬었다. 하지만 목구멍이 꽉 막 
혔다. 

"커억." 

기침과 함께 붉은 피가 뿜어졌다. 천천히 고개를 숙인 나지 
드의 시야에 피에 젖은 로브가 들어왔다. 그리고 눈꺼풀이 
그의 시야를 가렸다. 



"무슨 짓이에요, 로딘! 왜 선량한 사람을" 

"선량한 사람이었다고 믿나요?" 

"네?" 

"전쟁터에 버젓이 서 있는 마법사가 세상 천지에 어디 있겠 
어요?" 

"그가 적군이란 증거도 없잖아요?" 

"그는 적입니다." 

"어째서 그렇게 생각하죠?" 

"함락 당하기 전의 성을 보면서 그렇게 웃을 수 있는 사람은 
적뿐이니까요." 

단정짓는 로딘에게 거부감이 들었는지 레온은 이마를 찌푸렸 
다. 

"실제는 우리가 좀비를 퇴치하고 있었잖아요? 그는 그것이 
기뻐서..." 

"불행하게도 그가 있었던 곳에선 그런 장면이 보이지 않아 
요. 결단코 장담하는데 그는 적의 마법사입니다. 아마 제 짐 
작엔..." 

"?" 

"그가 언데드를 만든 자일 겁니다." 

"그, 그럴 리가?!" 

믿을 수 없다는 듯 레온이 소리쳤다. 그리고 곧이어 미심쩍 
은 듯 중얼거렸다. 

"확인해 보지도 않고 어떻게 그것을...." 

그때 앞서가던 로딘이 손을 뻗었다. 레온을 세우고 그 자신 
도 급정거하듯 제자리에 멈췄다. 

"쉬이-" 

무슨 일인가 정면을 바라보던 레온도 곧 말을 탄 누군가가 
있다는 것을 눈치챘다. 



새벽이 끝나려는 움직임이 보였다. 동쪽 하늘은 뿌옇게 밝아 
왔고 주변은 짙은 회색으로 물들었다. 하지만 아직은 어두웠 
다. 그 어둠 속에 마상의 기사는 묵묵히 서있었다. 

누가 먼저랄 것도 없이 레온과 로딘은 나란히 그의 앞으로 
걸어갔다. 조용한 분위기를 풍기고 있었지만 분명 살아있는 
사람이라는 것을 알아챘다. 어느 정도 그에게 가까이 다가갔 
을 때 기사는 손을 들어 투구를 벗었다. 

강인한 눈매를 지닌 중년의 얼굴이 나타났다. 그리고 그는 
자신 앞에 서 있는 두 사람을 번갈아 쳐다봤다. 그리고 씁쓸 
한 어조로 물었다. 

"페로즈 성에서 오는 길인가?" 

"그렇소." 

대답하는 로딘의 말투는 평소와 달랐다. 그러나 상대는 별로 
개의치 않았다. 

"나지드는 죽었는가?" 

"그게 누군데요?" 

레온의 반문, 그러자 사내가 잠시 생각하더니 다시 물었다. 

"오는 길에 검은 로브를 입은 마법사를 만나지 못했는가?" 

"내가 죽였소." 

짤막한 로딘의 대꾸에 기사의 눈동자가 잠깐 흔들렸다. 

"그렇게 된 거였군..." 

그러나 금세 평정을 찾은 그는 로딘을 뚫어져라 쳐다봤다. 

"그대의 검 솜씨 잘 봤다. 괜찮다면 이름을 알려줄 수 있겠 
나?" 

"로딘." 

"성은?" 

"평민이오." 

기사의 눈이 다시 레온을 향했다. 

"소년은?" 

"레온이라고 합니다." 

"평민인가?" 

잠시 주저하다가 레온은 고개를 저었다. 

"레스터라는 성이 있었는데요." 

기사의 눈빛이 또 한번 흔들렸다. 

"사 형제인줄 알고 있는데?" 

'있다'와 '있었다'에는 차이가 있지만 상대는 다른 것에 주 
목한 듯 했다. 

"지금은 사 형제입니다." 

대답하던 레온은 자신의 담담한 목소리에 오히려 놀랐다. 

"....그렇겠군. 그럼 자네가 막내인가?" 

"그래요." 

"마스터이고?" 

"....네." 

"내가 보기엔 형제 중에 가장 뛰어난 것 같은데?" 

그 질문엔 레온도 선뜻 대답하지 못했다. 한참 망설이고 있 
는데 곁에 있던 로딘이 대신 대답했다. 

"다른 형제들도 인정하고 있소." 

"그런가? ....그렇군. 패인은 거기에 있었군. 레스터 최강의 
마스터를 몰라보다니..." 

기사는 고개를 숙이고 혼자 중얼거렸다. 물론 그렇다고 앞에 
있는 두 사람이 듣지 못한 것은 아니었다. 하지만 그의 태도 
가 너무 진지해서 레온은 섣불리 말을 걸 수가 없었다. 

그때 로딘이 입을 열었다. 

"당신의 이름을 밝힐 차례인 것 같은데?" 

기사는 천천히 고개를 들었다. 

"나 말인가?" 

그의 입가엔 희미한 미소가 어렸다. 

"한순간에 병사를 잃은... 왕이라고나 할까?" 

그 미소엔 깊은 회한이 묻어났다. 

잠시 주변을 둘러보던 상대는 말에서 내리며 중얼거렸다. 

"그래도 하나는 남았군. 잠시 기다려주게." 

그의 걸음이 옮겨질 때마다 중장갑의 갑옷이 육중하게 땅을 
울렸다. 얼마 걷지 않아 그는 허리를 숙이고 긴 장대를 집어 
들었다. 길이가 족히 4~5미터는 됨직한 것으로 검은 색인 것 
으로 미루어 재질은 철인 것 같았다. 척 보기에도 기마대가 
돌격용으로 쓰는 창보다 무거울 것 같았다. 하지만 기사는 
그 장대를 한 손으로 쉽게 올렸다. 그리고 힘껏 땅에 박았 
다. 

그의 행동을 지켜보던 레온과 로딘이 눈을 마주쳤다. '적어 
도 크루세이더 이상'이라는 생각이 일치했는지 두 사람은 짧 
게 고개를 끄덕였다. 다시 정면을 바라보니 장대 끝에는 네 
모난 깃발이 펄럭이고 있었다. 원래 무기가 아니라 깃발이었 
던 것이다. 

레온이 고개를 들어 깃발을 보다가 '아'하고 탄성을 질렀다. 
그리고 사내를 바라보며 외쳤다. 

"할튼 리저드?!" 

레온의 외침에 기사는 갑옷을 벗던 행동을 중지하고 레온을 
바라봤다. 그의 얼굴 가득 미소가 번졌다. 

"그렇다네. 내가 바로 페나인의 여섯 번째 대영주이자 반란 
군의 총대장, 그리고 병사 없는 국왕, 할튼 리저드이지." 

적이라고 깨닫는 순간 레온의 손은 검을 잡았다. 하지만 미 
처 뽑기도 전에 로딘이 그를 제지했다. 그리고 한 걸음 앞서 
나간 후 로딘은 할튼을 노려봤다. 

"몇 가지 묻고 싶은 것이 있소." 

할튼은 의외라는 표정을 지었다. 그러나 다시 갑옷을 벗으며 
담담하게 대꾸했다. 

"해보게." 

"왜 반란을 꿈꾸었지?" 

"복수하고 싶었으니까." 

'무슨 복수?'하고 물으려던 레온은 곧 입을 다물었다. 할튼 
이 다시 말하기 시작했기 때문이었다. 

"내가 모스 섬에 간 이유와 거기서 무엇을 했는지, 그리고 
어떤 대가를 받았는지는 알고 있겠지?" 

당연히 레온은 알고 있었다. 그리고 로딘도 카슨이 놀러왔을 
때 상세한 이야기를 들었었다. 두 사람이 동시에 고개를 끄 
덕이자 견갑을 벗던 할튼은 다시 말을 이었다. 

"크레멘트 에란스라고 아나? 얼마 전 그대의 손에 소멸된 저 
주의 기사네. 그는 나와 함께 모스 섬에 들어갔고 나와 함께 
전투를 치렀지. 그리고 나의 가장 소중한 친구이기도 했어. 
그런 그가 갑자기 밀어닥친 오크 떼에 죽음을 당해야 했네. 
그때의 내 슬픔... 잊을 수 없네. 그리고 결심했어. 복수하 
겠다고." 

"누구에게 말인가?" 

흉갑을 벗기던 손이 멈추었다. 그리고 할튼은 눈을 들어 로 
딘을 노려봤다. 담담하게 말하긴 했지만 로딘의 반응이 상상 
이상으로 냉랭했던 것이다. 

하지만 곧 할튼의 손은 다시 갑옷을 벗기 위해 움직이기 시 
작했다. 어차피 로딘은 타인, 그가 자신을 이해해 줄 거란 
생각은 들지 않았다. 

"내 계획을 처음부터 따라줬다면 우린 그렇게 힘겹게 싸우지 
않아도 되었어. 일이 다 끝나고 나서 국민적 영웅이니 현대 
의 영웅이니 떠받들고 역사상 최초의 여섯 번째 대영주라는 
직위에 후작의 작위를 떡 안겨주었지만 그건 아무 소용이 없 
었던 거야. 그리고 난 크레멘트가 죽었을 때에서야 비로소 
알게 되었지. 나와 함께 들어간 최초의 동지들 중에 살아남 
은 것은 나 하나뿐이란 것을. 

우린 무슨 대가를 바라고 그곳에 들어갔던 게 아냐. 그저 페 
나인에 평화가 찾아오길 바랬을 뿐이야. 처음부터 나의 계획 
에 동참해 줬다면, 아니 하다 못해 지원이라도 해줬다면 우 
린 거기서 개죽음을 하지 않아도 되었어!" 

옛 기억을 떠올리다가 다시 격앙되었는지 그의 어조가 다소 
높아졌다. 그리고 그의 손이 거칠게 갑옷을 더듬었다. 

"크레멘트도 동지들도 살아남을 수 있었단 말이다!" 

외침과 함께 가슴을 덮고 있던 갑옷이 둔탁한 소리와 함께 
바닥에 떨어졌다. 

질문하면서도 그의 행동을 유심히 바라보고 있는 로딘의 표 
정은 매우 차가웠다. 

"한마디해도 될까?" 

검을 뽑으려던 할튼이 행동을 멈췄다. 그는 다시 허리를 세 
우고 똑바로 로딘을 바라봤다. 

"네 녀석은 스스로 만든 평화를 그렇게 파괴하고 싶었나?" 

"내가 반란을 일으킨 게 못마땅하다는 뜻인가?" 

하하, 하고 할튼은 웃었다. 

"평화에 젖어 썩는 것보단 낫겠지. 모두에게 경각심을 일으 
키는데는 전쟁이 최고니까." 

그의 냉담한 어조에 로딘은 주먹을 불끈 쥐었다. 그의 얼굴 
위로 분노의 감정이 스쳐지나갔다. 

"이게 전쟁인가? 네가 한 짓은 대규모 학살이었어!" 

"훗! 내가 태어나기 전에도 이랬어. 남부 일대는 항상 침략 
당했다. 해적이 들끓었고 오크가 넘실거렸단 말이다! 조금 
규모가 커진 것 같고 뭐 어쨌다는 거야?" 

"좋다!" 

흥분을 가라앉히려고 애를 쓰는 기색이 역력했다. 

"그럼 섬에 들어간 군단은 왜 죽였지? 그들을 불러들여서까 
지 죽였어야 했나?" 

"그래요! 그것만은 어떠한 변명도 통하지 않아요!" 

잠자코 듣고 있던 레온도 소리쳤다. 

그러자 할튼은 조소를 담아 비웃었다. 

"말했잖아? 복수라고." 

"이, 익!" 

흥분한 레온이 달려들려는 찰나 어느새 뽑혔는지 로딘의 검 
이 그의 앞을 막았다. 움찔 레온이 물러서자 로딘은 나지막 
한 어조로 말했다. 

"여긴 제게 맡겨요, 레온." 

"하, 하지만..." 

"그래. 그는 레스터 가문, 복수라는 이름을 입에 담을 자격 
은 있지. 오게, 레온. 그대의 형은 내 손에 죽었네." 

이죽거리는 할튼의 말에 레온의 화가 머리끝까지 치밀었다. 
하지만 로딘은 벌써 할튼에게 다가서선 검을 겨누었다. 

"나 역시 그대에게 복수할 자격은 있는 것 같군." 

할튼의 눈이 로딘을 향했다. 무슨 뜻인지 영문을 모르겠다는 
표정이었다. 

"그대가 친구를 잃었듯, 나도 친구를 잃었지. 그대가 동지를 
잃었듯, 나도 동료를 잃었다. 제1 돌격기병단 9대대 1소대장 
의 자격으로 그대와 겨루겠다." 

"....그런가? 그러고 보니 카슨이 군단장이 되기 전에 9대대 
를 맡았었지? 군단장을 살인하고 수도를 탈출했다던 백기장 
이 너였군?" 

"그렇소." 

"후훗. 떠난 자가 동료 운운하는 건 심한 것 같은데?" 

"몸은 떠났어도.... 마음은 그들과." 

로딘의 검이 가볍게 허공을 그었다. 언제라도 공격할 수 있 
다는 신호였다. 그러자 할튼도 천천히 자세를 잡았다. 검을 
뽑아 상대를 겨누며 웅크리듯 허리를 낮췄다. 

"갑옷을 벗었다고 나의 스피드를 잡을 수 있을까?" 

"과연 그런 뜻일까?" 

말이 끝나기 전에 할튼의 몸이 움직였다. 땅에 붙다시피 낮 
게 깔렸지만 두 발이 보이지 않을 정도의 잰걸음이었다. 눈 
하나 깜짝하는 사이에 벌써 로딘의 앞에 다가선 할튼이 어깨 
를 폈다. 머리 뒤로 육중한 장검이 올라갔다. 일격에 로딘을 
박살내겠다는 의지가 그의 눈빛에 가득했다. 

기선을 제압 당하긴 했지만 스피드에 있어서 로딘을 따라잡 
을 사람은 거의 없었다. 하지만 그저 왼발을 한 걸음 뒤로 
물리고 오른팔을 접어 방어 태세를 취한 것이 전부였다. 로 
딘도 전혀 피할 기색은 아니었다. 

할튼의 무서운 기세, 레온은 '아'하고 비명을 질렀다. 하지 
만 대결을 지켜보던 레온의 눈은 지금까지 깨닫지 못한 사실 
을 발견했다. 로딘이 검집이 아니라 봉을 사용하고 있었기 
때문에 몰랐었다. 그의 검은 얇은 검신, 레이피아와 같은 것 
이었다. 바로 카슨의 것이기도 했던 것으로 평소엔 봉에 감 
춰두기 때문에 가드 부분이 전혀 없었다. 레온이 지금까지 
착각했던 이유가 또한 그것이기도 했다. 

로딘의 접혔던 오른팔이 달려드는 할튼의 가슴을 향해 곧바 
로 뻗어나갔다. 동시에 오른발과 왼발이 교차하며 2미터 가 
까운 거리를 물러섰다. 

할튼의 가슴엔 검이 닿지 않았다. 하지만 피가 분수처럼 솟 
구쳤다. 

"아!" 

레온의 입에서 탄성이 터졌다. 

"이건 카슨형의...?" 

오른쪽 어깨를 앞으로 내밀고 비스듬한 자세로 팔을 접는 것 
은 카슨의 공격 자세였다. 검신이 얇은 무기를 주종으로 쓰 
는 레스터의 특성을 살려 카슨은 찌르기를 고도로 발전시켰 
기 때문이다. 단지 그 자세를 취할 때의 카슨은 앞으로 전진 
하며 오로지 공격을 추구하지만 로딘은 물러서는 방어와 더 
불어 사용했다는 차이가 있을 뿐이었다. 그의 검에서 검기가 
내쏘아진 것도 똑같은 방식이었다. 

그러나 검기는 약간 비스듬하게 할튼의 가슴을 비켜갔다. 

"어째서?" 

레온이 의아한 듯 중얼거렸다. 

"어째서?" 

로딘도 의아한 듯 중얼거렸다. 

레온의 의아함은 그의 실력이라면 충분히 가슴을 찌를 수 있 
었을 텐데 '왜?'라는 뜻이었고 로딘의 의아함은 자신을 향해 
내려쳐져야 할 장검이 왜 할튼의 뒤에 떨구어져 있어야 하는 
지를 묻는 것이었다. 

"이것도... 복수라고나... 할까?" 

무너지듯 무릎을 꿇은 할튼의 몸이 서서히 기울었다. 그러나 
그는 가득 조소를 머금은 채 로딘을 주시하고 있었다. 

그의 몸이 쓰러지고도 한참을 로딘은 멍하니 서있었다. 

"복수를.... 개운한가?" 

자세히 귀기울이지 않으면 들리지도 않을 정도로 힘겨운 목 
소리였다. 그리고 질문을 받고 나서야 로딘은 분개한 듯 할 
튼을 노려봤다. 

"더러운..." 

"자살을.... 도와줘서... 고맙네...." 

웃을 힘도 없는지 할튼은 살짝 입을 실룩이더니 그만뒀다. 
하지만 그의 눈엔 조롱이 빛이 어렸다. 

"갑옷... 벗으니... 개운하군." 

쓰러진 할튼의 시선이 회색 하늘로 향했다. 폐로 피가 스며 
들었는지 힘겹게 기침을 쿨룩이더니 마지막 힘을 짜내어 말 
했다. 

"윈저 성... 나지드가 만든... 언데드 공장... 소멸... 시켜 
야 할거야..." 

그리고 나지드의 기침이 멎었다. 



터벅터벅, 허탈한 걸음으로 나지드의 시신 곁으로 다가간 로 
딘은 검을 들었다. 허공에 잠깐 띄웠다가 다시 고쳐 잡으니 
검신이 엄지 쪽이 아닌 새끼손가락 쪽으로 향했다. 일그러진 
표정으로 나지드의 가슴에 검을 꽂아 넣으려던 로딘은 곧 한 
숨과 함께 검을 내렸다. 

"전쟁은 끝났습니다. 돌아가요, 레온. 아직은 보고해야할 것 
들이 남았으니까요." 

"미, 미안해요..." 

뭐라고 더 말하려다가 레온은 입을 다물었다. 사실 뭐가 미 
안한지 자신도 잘 몰랐기 때문이었다. 다만 로딘이 겪어야 
할 일이 사실은 자신이 했어야 할 일이라고 어렴풋이 짐작할 
뿐이었다. 

로딘은 웃었다. 

"미안할 것 없어요, 레온. 그러니까 이제 돌아가요." 

그리고 로딘은 먼저 발길을 돌렸다. 

페로즈 성을 향해 걸어가며 로딘은 생각에 잠겼다. 

'이 남자 처음부터 승리할 생각은 없었던 것일까? 아니면 크 
레멘트가 소멸되었기 때문에?' 

하지만 결론은 나오지 않았다. 할튼이 아니고서야 그의 생각 
을 짐작한다는 것은 어려운 일이 분명했다. 

잠시 쓰러진 할튼을 바라보던 레온도 곧 로딘의 뒤를 따랐 
다. 




  
 > 문학/예술 > 판타지/SF   ㅈr유롭거I날ㅈ..님  메일  카페  쇼핑  뉴스  금융    | 전체보기  
 
 

 :+:페나인의 상인들:+:  
cafe.daum.net/fenain     :+:레온:+: | 운영진보기

회원보기 : 276명  
  
 ㅈr유롭거I날...   
   
   
 
  
 

 『작.가.님.연.재』   페나인이 연재되는 곳입니다.
 
 

            카페 스크랩 
플래닛 스크랩 
 최신목록 목록 윗글 아랫글  
 
 
[페나인의 상인들] 85장. 그리고. -완결-  
 
번호: 105 글쓴이:  마법사
 조회: 249 날짜: 2002/12/26 12:39 
 
     85. 그리고. 



페로즈 성문 전투는 신관의 참전 이후 언데드를 거의 반 이 
상 소멸시켰다. 그리고 그 순간 적군은 갑자기 자취를 감추 
었다. 나중에야 그 시간에 로딘에 의해 주술자가 죽었다는 
것을 알게 되었지만 당시로선 영문을 몰라 잔뜩 긴장한 채 
주변을 살피기만 했다. 

그리하여 레온과 로딘이 돌아온 아침이 되어서야 피해 상황 
을 점검할 수 있었다. 

4, 7 근위대의 병사들은 거의 반 수 이상이 중상을 입었다. 
전투 불능이란 심각한 상황에 직면한 것이다. 그럴 법한 것 
이 그 두 군단은 레스터에서부터 페로즈에 이르기까지 언데 
드하고만 전투를 해왔다. 정상적인 전투였다고 해도 지금까 
지 군단을 유지할 수 있었다는 것은 기적인 것이다. 게다가 
성벽에 의지하지 않았다는 것과 지휘관의 부재라는 조건 탓 
에 단시간만에 치명적인 타격을 입었다. 

물론 더 이상 언데드와 전쟁을 치르지 않아도 되었다. 주술 
자의 죽음으로 성문을 공격하던 좀비는 물론 할튼의 본대도 
소멸되었다는 로딘의 보고와 충분한 조사 끝에 사실을 확인 
하기까지 했다. 이제 남은 것은 잔당, 그래봐야 모스 섬에 
남은 소수의 병력과 모스 섬 출신의 제5 돌격기병단, 윈저 
성에 있다는 언데드 공장을 파괴하기만 하면 그만이었다. 그 
정도 전투라면 비교적 소규모, 지금 남은 전력으로도 충분했 
다. 

하지만 콘버드로 갈 지원군이 없다는 점이 문제였다. 남쪽을 
중심으로 반란을 일으켰던 할튼이 정리된 만큼 이젠 북쪽의 
칼버딘을 섬멸해야 했는데 그렇게 하자니 병사의 부상이 심 
하다는 문제가 생긴 것이다. 

그러나 그 문제도 곧 오후가 되면서 접혔다. 

갑자기 남쪽 바이나르 평원에서 대규모 병력이 나타난 것이 
다. 그들은 사라졌던 근위대였다. 그들이 수도에 입성하고 
그간의 사정을 버나드에게 보고했을 때, 그는 실소를 머금었 
다. 

"그대로 계속 숨어 있었다면 반란으로 치부될 뻔했군. 하지 
만 병력을 이만큼이나 온전하게 유지시키다니, 렌베토는 올 
바른 선택을 한 것 같네." 

그는 돌아온 근위대의 지휘관들에게 책임을 묻지 않았다. 오 
히려 렌베토가 윈저 성을 폭파시키러 하이렌과 떠났다는 말 
에 깊은 관심을 보이기까지 했다. 

"성공할까요?" 

찰스의 조심스러운 질문에 버나드는 턱을 매만졌다. 그로서 
도 막연한 정보만 가지곤 뭐라고 확답을 할 수 없었다. 하지 
만 한가지는 확실했다. 

"하이렌과 알, 내 의도를 정확히 헤아렸군. 이제는 우리들도 
적의 근거지를 알게 되었지만 거리로 따지면 그들이 가장 가 
까웠던 셈이야. 성공하길 바래야지." 

"만약 성공했다면...?" 

도널드의 질문에 버나드는 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다. 

"싸울 병력도 도착했으니 곧바로 북쪽으로 떠난다." 



다시 며칠이 흘러 페로즈 성도 안정되었다. 

그리고 그들이 돌아왔다. 하이렌과 렌베토를 선두로 윈저 성 
을 폭파한 일행이 도착한 것이다. 그들이 버나드 앞에 나섰 
을 때 버나드는 하이렌을 깊이 얼싸안았다. 

"무사히 돌아와서 다행이다." 

"전투는...?" 

"끝났다." 

그의 대답에 하이렌도 버나드를 끌어안았다. 

"형님도 무사해서 다행입니다." 

포란 성에서 한바탕 설전을 벌이고 헤어졌던 두 형제는 그때 
의 앙금을 완전히 풀었다. 

한편 알도 레온이 손을 흔드는 것을 보고 가까이 다가왔다. 
문득 그의 곁에 있는 잘 생긴 낯선 청년을 보고 알은 몇 번 
눈을 깜박였다. 아래위로 몇 번 훑어보며 붉은 머리칼을 확 
인한 알이 대뜸 물었다. 

"니가 수요냐?" 

"아니, 이젠 리처드야." 

"어어, 그래." 

"앞으로 국왕 폐하가 되실 분이다! 말조심해라, 알!" 

뒤에 서있던 키렌이 눈을 부라리며 으름장을 놓았다. 하지만 
리처드가 그를 제지하며 웃었다. 

"괜찮아요, 키렌 경. 이봐, 알. 우리 여전히 좋은 친구인 거 
지?" 

슬쩍 키렌의 눈치를 살피며 알은 터번 밑으로 손을 넣어 머 
리를 긁적였다. 그의 질문은 언젠가 알이 가르쳐줬던 것이었 
다. 그때는 레온에게 써먹었던 것이다. 

잠시 망설이긴 했지만 알은 시원스럽게 답했다. 

"네가 원한다면. 그런데 나 맞아죽는 거 아닌가 몰라?" 

"넉살은 여전하군." 

퉁명스럽게 말했지만 얼른 고개를 돌려 키렌도 나직하게 웃 
었다. 

문득 알은 생각난 듯 물었다. 

"스레이에게 듣자니 칼버딘도 반란에 동참했다고 하던데?" 

"그랬지." 

"그럼 전쟁은 아직 끝나지 않은 거 아냐?" 

"그런 셈이지." 

영문을 모르겠다는 듯 알은 눈을 동그랗게 떴다. 

"너 거기도 따라갈 참이냐?" 

보고 있던 리처드가 호탕하게 웃었다. 곁에 있던 레온이 대 
신 설명했다. 

"북방 전투는 근위대로만 하겠다고 형이 명령했어. 그리고 
전쟁이 끝나는 대로 대금을 지불하겠다고 리처드도 그랬고. 
더 이상 전투에 참가할 필요는 없을 것 같아." 

"그도 그렇군." 

수긍하는 것인지 알은 고개를 끄덕였다. 슬쩍 버나드를 바라 
본 후, 어차피 그의 말을 들을 수 있는 사람 천지니까, 담담 
하게 대꾸했다. 

"자존심이 센 분이니까." 

그의 말이 끝났을 때 리처드는 웃었고 키렌은 얼굴을 찡그렸 
다. 찰스와 도널드는 똥 씹은 얼굴로 바뀌었고 본심을 들킨 
탓에 버나드는 멋쩍은 미소를 지었다. 

다만, 레온만은 무슨 뜻인지 몰라 눈을 동그랗게 떴다. 



페로즈 성에서 모두가 모였던 다음날, 파스난 성에서 돌아온 
근위대는 애드리엔느의 도움을 받아 버나드와 함께 북으로 
떠났다. 나머지 근위대 중, 부상하지 않은 잔존 병력은 찰스 
와 도널드의 지휘 하에 잔당 소탕에 들어갔다. 

카네비스 산에서 내려왔던 드워프족과 유쾌한 사람들도 그 
날로 떠났다. 다만 드워프들은 열 문의 대포와 굴착기를 놓 
고 갔다. 그리고 타바비아는 레온의 곁에 남았다. 

신관들은 언데드가 휩쓸고 지나간 곳을 정화하기 위해 각지 
로 흩어졌다. 대개 신전 단위로 일정 지역을 배당 받았는데 
레스터, 특히 가장 피해가 극심한 포란 성 지역은 가이아 신 
전의 템플러들이 맡았다. 그들도 타스틴으로부터 수석 사제 
의 죽음을 듣고 눈물을 흘렸다. 

세 번째로 워프를 준비하던 애드리엔느는 주변을 둘러봤다. 

하이렌과 프란츠, 그리고 레온, 알 이외에 타바비아와 타스 
틴과 세 명의 템플러가 그녀를 바라봤다. 

"레스터 성으로 떠날 사람은 이것뿐인가요?" 

"그런 것 같습니다." 

잠시 타바비아를 쳐다보던 애드리엔느는 눈살을 찌푸렸다. 

"할아버지도 갈 생각이에요?" 

모두의 눈이 타바비아, 아니 그의 어깨에 둥지 틀 듯 앉아 
있는 로이니스를 향했다. 

"당연하지. 어차피 너도 갈 거잖아?" 

"아니오. 전 당분간 여기에 있어야겠어요." 

"왜?" 

그녀의 눈이 리처드에게 향했다. 

"궁정 마법사가 될 생각은 없지만... 당분간은 도와야 하지 
않겠어요?" 

그리고 하늘거리는 손동작과 웃음소리. 

하지만 레온은 그녀가 바라보는 것이 정확하게는 키렌임을 
눈치챘다. 레온은 미소를 짓고는 애드리엔느를 격려했다. 

"잘해봐요, 누나." 

"고마워, 동생." 

의미를 알 수 없는 두 사람의 대화에 모두들 의아한 표정을 
지었다. 레온으로선 처음으로 다른 사람들이 눈치챌 수 없는 
비밀을 간직한 셈이었다. 

그리고 포탈이 열렸다. 



해가 바뀌었다. 

그리고 겨울이 끝났다. 

북방 전투는 연승과 연패 끝에 겨울과 함께 끝났다. 

칼버딘 군은 버나드가 이끄는 칠만 오천 근위대의 압박을 견 
디지 못하고 후퇴를 거듭하다가 길목을 지키던 카르디프와 
다니엘의 스고우 군에게 기습을 당하고 궤멸 당했다. 샤임은 
자결했고 주브노는 렌베토의 용병에 말려 힘 한번 써보지 못 
하고 죽었다. 

북방 전투가 끝나기 전에 남쪽은 이미 정돈이 끝난 상태였 
다. 

제5 돌격기병단은 군단장 크리스틴과 함께 어딘가 사라졌다. 
백성들 말에 의하면 바다로 나아갔다고 했다. 물론 반란을 
주모했던 리저드의 가신들도 함께 사라졌다. 

이렇게 하여 반란의 주모자들은 모두 죽었다. 다만 마지막 
한 사람, 히드리크가 어떻게 되었는지는 아무도 몰랐다. 그 
는 전쟁이 중반으로 접어들었을 때 완전히 종적을 감추었다. 

전쟁은, 이제 완전히 끝났다. 



초원의 이름 모를 풀들이 봄의 시작을 알렸을 때 논공행상과 
함께 리처드의 대관식이 결정되었다. 그리고 그 소식은 포란 
의 한 귀퉁이, 대지 모신의 신전에도 전해졌다. 

"...하여 다음과 같이 상회의 분들을 초청합니다. 레온 레스 
터, 알 베자스, 바론, 소나임..." 

중요한 인물들은 거의 적혀 있었다. 리처드가 이곳에서 몇 
달을 일했기 때문에 사정을 잘 알고 있기 때문이리라. 

문득 알이 아래를 가리켰다. 

"그 밑엔 뭐냐?" 

"....'꼭 와라. 안 오면 죽어.'라는데?" 

서신에서 눈을 뗀 레온이 알을 바라봤다. 알은 눈을 동그랗 
게 뜨고는 장난스럽게 대꾸했다. 

"가지 말까? 정말 죽일지 궁금해지는데?" 

"그럼 대금은?" 

"....자자, 소나임! 바론을 불러와. 수도로 '진군'할 채비를 
하자구!" 



대관식에 참석하기 위해 전국 각지에서 몰려온 귀족들의 수 
는 엄청났다. 그리고 왕성 연회장의 분위기는 그보다 더 엄 
청났다. 그런 곳에 물정 모르고 버젓이 발을 들였던 상회의 
인물들은 눈이 휘둥그레졌다. 

"이, 이거 잘못 온 게 아닌가 모르겠군." 

바론의 중얼거림, 뒤이어 소나임도 한마디했다. 

"전부 귀족이잖아?" 

"아무렴 어때? 우리 쪽에도 귀족은 있잖아? 게다가 저쪽에도 
평민이 있는데 뭐." 

알이 가리킨 곳엔 얼빵한 표정을 지은 채 주변을 둘러보는 
브리튼 대학 교수의 모습이 보였다. 

"우리도 저들이랑 비슷한 표정을 짓고 있겠군." 

고리스도 푸념했다. 

그쪽도 알과 레온을 발견했는지 서둘러 다가왔다. 가까이 보 
니 질린 표정을 짓고 있는 것은 미크와 칼브뿐이었다. 노만 
은 여전히 자신에 가득 찬 표정으로 고개를 빳빳이 쳐들고 
귀족들을 마주 바라봤고 케이스는 약간 찡그린 인상을 짓고 
있었다. 

"여, 오랜만이야." 

먼저 알이 인사를 건넸다. 그들을 대표하여 케이스가 인사를 
받았다. 

"오랜만. 그보다 네 녀석의 신경도 정말 굉장하군." 

"뭐가?" 

"주변의 따가운 눈총이 전혀 안 보이는 거냐? 아마 우리들에 
대해서 수군대는 모양인 것 같은데." 

"맞아. 방금 저쪽에 있는 콧수염 난 기사가 '얼씨구, 끼리끼 
리 모이는구만.'이라고 말했고 저쪽의 아가씨는 '아휴, 지저 
분해.'라고 말했어." 

설명한 것은 레온이었고 다들 묵묵히 듣고 있었다. 

모두의 표정이 무겁게 가라앉는 동안 레온은 아는지 모르는 
지 계속 주변에 귀를 기울이는 표정이었다. 

"어이 레온. 그런 건 가르쳐주지 않아도 돼." 

알의 정중한 부탁, 하지만 레온은 눈을 동그랗게 뜨고 반문 
했다. 

"난 그냥 케이스가 궁금해하는 것 같아서..." 

"전혀 궁금하지 않아! 대놓고 그런 말을 듣는 것보단 그냥 
추측만 하고 있는 게 더 기분 낫단 말야!" 

케이스가 날카롭게 반박했다. 

그때 탄성과 함께 좌중이 갈라섰다. 그곳에 당당히 걸어 들 
어오는 한 사람의 모습이 보였다. 바로 리처드 폰 카프, 다 
음 페나인의 국왕이었다. 그 뒤로 반란을 진압한 총사령관 
버나드와 진압을 도왔던 카르디프, 맥클리스, 하이렌, 키렌 
이 따랐다. 아직 공식적으로 발표되진 않았지만 그들은 페나 
인의 다음 대영주의 자리를 차지한 인물들이기도 했다. 

리처드는 주변을 둘러볼 것도 없이 곧장 레온 일행에게 다가 
왔다. 주변의 시선이 의아하게 바뀌는 것은 당연했다. 오히 
려 이번엔 입장이 바뀌어서 그들이 두 눈을 휘둥그렇게 뜨고 
경악하고 있었다. 놀랍게도 차기 대영주들조차 리처드를 말 
리지 않고 그들에게 다가가 인사를 건네기 시작했던 것이다. 

그들 가까이 있던 젊은 귀족이 가까스로 대화 한 구절을 주 
워들었다. 그리고 그는 주변의 다른 귀족에게 경악과 함께 
소문을 퍼뜨렸다. 

잠시의 웅성거림, 그리고 탄성과 함께 누군가 외쳤다. 

"페나인의 검성!" 

다른 귀족들도 그를 따라 외쳤다. 

"페나인의 검성!" 

엄청난 환호에 얼떨떨한 레온이 주변을 둘러봤다. 보고 있던 
맥클리스가 그의 등을 밀어 앞으로 내밀었다. 

"손이라도 들어주게, 검성 레온." 

"에엣? 서, 설마 이게 절 부른 거였어요?" 

"지금 전국의 모든 사람들이... 본 사람도 보지 못한 사람도 
네 활약에 대해선 다들 환호하고 있단 말야. 넌 현대의 영웅 
이지. 근데 정작 당사자는 아무 것도 모르고 있군?" 

맥클리스는 기분 좋게 웃었다. 

"하지만 저 혼자 싸운 것도 아닌데..." 

당황한 레온의 얼굴이 발갛게 물들었다. 

쑥스러워 어쩔 줄 몰라하는 레온을 바라보던 리처드가 고개 
를 돌렸다. 그리고 알과 눈이 마주쳤다. 두 사람은 동시에 
미소를 짓고는 레온의 곁으로 다가섰다. 그리고 좌우에서 그 
의 손을 잡고 모두에게 답례했다. 

떠나갈 듯한 함성이 왕성 연회식장을 가득 메웠다. 



갑자기 주인공으로 떠밀려 정신 못 차리고 연회에 휩쓸렸던 
레온, 그리고 알은 연회가 끝나고 따로 리처드와 자리를 했 
다. 

"으아아~ 피곤했다." 

늘어지게 기지개를 켜며 리처드는 두 사람을 바라봤다. 

"야, 이제 말 놔도 돼." 

아직도 귀가 먹먹한지 레온은 상기된 표정이었다. 

"그보다 말야. 논공행상에서 너희들을 뺄 수는 없잖아? 뭐 
원하는 거라도 있어?" 

"돈이나 줘." 

"로딘은?" 

알과 레온이 동시에 말했다. 

리처드는 키득거리더니 먼저 알에게 답했다. 

"돈은 줄 테니 걱정 마. 내가 말한 건 그 이외에 더 바라는 
것이 없냐는 뜻이야." 

"장사꾼이 돈 벌면 됐지, 뭐가 더 필요해?" 

뚱한 표정으로 알이 대꾸했다. 

"너도 참 욕심이 없구나?" 

하하, 하고 웃더니 리처드는 얼굴을 바짝 대고 조심스럽게 
말했다. 

"이번 반란은 칼버딘과 리저드의 영주가 반란을 일으켰던 만 
큼 '영주 전쟁'으로 명명되었어. 레스터는 윌리엄 공작의 사 
후 버나드 경에게 승계 되었고 콘버드는 기리안 대공을 하야 
시키고 맥클리스 경으로 대체되었지. 그러니까 사실상 대영 
주가 바뀌지 않은 곳은 스고우뿐이고, 그런 이유로 영주 전 
쟁으로 명명한 거지. 뭐, 대외적으로 '우리나라에 반란이 일 
어났어요'라고 떠벌릴 수도 없고 말야. 문제는 전쟁이 끝난 
후에 공백이 되어버린 대영지가 꽤 많게 되었다는 점이지." 

"칼버딘과 리저드는 당연한 것이고... 대공이 전사했으니 윈 
저도 비었군." 

"맞았어. 혹시 작년 여름에 윈저를 찾았을 때 저스틴 대공이 
한 말 기억나?" 

잠시 두 사람은 침묵했다. 

기억력이 좋은 레온은 저스틴의 말을 거의 기억하고 있었지 
만 리처드가 무엇을 말하는 것인지 짐작가지 않았다. 반면에 
알은 리처드가 당시 어떤 말에 반응했는지를 떠올리려고 노 
력했다. 그리고 잠시 후 먼저 기억을 떠올린 알이 질문했다. 

"왕권.... 강화?" 

"딩동댕." 

손가락까지 흔들며 경쾌한 어조로 답한 리처드는 다시 말을 
이었다. 

"난 가급적이면 대영지를 해산하고 국영지로 만들고 싶어. 
그 안에 살고 있는 농노들도 해방시켜서 자유민으로 승격하 
고 싶고." 

"한데?" 

리처드는 어깨를 으쓱했다. 

"내가 워낙에 미력해서 말야. 맥클리스와 카르디프는 왕국의 
대영지는 카네비스 산을 중심으로 대각선을 그리는 것이 가 
장 좋다는 거야. 그게 가장 균형적인 왕국 형태라는 거지. 
물론 섬인 리저드 령은 논외로 치고 말야." 

"흐음...." 

"그래서 내가 수작을 좀 부렸어. 어차피 대영주를 다시 세워 
야 하는 만큼 이번에 공이 큰 사람들을 전면에 내세우겠다 
고. 처음엔 두 사람도 반대하지 않았지만 내가 하이렌 경과 
키렌 경의 이름을 언급하자 곧 난색을 표했지." 

"그렇군. 그건 국영지가 늘어나는 것이 아니라 레스터 영지 
가 늘어나는 거잖아?" 

"맞았어. 하지만 그들만큼 공을 세운 사람도 없지. 물론 버 
나드 경은 이미 대영주니까 예외고." 

"흐음...." 

잠시 궁리하던 알은 고개를 끄덕이며 리처드를 바라봤다. 

"결론을 말해, 결론을. 연회식장에서 보니까 다들 하이렌 경 
이나 키렌 경도 대영주로 쳐주는 분위기였잖아. 결국 네 뜻 
대로 일이 처리된 모양이지?" 

'역시'하고 생각하며 리처드는 미소를 지었다. 

"그래, 맞았어. 레스터가 세력을 넓히는 것보단 국영지가 낫 
겠다고 생각했던 모양이야. 그렇다고 내 직속으로 두자니, 
그것도 불안했겠지. 해서 칼버딘과 리저드는 국영지이지만 
국왕의 위임을 받은 두 사람에 의해 다스려지는 방안이 채택 
되었지." 

"그리고 넌 그 하이렌 경과 키렌 경을 위임시켰다?" 

"옳지!" 

"그럼 뭐가 문제야? 다 끝났잖아?" 

"아니. 아직 하나가 남았지. 윈저 령!" 

잠시 침묵이 돌았다. 

그의 의도를 짐작했기에, 아니 그 엄청난 부와 권세에 두 사 
람은 질린 듯 앉아 있었다. 알은 한숨과 함께 의자에 기대듯 
앉아 천장을 바라봤고 레온은 입만 뻐끔거리고 있었다. 먼저 
입을 연 것은 레온이었다. 

"그, 그걸 우리에게 주겠다는 거야?" 

"결론은 그런 거지. 어때?" 

"어째서 우리에게 주려는 거지? 우린 마지막 전투엔 참가도 
하지 않았는데?" 

기댄 채 알이 물었다. 

"하지만 나를 지킨 것은 너희였으니까. 애초에 처음 만났던 
날부터 지금까지 너희가 날 지켜왔잖아? 그건 가장 크고 가 
장 중요한 공이야." 

"하지만... 그래, 로딘은 어때? 그 녀석도 꽤 한몫 했잖아?" 

"아아, 그 친구 얘기는 꺼내지도 말아. 어찌나 고집이 세던 
지..." 

리처드는 고개를, 아니 두 손까지 휘휘 저었다. 

"왜?" 

"애드리엔느까지 보내서 의사를 타진했는데... 자신은 죽어 
도 산에서 벗어나지 않겠다는 거야. 전쟁에 참가했던 것도 
친구와의 의리 때문이었지 공을 세우기 위함이 아니었다고 
하더군." 

레온은 알 것 같다는 듯 고개를 끄덕였다. 

"대신 그곳 사람들의 죄는 사해달라고 하더군. 거기 산적들 
이 원래는 칼버딘 령에서 도주한 마을 사람들이잖아. 당연한 
부탁을 정중한 거절과 함께 보내왔는데 더 제의할 수가 없겠 
더라고. 그래서 아예 전원 산림관으로 승격시켜 버렸어." 

그리고 리처드는 유쾌한 듯 웃었다. 

"설마 산림관이 산적 질을 하진 않겠지! 그럼 언젠간 기어 
나오지 않겠어?" 

"그야 모르지." 

덤덤한 알의 반응에 리처드의 얼굴이 굳어졌다. 사람의 성격 
을 잘 꿰뚫어 보는 알이니, 정말로 로딘은 나오지 않을 수도 
있었다. 한참 후 리처드는 중얼거리듯 말했다. 

"그건 곤란한데...." 

"그보다 리처드. 아까 그 제안 말인데...." 

리처드의 눈이 알에게 향했다. 

"거절하겠어." 

"뭐어?" 

고함과 비슷한 신음이 리처드의 입에서 흘렀다. 

"만약에 그 제안을 일년 전에 했다면... 물론 일년 전이었다 
면 난 보통 하급 중개상에 불과했으니 그런 제안을 할 리도 
없겠지만 말이야. 여튼 그때였다면 '옳다구나'하고 당장 받 
아들였을 거야." 

"그런데?" 

"의외로 괜찮더라구." 

"뭐가?" 

"장사하는 거." 

리처드의 입가에 쓴웃음이 걸렸다. 그의 시선이 레온에게 흘 
렀을 때 레온도 아무런 주저 없이 고개를 끄덕였다. 

"나도 알과 같은 의견이야. 미안하지만 네 제안은 거절하겠 
어." 

"이거 참...." 

난감한 듯 리처드는 고개를 숙였다. 

"그런데 말이야...." 

레온의 마지막 말에 리처드는 내심 기대하는 눈빛으로 다시 
고개를 들었다. 

"윈저 성은 주면 안 될까?" 

"....뭐?" 

"그거 붕괴되었잖아?" 

알도 영문을 모르겠다는 듯 물었다. 

"아냐. 나도 나름대로 조사해 봤는데 무너진 곳은 구 윈저 
성이고 칼브가 짓고 있었다던 신 윈저 성은 건재해. 내가 달 
라는 건 바로 그 성이야. 음, 이왕이면 브리튼 도시도 떼어 
주면 고맙고." 

"소영주가 되겠다는 뜻이야?" 

반문하는 리처드의 목소리에 희색이 돌았다. 

"아니, 그런 뜻은 아니고.... 쓸데가 있어서 그래." 

점점 더 영문을 모르겠다는 듯 리처드와 알은 서로 마주봤 
다. 그리고 누가 먼저랄 것도 없이 동시에 물었다. 

"그걸 어디다 쓰겠다는 거야?" 

미소를 지으며 레온은 두 사람을 바라봤다. 이제는 제법 자 
라 귀 위는 금빛, 밑은 청빛의 머릿결을 긁적이며 레온은 수 
줍게 말을 꺼냈다. 

"윈저 성을 벗어날 때 내가 말했잖아? 백화점을 세우겠다 
고." 




* * * 




성대하게 치러진 대관식이 끝나고 며칠 더 레온과 알은 왕성 
에 머물렀다. 

대금을 받는다거나 윈저 성을 인계 받는 실무적인 절차 때문 
은 아니었다. 그것은 케이스와 바론 사이에서 거의 끝났다. 

참고로 브리튼 대학의 네 교수는 전쟁이 끝난 시점에 리처드 
의 요청을 받고 수도에서 일하는 중이었다. 노만은 정치적인 
면을 보좌했고 케이스는 경제를 맡았다. 

그리고 수도 생활에 싫증을 느낀 칼브와 미크는 레온과 함께 
윈저로 가길 희망했다. 대부분의 일이 마무리되었을 때 레온 
과 알은 단 둘만의 여행을 계획했다. 

얼마 되지 않는 거리였지만 마차 한 대를 타고 페로즈 성에 
서 윈저 성으로 단 둘이 떠나기로 합의한 것이다. 다른 일행 
은 상회를 정리해 윈저로 옮기기 위하여 레스터로 떠나야 했 
기 때문에, 게다가 두 사람이 없어도 바론의 능력으로도 충 
분했기 때문에 두 사람을 말리진 않았다. 

그리하여 봄도 한창으로 접어들어 초원이 푸르게 덮인 어느 
날, 두 사람은 페로즈 성을 떠났다. 

한적한 길에 접어들었을 때 알은 소리쳤다. 

"이렇게 단 둘이 여행한 것도 정말 오랜만이군." 

"그러게 말야. 음..." 

잠시 기억을 더듬던 레온은 기가 막힌 지 입을 쩍 벌렸다. 

"이게 두 번째야!" 

"뭐?" 

"처음에 성 앞에서 너와 만난 다음 지금까지 단둘이 여행한 
것은 이게 두 번째라고." 

잠시 기억을 더듬던 알도 황당한지 눈을 깜박였다. 

"그러네..?" 

그리고 두 사람은 서로 마주보고 크게 웃었다. 

"대관식에 참석해서 다행이야. 멀리 있어서 통 소식을 알 수 
없었던 사람들까지 죄다 만나봤잖아?" 

문득 레온이 말했다. 

"그건 그렇군. 아참, 키렌 경하고 애드리엔느님은... 좀 묘 
한 분위기던데?" 

"풋. 알아챘어?" 

"오호? 그럼 역시?" 

그리고 알은 또 한번 웃었다. 

"로딘이랑 둔 족장... 카네비스 쪽 빼곤 다 본 셈이네." 

"그들은 언제라도 볼 수 있으니까 상관없잖아?" 

"그건 그래." 

고개를 끄덕이곤 레온은 정면을 주시하며 잠자코 앉아 있었 
다. 그리고 못 참겠는지 결국 입을 열어 물었다. 

"있잖아? 나 옛날부터 무진장 궁금했던 건데 괜찮다면 대답 
해 줄 수 있겠어?" 

"뭐를?" 

"네 이름말이야. 알 베자스잖아?" 

"그렇지." 

"알이 이름이면 대체 '베자스'는 뭐지? 야론 식의 이름일까 
하고 생각해 봤는데 넌 야론에 대해서 거의 아무 것도 모르 
고 있잖아? 그렇다면 성? 혹시 너 원래는 귀족이었다거나... 
뭐 그런 거야?" 

진지하게 묻는 레온이었지만 알은 마차 위에서 자지러지듯 
웃었다. 웃겨 죽겠다는 듯 한참을 웃자 레온은 뾰로통한 표 
정으로 빤히 그를 쳐다봤다. 

"미안, 미안. 하지만 귀족이라니? 네가 그런 착각을 하고 있 
을 줄은 생각도 못했어. 진작 묻지 그랬어?" 

"아, 그게... 왠지 네겐 중요한 일일 것 같아서 도저히 묻지 
못하겠더라고..." 

알은 다시 한 번 크게 웃고는 천연덕스럽게 대꾸했다. 

"이건 내 엄마 이름이야." 

"에에?" 

"난 고아원에 버려진 게 아니고 맡겨진 거였거든. 언젠가 내 
가 철이 들었을 때 애리오트 사제님께서 말해줬거든. 날 맡 
긴 사람은 베자스라는 창녀였다고. 네 피부가 비록 황색이지 
만 네 어머닌 페나인 사람이라고. 그러니까 너도 반은 페나 
인 사람이라고 말씀해 주셨지. 그때부터였어... 내 이름 뒤 
에 '베자스'를 붙였던 것은." 

하얀 이가 드러나게 씩 웃으며 알은 말을 맺었다. 

"언젠가 어머니를 찾아야 할텐데 이름을 잊어버리면 안 되잖 
아. 안 그래?" 



 
 
 

