신음소리하나없다.목에는 썩어버린 막대기가 꽂혀 있다.혀는 처음부터 뽑혀 있다.
절대로 말을 내뱉지 못하도록, 꼼꼼하게 꼼꼼하게, 발성기관을 부셔 놓았다.
고통에 발버둥 칠 몸도 없다.손발은 말단부터 절단 되었다.심폐뿐인 인체같다.
몸은 이미 기능하고 있지 않는데, 통각만은 성실히 계속
반응하고 있다.
생존과 고통은 동의.
설령 심폐 뿐이라 해도, 존재하는 한 고통은 계속된다.
긴 시간.　나는, 그런 양지에 방치되었다.
그건 극에 달한 희망에, 막혀버린 절망이다.
 
수그러들지 않는. 혐오하고 멸시해야 마땅할 착각이겠지.　모조리 인식부족, 경험결여에 의한 착각.
……나는, 고통과 평안을 반복한다.
어릴 적에 맛본 것 같은, 완성된 반복운동을 떠올린다.
천국으로 지옥으로, 서로 동으로.

다리가 없는 것도, 점점 결여되어 가는 것도 고통은 없다.
단지, 무섭다.
아무 일도 없다고 생각하는 것.
아무것도 되고 싶지 않은 불성실함이 견딜 수가 없다.　결국, 아무것도 보답받지 못한다고 하면.
이 고통은 고통스럽기 위한 고통이 되는 거겠지.
죽어가는 빈사의 몸.　미친듯이 죽음을 바라면서, 맹렬하게, 생을 이어가는 것을 바라고 있다.

이 모순을.
옛사람들은 지옥이라고 이름 붙였다.
고백하자면.
나는, 죽고 싶지 않았던 거다.
……소리가 들린다.
따딱, 따딱.
작은 돌끼리 부딪치는 소리는 어딘지 모르게 규칙적이라서, 경쾌한 폴카를 연상시켰다.
나는 멍하니, 그 소리만을 듣고 있었다.

……어디일까, 여기는.
생각나지 않는다. 아니, 생각난다, 같은 행위를 하고 싶지 않다.
나의 어리석음에 매우 부끄러워 한다.
이렇게 깨어 났는데, 의식, 이성을 깨어나게 하고 싶지 않다니.
「읏, 아」
무거운 머리, 무거운 손발에 힘을 준다. 말을 듣지 않는 육체에 채찍질 한다.
팔을 들어, 엎드려져 있는 몸을 살짝 일으켜 본다.
……나는 소파에 가로눕혀져 있는 것 같다.
얼마나 잠들어 있었는가.
그걸 생각해 내려고, 아니, 애시당초 여기가 어디인지를 떠올리려고 하자,심각한 데미지가 관자놀이를 꿰뚫었다.
현기증이 난다. 마치 만취한 다음날 아침이다.
 
……술에
약한 주제에 겉치레로 술을 밤새도록 마시고 마는게 나의 나쁜 버릇이지만, 다행히, 육체에 알콜은 남아있지 않다.
「여기, 는」
현기증으로 어질어질한 의식으로 상황을 확인한다.
……어딘가의 저택, 이려나.
본 적은 거의 없다. 자신이 어째서 여기에 있는지, 어째서 지금까지 자고 있는지, 제대로 생각해 낼 수가 없다.
따닥, 따닥, 따닥.　소리는 계속 된다.　시계는 아니다. 밖은 깊은 어둠이다. 나의 감각으론 오전 0시를 지났다.
 방의 상태는무리다, 잘보이지 않아.　손발이 무거울 뿐만 아니라, 시력까지 쇠약해진 것 같다.　
방의 상태는 알겠는데, 군데군데가 희미해서전체를 조망할 수 없다.
그래도 상황을 파악하려고, 드디어 나는
「에？」
눈 앞에.　누군가가, 등을 돌린채 앉아 있는 것을 눈치챘다.
『남자……？』
빛이 없고, 시력이 쇠약해져 있어서, 명확하게 파악할 수가 없다.
그래도 그 사람이 남성이라는 것은 알 수 있었다.
남자는 고개를 숙인채 앉아 있다.
책이라도 읽고 있는 듯한 자세로 나를 눈치채지도 못하고 있다.
뭔가에 몰두하고 있는 듯한 느낌이다.
 
「……?」
뭘 하고 있는 걸까. 천천히, 팔굽혀 펴기의 요령으로 몸을 들어올려, 남자의 손끝을 훔쳐본다.
팔다리의 회복은 지성, 시력의 회복보다 용이했다.
한번이라도 움직이면, 다음은 움직일
수 있을 정도로 운동성이 올라간다.

 
남자가 몰두하고 있는 것은 책이 아니었다.
저건……분명, 그림을 맞추는 퍼즐이다.
단순한 게임으로, 그림을 16개의 조각으로 잘라, 그 중에 하나를 빼내고 섞어,
비어버린 하나의 블록을 움직여 원래의 그림으로 돌리면……될뿐.
누구라도 한번 쯤은 만져봤을, 애들 취향의 오락이다.
남자는 퍼즐에 몰두하고 있다.
나는 훔쳐보기를 멈추고, 소파에 앉는 형태로 몸을 일으켜,

「여어, 깨어났나 마스터.」
십년지기 친구처럼, 남자는 말을 걸어왔다.
「마스, 터……？」
중얼거린 자신의 목소리
에 깜짝 놀란다.
「응? 뭐야, 아직 덜 깼냐, 마스터.　이봐, 적당히 일어나라구. 눈이 죽어 있어, 평소의 고지식함은 어쨌어?」
　남자는 키득키득 웃는다.　귀에 거슬리는 웃음소리지만 화는 느껴지지 않는다.　
 나는 얼떨떨하게, 남자를 이상하다는 듯이 바라보고 있다.
「나는, 도대체……？」
어쨌거나, 이 의문이 우선이다.　자신이 어째서 자고 있는지, 어째서 생각나지 않는지를 위해서다.
남자는 눈썹을 찌푸리며잘 보이지않는데 이상한 이야기지만방의 구석을 가리켰다.　
거기에는 낡아, 뿌예진 전신거울이 있다.「스스로 확인하라구.　너는 무슨 일이든지, 너 혼자서 할 수 있으니까.」「………………」
불안한발걸음으로 전신거울 앞으로 향한다.
빛은 없고, 파르스름한 달빛이 어둠을 두드러지게 한다.
아는 곳 하나 없는 서양식 저택의 한 방에, 오랫동안, 이미 몇 십년이고 방치되어 있던 뿌연 거울면.
 
거기에.

얼떨떨하게 나를 바라보는, 잘못볼 리 없는 나의 모습이 있었다.
「아」　목소리가 새어나온다.
이해 할 수 없다. 20년 이상 함께해 온 자신의 모습을 보고, 나는 뭔가에 놀라고 있다.
어두운 색을 띄고 있는 붉은 머리카락과 눈동자.
귀염성 없는, 사람을 위압하는 일밖에 못하는 차림새.
여자라는 사실을 부정하는 듯이, 무장한 남장.
이건 나다. 지금까지 대로의, 어떤 다른 것을 비추고 있는 게 아닌, 바제트·프라가·마크레밋츠다.
「」　그런데, 나는 나에게 놀라고 있다.
거울에 비춘 나는, 어딘가 잘못된 것같은기분이 드는거다.
뭔가 여분의 것이 있다, 있어야 할 것이 결여되어 있다.
그런 모순된 생각이 뇌리에 떠올라,
「진정됐냐? 그럼 얼른 죽이러 가자.서로, 당한 채로 있는 건 성격에 안 맞겠지, 마스터.」
그 말에, 작은 위화감이 사라졌다.
마스터.　어째서 그 말을 잊고 있었을까.
기적을 둘러싼 싸움, 생존을 건 7인의 마술사, 최강의 사용마를 사역하는 성배의 짐을 지는자.　
나는 그것을 위해 왔다.동양의 섬나라에 일어나는, 성배전쟁이라고 불리는 대의식에 참여하기 위해서.
 
성배라는 건 소유주의 바람을 실현해준다는 성유물이지만, 진정한 성배를 손에 넣은 자는 없다.
어차피 전설에 지나지 않는 것. 이 후유키의 거리에서 소환된 성배도, 그 전설을 본뜬 위조품이다.
하지만, 오리지널이 아니라도 소원을 들어주는 장치로써 힘이 있다면 그것은 “성배”라고 일컬어진다.
마술사들에게 있어서 진위 따윈 다음 문제다.
요는 그 모조품에 힘이 있는지 없는지가 문제이고, 그 원칙대로 말하면, 후유키의 성배는큰 『문제 있음』이었다.
『저 땅에 소환된 제 726호 성배는, 진품이 될 가능성이 숨겨져 있다.
우리들이 이상으로 하는질서에입각하여, 그것을 인세로부터 격리하라』
내가 소속된 마술협회……마술을 은닉하기 위해서 조직된 자위단체……는, 그렇게 판단을 내렸다.
 
저 땅에 성배전쟁은 마술사들에 의한 경쟁이다.
후유키의 성배전쟁은 참가인 수가 한정되어 있어, 협회가
받은 참가석은 한 명 뿐이었다.
뽑히는 자는 전투에 특화된 자.
마술을 학문이 아니라 무력으로써 실천하는 자가 적임이다.
……극동의 섬나라, 협회 내의 파벌투쟁과는 아무 관계도 없는, 다만 귀찮을 뿐인 대의식.
패배하는 것도 용서되진 않지만, 승리한다고 해도어떤 영예도 없는 싸움.
 
그 싸움에, 나는 선택되었다.
서번트를 소환할 촉매로는, 나의 가문에 전해지는 유물을 쓰게 됐다.
나는 협회의 위신과 신뢰, 그리고 검을 짊어지고 협회를 뒤로 했다.
『우리들은 조그만 불안도 품지 않는다.그렇지 않은가, 바제트·프라가·마크레밋츠?그대는 우수한 마술사다.
특히 전투에 있어서, 너의 앞에 서는 자는 없다. 있다면, 너의 입장이 위험하니까.』
음습한 웃음을 떠올리며 그들은 나를 전송했다.
그들의 말대로, 전투기술에 관해서만은, 나는 절대적인 신뢰와, 경멸을 받고 있다.
전승보균자.　그 두개의 이름. 나의 가계가 물려준, 오랜 피에서 되살아난 마술특성이, 나의 운명을 결정지었다.
「…그래. 나는 마스터로서, 성배전쟁에 참가했다.」
협회의 마술사로서 성배전쟁에 참가해, 거기에서 승리한다.
 
그게 나의 임무다.
그것만이 나의 임무였을 터다.
「……, 읏……」
…그런데
, 어째서일까.
나는 막연히, 성배가 아닌 무언가를 찾고 있었던 것 같은 기분이 든다.　무엇인가를. 누군가를.
그렇다고 하면, 성배보다 강하게, 누군가를 만나고 싶다고 생각해,
생각나지 않는다.
이 수일간, 나에게 무슨 일이 일어났는가.
자신이 무엇인가는 인식할 수 있는데, 그 후유키의 거리에 도착하고 나서부터의 기억이애매하다.
마스터로서 싸움에 참여한 기억은 있다.
서번트와 함께 마을 순회한 기억도 있다.　
하지만 군데군데가 결여되어 있다. 수일간…그래, 이 거리에 도착하고부터의 기억에안개가 끼어있다.
애시당초 어째서, 나는 이런 저택에, 지금까지 잠들어 있었나.
 
 

「어-이. 언제까지 멍하니 있을거야?
시간도 없으니, 얼른 정리하러 가자구.」
「」　…아까부터 말을 걸어오는 그림자.
그는 서번트. 과거의 영웅을 소환해, 형태를 부여해 사역하는 자.
영웅이라 불리는, 인간이 사역할 수 있는 종류중에 최고위의 사용마.
마스터와 서번트의 사이에는 마력을 공유하기 위한 길이 뚫려있다.
나의 마력…단적으로 말하면 생명력이다…이 저 서번트를 움직이고, 나라고 하는 육체가 쐐기가 되어,
 저 서번트를 현세에 붙잡아 두고 있다는 실감이 있다.　그가 나의 서번트란 사실은 틀림없다.
하지만…내가 소환한 서번트는, 저런 서번트였었나…？
 
「너는…나의 서번트인가?」
두통에 괴로워하면서 묻는다.
「하아?」　슬 의심스럽게 생각했는지, 서번트는 일어나 나를 응시했다.
「헤에 너말이야.그 모습을 봐선, 아직 제 컨디션이 아니란 거지?」
흔들하고 움직이는 그림자는, 불꽃같았다.
…직감한다.
이 남자는 나의 서번트지만, 결코 아군은 아니다.
틈이 있다면 주인을 죽여 자유로워지려고 하는 짐승의 부류다.
마스터와 서번트의 관계는 신뢰에 의한 주종관계가 아니라, 이해의 일치에 의한 협력관계에 지나지 않는다.　
약간의 느슨함, 약간의 틈을 보인다면, 그 순간에 배반당하는 일도 일어나고 만다.
「어이. 걱정해서 파트너 님이 묻고 있다구. 대답해 주는게 기본아냐?」
「그렇군요. 솔직히 말하면, 제성능은 저하되어 있습니다.　
 운동에 지장은 없지만, 의식에 혼란이 보이고 있어요. 특히, 어제의 기억이 애매합니다.」
기억의 혼란을 숨긴다고 해도 이점은 없다.나는 서번트에게 시선을 돌려주며, 자신의 나쁜 컨디션을 확실하게 했다.　
다만, 감춰야 할 것은 감춘다.
시력이 저하되어 있는 것, 기억이 애매한 것이 아니라 기억이 누락되어 있다, 란 사실은 가르쳐 주지 않는다.
…그것은 지금의 내 약점이다. 말한다면, 이 서번트는 즉석에 나에게 이빨을 드러내겠지.　
나에게 가능한 베스트는, 자연스럽게 행동하면서 서번트에게 정보를 끌어내, 기억의 회복에 노력하는 것이다.
 
 

「기억이 애매? 나를 불러놓고 아무것도 몰라? 성배전
쟁도 자신이 누구인지도 모르는거야?　어이어이 기다려봐, 봐주라구! 그렇담 쌩 초짜랑 팀
을 짜는 쪽이 조금이나마 나은거 아냐!」
「아뇨, 자신이 누군지는 확실히 알고 있습니다.　당신을 소환한 것도, 마스터로서 성배전쟁
에 참가했다는 것도 기억합니다. 애매한 것은 그 뒤죠.　
예를 들어, 어째서 제가 여기서 자고 있는가, 아무래도잘 기억나지 않습니다.」
약한 모습을 보이지 않고,사실을 말한다.성공했는지, 서번트가 가지고 있던 의심스런 기색이 엷어져간다.
「질문을 돌려주겠습니다만.
저는 어째서 여기서 자고 있었는지, 가르쳐 주겠습니까?」
「어째서냐니, 그런 거 내가 알 리가 없지.
이 서양식 저택을 은신처로 삼는다고 말한건 너고, 나를 소환하고 바로, 지쳤으니 쉰다고 말한 것도 너야.그게, 기억 안 나?」
 
…음.
분명 후유키의 거리에 찾아오기 전, 협회에 싸움의 거점으로 어울리는 은신처를 물었다.
그 중에…그래, 이 저택이 있었을 터다.
…의식이 흐릿하다.
기억을 되돌리려고 하는 마음이 멀어진다.
지금은 너무 무리하지 말고, 서번트에게서 사정을 듣지 않으면.
「이 저택을 은신처로 삼자, 라고 정한건 저겠죠. 그건 기억이 있습니다.
그리고당신을 소환했다.」
…어렴풋이 기억하고 있다.
나는 분명, 이 저택에서 이 서번트와 계약했었다.
「그래그래. 그래서, 마스터는 곧바로 잠들었어. 이름만을 가르쳐주고, 내가 일어날때까지 행동하지 마, 같은 소리를 했지.
　덕분에 이쪽은 무한 대기중이야.죽고 죽이기 위해서 불려졌는데, 어째서 암 것도 못하는 상태가 되야하냐고.」
이름뿐…？
아니, 그것보다 이 서번트의 말투는 위험하다.
호전적인건 믿음직스럽지만, 필요 이상으로 싸움을 좋아하면 곤란하다.
「기다리세요. 확인합니다만, 우리들은 기본적인 전투방침조차 이야기를 나누지 않았습니까?」
「안했어. 분명 필요 없었겠지.너는 사전에 이 거리를 조사한 것 같고, 나도 성배전쟁이 어떤 건지,
  불려진 시점에서 머리 속에 주입되어 있어.요는 좀더 빠르게, 효과적으로, 수단을 가리지 않고,
  다른 마스터 놈들을 죽이지 않으면 안된다는 이야기잖아. 상담할 것 따윈 없다구.」
「」
 
 

「…게에, 무서운 얼굴하지 마 마스터. 그렇게 노려보지 말라구, 무섭잖아.뭐야, 나 기분 상하게 하는 말이라도 했어?」
「예. 당신과는 상호이해가 필요한 것 같군요. 저의 서번트가 그렇게 생각 없다니 화가 납니다.
 저는 협회을 대표하는마술사지, 맹수 조련사가 될 생각은없으니까요.」　
 시선으로 서번트를 위압한다.　서번트는 헤에, 하고 시선을 돌려,
「……뭐. 상호이해는, 불가능하다고 생각하지만.」
다른 사람의 일처럼 중얼거렸다.
「좋아. 그래서, 뭐야, 협회의 대표님은 어떤 어떤 싸움이 취향이신지?」
「일은 은밀히, 쓸데 없는 싸움은 하지 않습니다.　일단 적 마스터의 조사를 우선.
 이번 회의 성배전쟁이 어떤 것인지를 파악한 후, 쓰러트려야 할 순서를 고려해, 각개격파로 이행합니다.」
 
그것이 협회에서의 지시다.
일단 성배전쟁을 주관하는 세 가문, 아인츠베른, 토오사카, 마키리의 마스터를 조사하지 않으면.　
 그 뒤, 남은 3명의 마스터를 조사한다.
그 중에는 이야기를 나눔으로써 마스터를 포기할 마술사가 있을지도 모르고, 협회에 보호해야할 인재가 있을지도 모른다.　
무엇보다, 정보가 모이지 않은 사이에 행동을개시하는 건 협회의 마술사로서 부끄러워해야 할 일이다.
 
「하아? 심부름꾼 개도 아니고, 무슨 느긋한 소리하고 있냐.
적을 발견했다면 죽이라구, 마스터. 결국 서로 박살내는 동업자야. 만난다면 끝, 도망칠 수 없고 도망치도록 놔두지 않아.」「」　…그런 소리 들을 것까지도 없다.
나라도 그건 마찬가지만, 협회의 방침에는 거역할 수 없다.
「따르도록 하세요. 협회는 신비를 은닉하기 위한 조직입니다. 어설픈 소란은 불가능합니다.　
거기에, 무질서하게 싸운다면 일반인에게 희생이 나오고 맙니다.
성배를 입수하는 건 절대조건입니다만, 거리의 인간을 말려들게 하는 사태는 극력 피해야 합니다.」　
일은 마술협회만의 이야기가 아니다.
성배전쟁에는 성당교회도 맞물려 있다.
거리에 피해를 미친다면, 그들은 정력적으로 은폐를 꾀해, 의식을 원활히 진행하도록 한다.　
그러나, 그것도 도를 지나친다면 적으로 돌아선다.　
전회, 4회째의 싸움에 있어서, 무차별적으로 사람들을 죽이고 말았던 마스터가 있었다.
감독역의 신부는 그 마스터를외적으로 간주해, 큰 페널티를 부여했다고 한다.
 
「…흐-응. 그건 수단을 가린다는 이야기일까.
나에게는 상할 수도 없지만, 이겨 나가기 위한 일환으로 살인은 하지 않는 쪽이 좋다거나?」
「이겨 나가기 위한 것은 아니지만, 저는 마술사 입니다. 필요하다면 손을 쓰는데 주저하지 않습니다.　
하지만, 그렇다 해도 인간으로서 최저한 지켜야 할 양식이 있겠죠.」
「헤에. 아-, 그거야, 뭐랄까-」
기운 없는 목소리.
서번트는 무기력해 보이는 호흡을 내뱉으며,

「…너 말야, 영주 써주지 않을래?　나에게 거역하지 마, 같은거. 그렇게 하지 않으면, 너를 젤 먼저 죽여버릴거 같아, 나.」
침을 삼킨다.…이 서번트는 진심이다.앞뒤의 일따위 생각하지 않는다.　
보신을 위해서 마스터와 협력한다, 같은 룰은 이 녀석에겐 통용되지 않는다.
이 녀석은 지금, 진심으로 나의 목을 노리고 있다.
그것을 막기 위해 영주를 써라, 고 서번트는말한다.　
마스터가 가진 3개의 절대명령권.　성배에게서 부여된 강력한 커맨드 스펠.
단지 3번 밖에 쓸 수 없는, 그러나 모든 명령을 엄수하게 만드는, 마스터가 가진 비장의 수.
 
그렇기에, 나는 즉답한다.
「거절합니다. 기르는 개에게 명령받는 주인 따위는 없고, 기르는 개에게 살해당하는 자 따위는 주인이 아닙니다.
당신은 마스터의 서번트입니다. 당신이 어떻게 움직일지, 당신이 언제 죽음에 도전할 지는 제가 정합니다.」
살의를 살의로 되돌려 준다.　어느 쪽이든, 이 정도의 일로 영주를 쓴다면 나에게 다음은 없다.
오른 손을 꽉쥐고, 언제 습격당하더라도 영격할 수 있도록 발꿈치로 바닥에 룬을 새긴다.
「과연이네. 응-, 그럼 생각을 바꾸도록 할까.O-K-, 나는 너의 서번트다. 기르는 주인에게 따르지.」
 
「」
시원하게 서번트는 양보했다.
…뭐랄까, 조금 맥이 빠졌다.
여기서 서번트의 실력을 알아두는 것도 좋은데다가, 싸움의 느낌에 가슴이 뛰기 시작했는데.
「응? 뭐야, 그래도 불만있어?」
「아, 아닙니다, 불만은 없습, 니다만.
…정말로, 제 말을 이해 준건가요?」
「아. 가능한 죽는 사람은 나오게 하지 말아라, 잖아?　그게 마스터의 방침이란 건 이해했어.
 그래서, 그 밖에는? 아직 말해둘 일이란 게 있는거냐?」
…세한 일은 산더미처럼 있지만, 방침으로써 말해둬야 할 일은 없다. 다음은 상황에 따라 지시를 내리면 된다.
「좋아. 그럼 가자구. 이제 그만, 여기에 있는 것도 지긋지긋해.」
거리로 나가자, 고 서번트가 재촉한다.
몸은 아직 불안정하지만 마을의 상태도 신경쓰인다.
거기에오랫동안 자고 있어서 인지 내 몸은 운동을 원하는 것 같았다.
「…알겠습니다. 세한 방침은, 상황에 따라서 바꿔 가도록 하죠.」
 
기분을 다잡는다.
일단 라흐는 놔두고 가자.검에는 한도가 있고 이 신체 조건으론 자유롭게 쓸 수 없다.　
다른 마스터들이 판명되고 나서 누구에게 사용해야 할 지 생각하면 된다.
「그치만말이지, 가능한 죽는 사람을 내지 말아라, 인가. 히히. 좋은걸, 그렇게 된다면 최고일지도 모르지.」
유쾌한 듯이 서번트는 반복한다.
「…하고 싶은 말이 있다면 하도록 하세요.
저의 방침에 의견이 있다면, 여기서 결정을 내도록 하죠.」

「그러니까 이해 했다니까. 무서우니까 너와는 말싸움 안해.그래도 말야, 그건 무리라구, 마스터.
죽는 사람이 나오지 않는다거나 주변을 말려들게 하지 않는다거나는 관계 없어.
 네가 아무리 노력한다고 해도, 이 마을은 4일간 밖에 유지되지 않으니까.」
…? 4일간 밖에, 유지되지 않아?
「……무슨, 말인가요?」
「밖에 나가보면 알아. 진작부터 이런 상태잖아.
이 거리의 사람은, 매일매일 넘쳐 흘러나는 “정체를 알 수 없는 무리들”에게 술 사라져가고 있으니까.」
「정체를 알 수 없는 무리들, 이라구요…？　그런 바보같은. 당신, 나의 기억이 애매하다고 시한 헛소리를…」
「밖에 나가보면알아. 백문이 불여일견.」
크크크, 하고 웃음을 억누르는 서번트.
검은 그림자는, 당혹해 하는 나의 손을 잡고 걸어 나간다.
 
「자아, 성배전쟁을 계속하자구, 바제트·프라가·마크레밋츠.이번에야말로, 그대의 바람을 찾아내기 위해.」
 

서양식 저택은 높은 언덕 위에 지어져 있었다.
주변에 인가는 없고, 숲 속에 숨겨놓듯이 우두커니 서있다.
…두통이 난다.　밖의 공기를 들이마시면 약간 상쾌해질 거라고 생각했지만, 차가운 밤공기는 한층 사고를 애매하게 만든다.
「뭐해, 마스터. 아직 밖에 나가는건 일렀냐?」나를 조롱하는 서번트의 목소리.고개를 가로저으며 앞으로 나간다.
의식이 느릿하게 회전한다.밝은 달빛에, 기분이 아찔해 지는 듯했다.
 

고요했다.
오전 2시를 지났다고 해도, 거리의 고요함은 도를 지나쳐 있다.
…조금, 고향을 닮았을 지도 모른다.
내가 유년기를 보냈던 항구마을.
밤이 되면 조수가 마을에 넘쳐, 사람들은 두려워 하는 듯이 집에 틀어박혔다.　
무인의 거리는 해저에 가라앉은 배 같아서, 어릴 적의 나는, 어쨌거나 그 땅에서 도망치고 싶었던 거다.　
그대로 해저에 정체되어 있다간, 모두에게 완전히 잊혀져 버리고 말 것이란 기분이 들었기 때문이겠지.　
이미 아무도 기억하지 못한다고 일컬어지는, 옛 신들과 같은 말로를 따라가는 것이, 저주로 생각되서 어쩔 수 없었던 거다.
「…………」
그리고 지금, 후유키의 거리도 심해에 가라앉아 있다.
내가 기억하고 있는 후유키와는 분위기가 다르다.
너무나 고요하다이래서야 폐허와 다를게 없다.
그럼에도 불구하고, 생물의 기척만은 있다.
확실하게, 엄청나다고 할 정도의 숨결을 느낀다.
나의 주위에는 체험한 적 없는 기척이 가득차 있다.
…정체를 알 수 없는 무리들이 있다, 고 서번트는 말했다. 저 말에는 신빙성이 있는 것 같다.
 

「오, 뭐야 저거.」
마을 걷기 시작한지 2시간은 경과했을까.
서번트는 발을 멈춰, 어떤 민가를 바라보고 있다.
「끝내주는구만. 이 주변은 돌아봤지만, 아직 남아 있었나.」
감탄한 목소리.　그가 바라보는 민가는 어떤 별다른 점도 없는 건물이다.
다른 민가와 다른 부분이 있다고 하면, 그건물에, 빛이 켜져 있다는 것뿐.
「너는 거기 있어. 아직 원래 컨디션이 아니잖아.한발 먼저, 내가 상태를 보고 올게.」
단독으로 걸어나가는 서번트.
나는 그것을 쫓으려다,꼴사납게도, 달빛에 아찔해지고 말았다.
 
 

솔직한 이야기.　
다른 녀석들은 어떤지 모르겠지만, 나는, 첨부터 할 생각 따윈 없었다.
서번트란 전승의영역에까지 승화된 존재를 소환해, 사람의 모습을 부여해 사용마로 하는 대마술이다.
영령의 힘에 일부분을 빌린다, 라니 좀스러운 짓이 아니라, 본인 그 자체를 완전히 투영해 내는 반칙기다.
성배전쟁 한정의 소생, 단명의 클론. 현대에 되살아난 인류의 수호자.
그거라면 실로 듣기 좋다. 자율병기는 편리하겠지.하지만, 그 내면까지 복제하는 건 지나쳤다.
사용마에지성은 불필요하다. 그것이 서번트라면 더욱 그렇다.
주인보다 우수한 사용마에게 지능이 있다면, 반역하지 않을 도리가 없다.
다행인 것은 나를 불러낸 주인은 내 취향의 좋은 여자라 개인적으론 만족하고 있지만, 역시 반역 비슷한 짓을 하고 만다.
 
어째서일까.
어쩔수 없다구, 주인에게 불만이 없더라도 세상에 불만이 있으니까.
기분은 최악, 사체가 놓여진 장소에 방치되어 있는 기분이었다.
내가 살아있던 시절, 세계는 아직 나름대로 신선했다.
그러나 지금은 죽어가는, 남은 수명 몇 억의, 이미 늦어버린 늙은 몸이다.
건강했던 시절을 알고 있는 몸으로선, 조금 분개할 수 밖에 없어, 란 기분이다.　
아니 뭐, 결국 다 먹어치워버리는 것은 명백하지만, 이렇게까지 페이스가 빠를 줄은.
그 조심성 없음에 동족혐오하고 있다는 이야기지만,
동시에, 칭찬하고 싶은 기분도든다.인간의 능력은 지나치게 위협적이다.눈이 어질어질할정도의 인덕교체.
 지금까지몇 세대의 신인류가 태어나고, 몇 세대의 신인류가 도태 되었나.
이렇게까지 스피드가 빠른 주제에, 자원을 탕진하는 것 이외의 진화론을 도출하지 못한 것이 조금 유감.
 
훌륭해, 순환보다 이미 만들어진 시스템을 증폭시키는 방향으로 노력했구나.
하지만 그래서야 앞날이 없다고, 이제 조금 뿐이지만, 아직 유예가 있다면,뭔가 새로운 성장을 이룩해 앞으로 나아가길 바란다.　모처럼 여기까지 부순 거다.우리들은 어디로 향했었는지, 무엇을 위해 대지를 탕진했는지, 결국 옳았는지, 옳지 않았는지,
누구라도 알 수있도록 결과를 내주었으면 한다는 거야. 실패라도 상관없다구.
「아-아. 정말, 다른 녀석들은 어떻게 생각하고 있을까-」
영웅인 자, 이 시대에 반감을 품지 않을 리가 없다.
그렇지 않으면 영웅이란 건 그 자
체가 인류의 지측이니까, 모든 결과를 긍정할까. 내가, 모든 결과를 부정하는것처럼.
만약신에 가까운 절대자로서의 선이 있다면, 그 녀석은 이 시대에 소환되서 뭘 할까.용인할까, 옹호할까.
용인한다면 멸망을. 옹호한다면 방관을.제대로 된 영령이라면 어쨌거나 방관하겠지.
나사가 하나 정도 빠져버린 녀석은 즐거워 하면서 손을 빌려줄테고,
나사가 하나 정도 밖에 남지 않은 녀석은 세상을 고치려고 노력하거나 할지도 모른다.내가 세상을 구한다, 같이.
끝내주는데-, 그런 녀석과 한판 붙기 이전에 만나고 싶지도 않다.
그래서, 이렇게 말하는 나는어느쪽이든 할 일은한가지다.
영령이라고 해도 나는 그다지 강하지 않다. 세계의 전승을 훑어봐도, 나보다 약한 영령따윈 존재하지 않는다.
 
 
Ye-,I'm not power! 운이 좋은걸 마스터, 이 이상 나쁠 수가 없다구!
어떻게 강자를 뽑을지만 생각하고 있으니까, 작전도 세우기 쉬운 거야.
……애시당초 생각하고 있지 않았지만, 순수한 전투능력이라면 나보다 저 아가씨 쪽이 위가 아닐까, 실제로는.
인간에게 무력으로 지는 영령인가. 히히히, 이제 사라져 버리고 싶다아.
「그렇겠네솔직하게 말할 수 없겠지, 저 여자.」
가능한 죽는 사람을 내지마, 라고 바제트는 말했다.
과연 명문의 마술사 님, 실로 온실 속의 아가씨에다 우등생다운 방침이다.
 영령을 부리는 마스터에 상응하는, 고결한 인간성이다.
하지만, 그건 나에겐 무리야.
나에게 가능한 일은 죽이는 것 뿐이고, 정직하게, 무혈승리따위 미적지근해.
나는 그렇지 않아도 최약체니까, 수단을 가렸다간 이기지 못하거든.
적어도 전쟁의 이름을 뒤집어 썼다면, 철저하게 인간이 만든 살육기교에 의지해야 한다.
서번트는 어찌됐건 마스터는 인간이니까, 전회의 싸움처럼 지뢰든 폭탄이든 써서 떨어뜨리는 방법이 단순할텐데.
「…뭐, 지금은 그럴 시기가 아니지만.　그때는 뒤숭한 시기였으니까, 목숨의 취급은 가벼웠지만」
 
이번은 그렇게는 할 수 없다.
마술협회의 눈이 엄격하고, 근대의 인간이 만들어낸 치안은 꽤나 우수하다.
어설프게 날뛰었다간, 거기서 다른 마스터들에게 바제트의 소재가 노출되겠지.
천객만래, 빨리 끝장을 보고 싶다면 손쉬워서 좋지만, 매일 싸움으로 밤을 보내는 건 지치니까 피하고 싶다.　
그 점에 있어서, 대기하고 있어라, 란 바제트의 방침은 내 성격에 부합한다.
부합함으로써, 나도 서번트답게, 가능한 마스터의 방침에 따르는 것이었다.
 

그럼.　순서를 바꿔서, 바로 현재의 이야기를 하자.
「기다려 뭘할 생각이야, 너는…」
기운없는 마스터의 목소리를 무시하고 민가로 향한다.　조사할 것까지도 없다.
불빛이 들어온 이상, 안에는 인간이 살고 있다.
공교롭게도 기척으로 인간을 감지하는 능력따윈 없고, 열원을 탐지하는 스킬도 없다.　서번트로서 내가 가진 스킬은 전무.
하지만 괜찮다. 안에 있는건 인간이다.
영체화해서 현관을 통과한다.흉기를 구현화하고 사람이 있는 거실로 향한다,
언제나 처럼, 신속하고 참혹하게 끝내버리자.
만약, 뭔가의 잘못으로 안에 있는게 인류역사 최강의 초인으로, 영웅을 상회하는 전투력을 가지고 있다고 해도 문제는 없다.
최약의 나는 최강의 인간에게 이긴다.
왜냐하면
자랑은 아니지만.인간이 상대라면, 나는 세계 최강이다.피보라가 튀어 있다.주인은 죽어있다.
중년 한 사람, 소년 두 사람, 노파 한 사람, 피투성이의 날붙이가 꽂힌 할아범…은 아직 살아 있다.
 
「뭐야 이건」
맥이 풀린다.　내가 침입한 시점에서, 이미 일은 끝나 있었다.

학, 학, 하고 그 녀석은 호흡을 반복한다.도합 4명을 참살한 흉악범.
그 녀석은 남은 할아범을 끝장내고 싶은건지, 침입해 온 나에게는 관심이 없다.
「히이, 히이, 히이이이」
할아범은 벽에 달라붙으면서, 필사적으로 머리를 내젓고 있다.
살해현장·
살인방법은, 딱 보기에도 처참.모두 원형을 남기지 않을 정도로 갈기갈기 잘라, 기세좋게 피와 육편과 내장을 흩뿌려 놨다.
숨이막힐 것 같은 생명의 냄새, 엉망친창으로 치덕치덕 발라진 생활공간, 바이바이 단란한 가족이여.
치이 얼마나 청결한 살해장소인가.오점따윈 하나도 없다. 어쨌든 죽이기 위해 죽인 거다.
약탈도 능욕도 식욕도, 여기에는 티끌도 존재하지 않는다.
「누, 누가, 살려…!」
부탁받아서 살려준다.
뒤에서의 기습이었기에, 간단하게 살인은 뒈졌다.

그 뒤, 본래의 일로 돌아갔다.
 
 
내가 그 민가에 들어갔을 때, 모든게 끝나있었다.
「란 이야기야.」
거실에는 다섯 명의 사체가 있다.
코 위쪽으로 잘려나간 머리같은 것이 5개가 있었기에, 그렇게 판단할 수 있었다.
…그 이외에 몇명이 있었는지 판단할 수 없을 정도의, 처참한 살육의 장소였다.
「미안한걸. 이미 끝나있었다구.」
선혈의 중심에우두커니 서서, 서번트는 말했다.
「」　
 

…서번트의 손에는 비정상적인 단도가 들려있었다.
짐승의 발톱과 이빨을 섞어 놓은 듯한 형태. 역수로 쥐고 있지만, 저렇게 쓰기 힘들어 보이는 무장은 본적이 없다.
저것이 그의 무기영령으로서의 보구, 란 이야기인가.
「무섭다구 마스터, 그렇게 노려보지마.어때, 일단 상황설명이라도 할까?」
「필요없습니다. 흉기와 상처는 일치하고 있습니다.」
그렇겠지, 하고 그림자가 웃는다.자세하게 조사할 것 까지도 없다.상황은, 이 참극의 원인이 저 서번트라며 고하고 있다.
「저에게서의 질문은 한 가지입니다. 어째서 죽였습니까?」
「어째서라니, 이것도 너를 위한거라구. 나는 목표를 찾았을 뿐이야.
하나하나 조사하는 것도, 하나하나 죽이는 것도 다르지 않아.
요는 목격자를 만들지 않으면 되는거잖아? 그렇다면, 이렇게 박살내가면 언젠가 마스터를 만날수 있다구.」
「너.」
이 녀석은, 눈꼽만큼도 나의 말을 듣고 있지 않았다.　싸움으로 향하는 이상, 얼마간의 희생을 강제함은 각오하고 있다.　
나도 마술사다, 살인귀와 그렇게 다른 점은 없다.　하지만, 그렇다고 해도이런, 성과 없는 희생을 바라고 있는 것은 아니다.
「너는, 사람을 죽이는 게 즐거운가.」
「아? 바보같은 소리하지 마, 나라고 좋아서 할 리가 있냐. 이렇게 요구받은 이상, 자신에게 가능한 일을 할 뿐이라구.　
저기 말야, 인간 모습을 하고 있다고 해서 착각하지 말라구 마스터. 서번트란 건, 요컨데 이런 도구잖아?」
「질문에 대답이 되지 않는군요.저는, 사람을 죽이는게 즐거운지 묻고 있는 겁니다.」
 
서번트를 노려본다.
비정상적인 단도를 가진 그림자는,
 

「어쨌거나. 일단, 죽여버리면 즐겁지않겠지, 여러가지.」
히, 하고.즐거움을 공유하고 싶은 듯이, 저속한 웃음을 나에게 흘린다.
「너-, 그러고도 영웅인가?」
감정이 억눌려지지 않는다.
……이상하다. 이런 상대는 지금까지 몇명이고 봐왔는데, 나는 이유도 없이, 이 남자의 모습에 반감을 느끼고 있다.
이 남자만은, 어쩐지, 용서할 수 없다는 기분이 들고 있다.
 
「너야말로. 죽고 죽이는게 취향이 아니라면 마스터따위 하지 마. 흥이 깨진다구, 실제로.
아아 재미없어, 모처럼 쇼가 엉망이 됐잖아. 즐거워할 수 있겠다고 기대했는데 말야.」
「그래요. ……미안하지만, 그 기대에는 마지막까지 부응할 수 없습니다. 지금 확신했어요.
 우리들은 맞지 않아요. 당신은, 제가 가장 싫어하는 성격입니다.」
자신의 서번트에 적의를 향한다.
나는, 가장 먼저 신뢰를 얻지 않으면 안되는 상대에게, 조바심과도 닮은 증오를 향하고 있다.　
…상태가 이상하다.감정을 드러내면서 누군가를 미워하는 미숙함 따위, 벌써 예전에 벗어 던졌을 터인데.
「…헤에. 좋은걸, 나도 기본적으로 모든 게 맘에 안들어.
어설프게 맘을 여는 것도 신경질나고, 그 정도가 딱 좋아. 키, 이런 것도 마음이 맞는다고 하는 걸까.」
서번트는 신경쓰는 기색도 없다.
나는 그를 싫어하고, 그도 나를 아무렇게도 생각하지 않는다.
서로에게 친애의 의지는 없으니까, 미워해도 알력은 생기지 않는다는 이야기인가.
「그래도 말야. 너는, 꽤나 좋아하는 부류에 들어가.」라고.
 
그런데, 그는 이상한 말을 했다.
「…어째서 입니까. 당신은 모든 것이 맘에 들지 않는다고 했죠.
마스터로서, 당신이 어떤 서번트인가는 이해할 수 있습니다. 당신의 방향성으론, 인간을 좋아할 리 없습니다.」
「어쨌거나 좋은 여자니까. 맘에 들지 않더라도 호감을 가지고 있어.」
「제가 여자라서, 란 이유입니까?」
「여자가 아니라 좋은 여자. 너 말이야, 꽤나 돋군다구.　몸매도 취향이지만, 우등생 같은 점이, 일반론을 지키려고 하는 점이, 너무나 꼴불견이라서 보고 있을 수가 없어.알겠어? 이렇게 단순히 기능을 발휘하는 일이 아니라, 어떤 의미를 담아 죽이고 싶어질 정도로, 너는 나를 욕정시킨다는 이야기.」
 
그림자가 웃는다.연결된 패스에서, 수육시킬 정도의 지향성이 흘러들어온다.이 서번트말에 거짓은 없다.
그는, 모든 것을 증오하고 있다.
 
극히 자연스럽게, 어떠한 목적도 보상도 없이, 눈에 보이는 것 모두를 살해대상으로 하고 있다.
…그렇게라도 하지 않으면 있을 수 없다.　마술이라고 불리는 발화장치를 쓰지 않고, 단지 거
기에 있는 것만으로, 저주가 되는 증오같은 것.
……하지만, 그건 그것대로 의문이 생긴다.
이 정도의 살의를 가진 그가, 어째서, 그 때 나를 죽이려 하지 않았는가.
「…조금 전의 이야기입니다만.
당신은 우선 저를 죽인다고 말했고, 그것을 억제하고 있습니다.　
저에게 욕정하고 있는 당신이 영주없이, 어째서 저에게 욕구를 강제하지 않는 것입니까?」
「응? 아, 너는 마스터니까. 너는 인간이 아니라고, 아까 룰을 만든 참.
뭐, 요컨데, 이 세상에서 유일하게 죽일 마음이 들지 않는 생물로 했다는 이야기.
보기에는 여자지만 내용물은 인간이 아니라고-할까, 공격대상 외의 생물로 카테고라이즈 했다구.」
 
시원하게.
뭔가, 지독하게 기분을 상하게 하는 대답을 들었다.
「…나를, 인간취급 하지 않는다, 고…？」
재미없어, 귀엽지 않아, 란 평가는 지겹도록 들었지만, 애초에 여성취급 당하지 않는 것도 처음이다.　
아 아니, 인간으로서 생각하지 않아, 라고 그는 말했지만, 나에게는 그런 식으로 들렸던 것이다.
 

「어라, 믿지 못하는거야? 최대한 양보한 건데, 처음이자 마지막인 특례라구?
…썩을, 골치 아프구만, 이쪽은 진심인데.
네, 그렇습니까, 보이지 않는 건 믿지 못하십니까.별수 없군, 이거라면 믿어줄래?」
나의 침묵을 『불신』으로 받아들였는가.
피투성이의 탁자에서 메모용지를 잘라내, 서번트는 뭔가를 쓰기 시작한다.
「어이, 이거 받아. 누군가에게 넘겨주거나 하지 말라구.」
메모용지에는 달필인 일본어로, 『살해대상 외 인정증. 성배전쟁 종료시까지 유효』라고 써져 있었다.
「뭡니까, 이건」
「뭐라니, 인간이 아니라는 증명서.그거라면 누가 보더라도 너는 공격대상 외라고 판단할걸.」
다행이네, 라며 종이조각을 떠넘겨 온다.
 
…역시, 아까의 확신은 옳았다.
나와 이 서번트는, 절망적으로 안 맞는다.
언제까지고 살해현장에 있을 이유는 없다.
빠르게 민가를 뒤로 한다.
서번트의 독단행위에 불만은 있지만, 지나가 버린 일은 되돌릴 수 없다. 논쟁을 계속해 봤자 나오는 것은 의심스런 생각뿐이다.
…다만, 한가지 묘한 감정이 있다.나는 이 서번트를 신뢰할 수 없다.
마스터와 서번트는 연결되어 있다.
그런 고로, 그가 살인을 좋아해서, 적이라면 용서 없이, 상대가 어떤 자라도 끝까지 죽여버리는 “속성”이란 걸 느낄 수 있다.
나와는 정반대다.
나는 임무에 사적인 감정을 넣지 않고 목적을 수행한다.
하지만 이 서번트는, 사적인 감정만으로 임무를 완수한다.
“인간을 죽이고 싶다”라는 사적인 감정만으로 활동하는 것이다.
 
하지만
「뭐야, 다른 곳으로 가지 않는거야, 마스터.
아니면 그건가, 여기서 이상을 깨닫고 온 마스터들을 함정에 빠뜨려 죽여버릴거냐?」
「그런 뻔히 보이는 함정에 걸려드는 마술사는 없고, 전투는 제 2단계부터 입니다.우선은 조사부터라고 말했겠죠.」
 
「이거, 꽤나 이상적인 걸 얼빠진 신인은.예를 들어, 밤에 순찰에 정신을 쏟다가 멋대로 죽어버릴 것 같은 녀석일까!
예비 조사따위 하고 있다간 다른 녀석에게 잡아먹힌다는 걸 모른다니까. 정말, 불치의 선인이구만 이거.」
「………」　
서번트의 가벼운 농담을 무시하며 걸어간다.
하지만.　이렇게나 마이너스 요소가 있는데, 나는 이 서번트를 불쾌하게 느끼지는 않는다.
그는 내가 싫어하는 인간이다. 모든 면에서 나와 그는 서로 허용할 수 없다.
…그런데, 어째서일까. 나는, 그를 완전히 혐오할 수 없다.
눈을 감고 그와의 연결을 의식한다.
…흘러 들어가는 마력과 교환되어, 때로, 매우 청량한 것이 흘러 들어오고 있었다.
가슴을 두드리는 향수, 동경과도 닮은 기원.
 
…너무나도 공허하다.
그 공허함이 나에게 고하고 있다.
명확한 이유는 모르지만, 이 서번트는 결코 나를 배반하지 않는다.
그는, 나의 성배를 실현하기 위해, 그 무질서한 의지를 나에게 빌려주고 있는 것이라고
순찰을 재개한다.
오늘 밤은 신토를 중점적으로 조사하는 걸로 했다.

신토의 조사는 2시간 정도로 끝났다.
마술사의 흔적은 발견되지 않고.
덧붙여, 서번트가 말한 “정체를 알 수 없는 무리”의 이야기가 진실미를 더해 간다.
아직 반신반의지만, 확실히 후유키의 거리는 변모해 있다.
곳에 이상한 기척이 느껴진다.　항상 누군가에게 보여지고 있다.
거리의 도처마다, 미묘한 흠이 있다.
반면, 이렇게나 마력의 잔향이 있는데 마술의 흔적은 전혀 없다.　…마스터에 의한 마력수집, 이란 것도 아닌 듯 싶다.
싸움이란 것과는 무관계하게 거리의 인간을 섭취하고 있는 것이 있다, 라고 밖에 생각할 수 없다.
이래서야 역으로, 성배전쟁 그 자체를 중지시키고 말테지.
「그런가. 성배전쟁을 알게 된 외부에서 온 마술사라면」
성배를 원하면서도 마스터로 선택되지 못했던 마술사가 있다고 치면.　
그 녀석이 비뚤어진 복수심으로 의식을 방해하려고 하는건지, 아니면 다른 협회에서의
의뢰로, 성배전쟁을 방해하러 온건지.　어느쪽이 됐든, 후유키의 거리에 8명째의 마술사가 있는 건 확실한 듯하다.
 
「8명째? 또 한사람의 방해자가 늘어난거야?」
「…단언은 할 수 없습니다만, 그럴 확률이 높습니다.
제가 모르는 마술사가 제 5차 성배전쟁에 개입하려고 하는 것은 분명합니다.　그 마술사의 목적은 알 수 없습니다만」
그 녀석은 성배전쟁의 룰을 부수는 것에서 부터 시작하고 있다.　
나의 적이 아니라, 마스터 전원의 적으로 생각하는 편이 좋겠지.
「헤에. 그 녀석, 어떤 놈?」
「직접적인 전투에 자신이 없고, 광범위에 결계를 만드는 걸 특기로 하고 있습니다. 공격보다 지키는 쪽이 적격이겠죠.
올바르게 마도를 배우지는 못했군요…흑마술과 드루이드 사상이 혼동되어 있습니다.」
「그런 이야기 말고. 강하냐 약하냐의 이야기.」
「마술사로서의 스킬은 초보입니다. 하지만」
남겨진 마력은, 엄청나게 고밀도의 잔향이었다.　
마력이라는 것은 마술을 기동시키기 위한 연료에 지나지 않고, 그것 하나만으로는 효과를 발휘하는건 불가능 하다.　
하지만 특례로써, 마력 그 자체가 마술에 가까운 특성을 가지고 있는 경우에 한해, 형태로써 남는 일이 있다.
 
예를 들어 들리는 이야기에 의하면 아인츠베른은, 성배에 인격을 부여했다고 한다.　
그 인격이 마력을 가진다면, 그것은 태어나면서부터 『바람을 실현한다』란 마술특성을 가지게 된다.　
생명활동과 성배의 기능이 직결되어 있을 그것이라면,
 마력을 방출하는 것만으로도 『마술』처럼 보이는 기적을 형태로 하겠지.
성당교회가 말하는 『수육한 마』도 이 예에 들어맞는다.　
생물이기 전에 『마』로서 창조된 것들은,인간보다 고도의 마술을 행사한다.
마술사의 마술회로는 의사신경에 지나지 않는다. 인간으로서의 신경의 내면에 만든, 뒤에 가져다 붙인 능력이다.　
그들에게 있어서, 그 생체기능 전부가 『마』를 불러들이기 위한 기능이기 때문에.　
교회에서는 그것을 『진성악마』라고 부르는 듯하다.
인간의 상념을 뒤집어 쓴 『개체명』으로 완성되는 가짜와는 달리,
주가 보낸, 사람이 명하기 전부터 그랬던 진정한 『악마』라고.
「…어쨌거나, 귀찮은 개입자인 듯합니다.　시한 행동원리의 마술사라면 붙잡을 가치가 없습니다만,
 교회에 고용된 프리랜서라면 얕볼수 없습니다.…그러고 보면, 전회의 성배전쟁에서 승리한 자는, 분명.」
 
　
아인츠베른에 고용됐던 프리랜서의 마술사였다.이름은 에미야 키리츠구.　
내가 봉인지정의 일을 하고 있던 시절에는 일선에서 물러나, 아인츠베른에 불려졌다는 무투파의 마술사다.　
에미야 키리츠구란 인물과 나는 직업상 맞부딪치고 있다. 그가 현역이었다면, 몇 번인가 검을나눴겠지.
상황은 복잡해져 가기 시작했지만, 적이 한 사람 늘어났다고 해서 방침에 변화는 없다.
가능한 거리의 인간에게 피해는 주지 않도록 조사를 계속해, 모든 마스터를 파악한다.
 
문제는 그 뒤다.
내 서번트의 능력이 낮은 랭크란건 명백하다.
제대로 된 실력승부로는 곧 힘이 다해, 패배한다.
싸울 순서를 생각하지 않으면 안되지만, 최후에 도전해야 할 상대는 확실해져 있다.
성배의 계보, 아인츠베른.
이번 회, 그들은 최강의 마스터를 준비했다고 한다.
나는 과거, 아인츠베른이 만들어낸 호문클루스와 싸워본 적이 있다.　
…실패작으로서 폐기될 운명이었던 그것은 아인츠베른 령에서 도망쳐 나와,
사람들의 거리에서 진흙을 마시며 연명하고 있었다.
그 후 처리를 임명받았지만, 결과는 고통스러운 것이었다.　
당시에 내가 미숙했다는 점을 고려해도, 아인츠베른 제의호문클루스는 온갖 마술사보다 강했다.
그 아인츠베른이 『최강』이라고 자신하는 마스터가, 이 싸움에 참가하고 있다.
솔직하게, 지금 단계에선 승산조차 보이지 않는다.　
적의 손 안에 감추어진 것이 판명될 때까지 아인츠베른과 싸우는 건 자살행위다.
교외의 숲, 아인츠베른이 지배하는 고성.　
……거기로 이쪽에서 공격해 가는 때야 말로, 나의 성배전쟁에 끝을 내리는 시간이겠지.
 

마지막으로, 언덕 위의 외국인 주택지에 왔다.마음에 아인츠베른의 그림자가드리워지고 있어서인가.
추욱하고 의식이 가라앉아, 약한 마음이 들었다.
…그다지, 여기에는 접근하고 싶지않아.
「뭐해 마스터. 생각할 거라도 있냐?」
불안이 얼굴에 드러났는가.서번트는 꽤나 진지하게, 나의 몸을 걱정한다.그, 갑작스런 배려에 당황해,
「…시한 질문입니다만.당신은, 제가 이길거라고 생각합니까…？」
의식하고 있지 못했던, 약한 불안을 입에 담았다.
「」
서번트의 기색이 바뀐다.
입가의 피부를 일그러트린채, 그는 나에게 등을 돌린다.
「그 불안은 아직 일러.이길지 질지 같은 건 말야, 뭘 쓰러뜨릴 지를 결정하고 나서인데」
긴박한 목소리.사냥감을 앞에 둔 짐승같이 앞으로 기운 자세.
「재수 없는걸.아무래도, 느긋하게 고민할 시간은 없는거 같다구.」
히죽 웃는다.
그 시선의 앞에는, 한 팀의 마스터와 서번트의 모습이 있었다.
 
「읏…!」
강한 마력을 감지한다.
왼팔에는 영주의 광채.
아직 어려보이는데, 그 재기는 나를 아득하게 상회하는 것 같다.
「처음 뵙겠어요,촌티나는 황야의 마술사 씨.어때, 서로의 이름을 알 필요가 있을까?」
 

명문 출신인지, 나를 깔보는 시선이 경지에 올라있다.그녀의 곁에는 다른 한 사람의 모습이 있다.
무슨클래스인지는 판별이 되지 않지만, 마스터가 데리고 온 이상 서번트임에는 틀림없다.
「」
가슴의 포켓에서 가호의 룬을 새긴 가죽장갑을 꺼낸다.
뭔가, 딱한 것이 같이 딸려나왔다.
어째서 이런 이어링을 가지고 있는가, 왜 소중한 듯이 간수하고 있는가.
의문이 떠오르지만, 지금은 그럴 때가 아니다.
양주먹에 낀다.　소녀는 예의 바르게 나의 출수를 기다리고 있다.
…라흐를 가지고 오지 않은 것이 후회된다. 다음이 있다면, 설령 조사라 해도 장비하고 오도록 하자.
당장 비장의 수를 쓰지 않는다고 하더라도, 그것이 있다면 없는 것과는 전략의 폭이 다르다.
「적의 실력을 재보겠습니다. 당신은 서번트의 상대를.」
「오케-.」
상태를 보는 신중함도 없이, 그는 소녀의 서번트에게로 달려간다.
 
 
 
 
격돌하는 두 개의 그림자.나는 그 옆을 빠져 나와, 무방비한 적 마스터에게 달려갔다.
「하 가르쳐줄 이름조차 없는 촌뜨기일줄이야!
좋아, 에델펠트의 손에 당하는 것을 명예로 여기라구!」
 

산탄같은 간드의 발사.
접근을 허용치 않는, 1공정의 마술행사.
비유가 아니라, 소녀의 마술은 작열탄 그 자체였다.
에델펠트호수의 나라의 명문가계, 광석을 재는 천칭, 간드의 명수를 수없이 배출한 그 에델펠트…!
이번 대의 어린 당주는 일족의 자랑이라고 칭송받는다지만, 과연, 이 실력이라면 납득할 수 있다…!
양 넓적다리에 맞는 저주는 막을 수 없다.멈추지 않고, 상반신을 노린 간드만을 왼팔로 쳐낸다.
「매, 맨손으로 나의 간드를!?」
발을 내딛는다.
가슴까지 내린 오른 주먹을, 소녀의 측면, 간장을 노리고 꿰뚫었다.
「큿……!?」
튕겨 날아간다.
소녀의 배후에서 나타난 누군가에게 복부타격을 막혔을 뿐인데, 그대로 튕겨 날아갔다.
 
 
「」

가로 막아선 검사의 모습.서번트.틀림없이, 저것은 서번트다.
「그런, 그렇다면 다른 한사람의 소녀는」
무엇인가, 하고 시선을 돌린 순간, 승패는 났다.
「부탁해, 세이버…!」
다른 한 소녀가 외친다.
 

소녀에게 명령받은 대로 세이버의 서번트가, 나의 서번트를 쓰러트렸다.
…질려버릴 정도의 약함이다.
순간의 일섬, 검을 맞부딛치는 것조차 못하고, 나의 서번트는 머리를 꿰뚫려 소멸했다.
「뭐야, 이야기가 안되잖아. 흥이 깨졌어.세이버, 빨리 정리해. 돌아가서 따뜻한 커피를 즐기자구.」
세이버의 서번트는 말없이 끄덕인다.
「」
검격을 끊지도 못한 채, 패배당했다.
…이것이 세이버의 서번트.
하지만 어떻게 된 일인가.
두 사람의 소녀는, 각자 다른 “세이버”를 사역하고 있다.

「사전 조사가 부족했던 모양이네.에델펠트의 당주는 항상 자매라고, 당신의 귀에는 닿지 않았던 것일까?」
자매 그것이 저 혈족의 마술특성.본래 매우 꺼려지는 “후계자가 두 사람”이란 사항이야 말로, 천칭이란 이름의 유래.
그렇다고 하면……그녀들은 둘이서 하나의 마스터이며, 하나의 영령을, 다른 측면에서 각각 불러내 사역하고 있다……!
「우선 한 명, 우리들의 손에 당한 걸 영광으로, 가장먼저 쓰러진 걸 부끄럽게 여기도록 해.
남은 마스터는, 이걸로 앞으로 5명이네.」소녀의 목소리가 달에 울린다.
 
 
 

세이버의 서번트는 아무 말 없는 채로, 나에게 아무런 감정도 향하는 일 없이,그 검을, 이 가슴을 향해 세웠다.
의식이 단선된다.달이 백골처럼 돌고있다.
 
나의 성배전쟁은, 이렇게, 이번에도결말을 잃어버린 채, 끝나는 일도 없이,그 막을 내렸던 거다

깨어나보니 아침 6시 조금 전.
창문 넘어로 들어오는 빛은 약간 강하고, 틈새로부터 들어 오는 공기도 약간 차갑다.
「…………이런, 또 저질러 버렸네.」
더웠던 여름도 지나가 버리고 깨닫고 나니 벌써 10월.
모포없이 자기에는 괴로운 계절이 되었다.
「어젯밤은, 그러니까」
아직 완전히 깨지 못한 부분들을 깨어나게 한다.　
어젯밤은 자전거 1호의 손질을 한 후 하는 김에 2호의 체인을 새것으로 바꾸고 나서
할 일이 없어져서 빈둥거리고 있다가 자 버린 것 같다.
「……아야야, 역시 바닥에서 자는건 힘든걸……이제 곧 겨울이고 이불 한 벌 정돈 옮겨 두지 않으면…」　
딱딱해진 어깨를 풀며 한숨을 쉰다.
에미야 저택의 아침 식사는 6시 반부터 시작된다.　아직 충분히 시간은 있지만 그것은 먹는 사람들의 사정이다.
아침 식사를 준비하는 사람들은 30분 더 일찍 일어나지 않으면 안 된다.
「사쿠라 녀석, 최근 식사를 다 만들고 나서 깨우러 오지……정말, 언제부터 사람의 취미를 즐겁게 빼앗는 성격이 된 걸까.」
 
틀림없이 언니의 영향이다.
어쨌든 이 집에서 아침 식사를 만들고 싶다면 아침 6시에 일어나지 않으면 추월당해 버린다.
집주인으로서, 아니, 스승으로서 아직 제자에게 자리를 양보할 수는 없다.
툇마루에 가니 아침 식사의 냄새가 났다.
순조로운 부엌칼의 소리가 들려 온다.
아침 식사의 준비는 벌써 팔 할 정도 끝나 있는 듯하다.
기분좋은 아침, 평소의 풍경.
그것을 당연하다는 듯이 음미하면서,

「아. 좋은 아침이군요, 시로우. 오늘은 조금 늦잠이신가요?」
그녀의웃는 얼굴을 응시하고 있다.
「시로우? 무슨 일입니까? 계속 아무말 없이.제 얼굴에 뭔가 묻었나요?」
반 년 전.
아직 추웠던 무렵에 이런 일도 있었다.
 
그것을,
「……안색이 좋지 않군요. 정말, 또 창고에서 밤을 지새웠습니까?
시로우, 단련을 빠뜨리지 않는 마음가짐은 훌륭합니다만 그러다 건강을 해치면 반쪽짜리 인간입니다.」
아아. 왜냐면 나는 아직 반 쪽짜리인걸.성배전쟁으로부터 겨우 반 년.인간은 그렇게 간단히 성장하지 않아.
「듣고 있으신지요, 시로우? 알겠습니까, 린이 부재중인 이상 저에게는 당신을 감독할 의무가 있습니다.
계속 건강에 신경 쓰지 않는다면 저에게도 생각이 있어요.」
그랬다.　토오사카가 없는 지금 우리 집의 기강은 세이버가 감독하고 있는 것이었다.　그것은 그렇다치고.
「세이버의 생각이라니, 어떤?」
「시로우가 가장 질색하는 일을 말이죠. 아무리 말해도 지키지 않으니까, 감독으로서는 가까이서 지도를 할 수 밖에 없어요.
시로우가 회개하지 않는다고 한다면 오늘부터라도 방을 시로우의 옆방으로 옮기겠습니다.」
「우.」
웃는 얼굴로 무서운 것을 말한다.
세이버의 방은 별채의 다다미 방에 있다.
 
 
내 방 옆에서 이사할 때,

「거절합니다. 주거를 바꿀 이유가 없습니다.」
같이 완고함을 발휘했지만 싸움은 끝났고 신변 경호도 필요 없음, 이란 것으로 승낙 받았다.
그게 얼마 전의 이야기.
그 이후로 나는 건전한 청년 남자에 걸맞은 평온을 되찾았던 것이다.
「반성했어. 내일부터는 똑바로 자신의 방에서 잘게.」
「좋습니다. ……뭐, 이 조건이 바로 먹혀든 건 저로서는 복잡스럽습니다만, 이것도 시로우의 건강을 위한 것이니까요.
가까이서 경호할 수 없는 것이 불안합니다만 시로우가 숙면할 수 없다면 어쩔 수 없지요.」
 
세이버는 아무렇지 않게 거실로 향한다.
당연하다. 평소대로의 아침 대화에 이별을 아쉬워하는 녀석은 없다.
그렇지만, 인사를 잊고 있었다.
여기서, 확실해 말해 두지 않으면.
「세이버…」
「좋은 아침. 오늘 하루도 잘 부탁해.」

「네. 시로우도 좋은 하루 되세요.」
세이버와 함께 거실로 향한다.
어째선지 시야가 흐릿해져 무슨 일이지 하고 눈을 비빈다.
「어라.」
조금 눈이 젖어 있었다.
기분 좋은 아침, 평소의 풍경.
분명 너무 행복해서 하품이라도 했을테지.
 
 

「잘 먹겠습니다!」
각자 미묘하게 다른 합장이 울려 퍼진다.
테이블에는 생선구이를 주 반찬으로 한 아침 식사가 나란히 여섯 명 앞에 놓여있다.
「네, 그런 이유로 오늘 아침은 사쿠라가 일찍 일어나 만들어 주었습니다.
 모두, 특히 거기 먹기만 하는 인간은 사쿠라에게 감사하면서 잘 씹어 먹도록.」

으음 하고 진지하게 고개를 끄덕이는 두 명.
아니, 당신들의 이야기가 아니라, 저기서시금치 나물 무침과 닭볶음을 트레이드하고 있는 후지무라 구미의 이야기라구.

「아, 또 낫토가 있다.내 것은 필요하지 않다고 말했는데, 사쿠라도 질리지도 않는다니까.
  타이가, 낫토 먹지? 계란 부침과 교환해줘.」
「괜찮지만, 아직도 낫토 질색이야? 먹어 보지도 않고 싫어하는 건 안돼요.
 라고 말하며 계란 반이라면 고개를 끄덕이는 언니랍니다.
음훗훗, 낫토와 밥의 좋은 점을 모른다니 아직도 어린애네-.」
「반이라. ……좋아, 그 비율로 교환해줄게.어차피 이렇게 다 먹을 수 없는걸.
  그렇게 아무 것도 모르는 채로 사쿠라의 간계에 걸려줘.」
「음, 등가교환 성립. 계란 반으로 이리야의 낫토 겟-!……그런데 사쿠라의 간계라니?」
「괜찮아요. 걱정하실 필요 없어요.
칼로리 계산은 분명하게 하고 있으니까, 잘 씹어 먹고 확실히 운동하면 여분의 살은 붙지 않습니다!그렇죠, 세이버 씨?」
「사쿠라의 말대로 입니다.체격이 다르므로 단언은 할 수 없습니다만, 타이가만 체중이 늘어난다, 라고 하는 일은 없을 테죠.」
「봐요. 세이버 씨도 이렇게 말하고 있으니, 척척 드셔주세요. 밥은 아직 많이 있으니까요-.」

「말할 필요도 없지요. 사쿠라, 수북히 담아주세요.」
 
 

「………………」
「………………」
라이더와 시선이 마주친다.　서로 말하고 싶은 일이 있는 것 같지만 말하지 않는 것이 미덕이다.
「라이더는? 벌써 밥그릇 비었는데?」
「저는 한 그릇으로 괜찮아요. 세이버 정도의 소화기관은 가지고는 있지 않은데다 연비가 나쁜 것도 아닙니다.
차를 마시고 있을 테니 사쿠라도 식사에 전념해 주세요.」
또르르, 소리를 내며 차를 따르는 라이더.　말없이 찻잔을 입에 옮기는 모습이 참으로 자세가 잡혀있다.
 

「……연비가 나쁘다, 라고 하는 건 흘려버릴 수 없군요, 라이더. 저라고 해도 필요 최저한이라면 한 그릇으로 충분합니다.
그렇지만 이렇게 준비된 이상, 남길 이유도 없겠죠. 무엇보다, 식량은 쓸데없게 해서는 안 됩니다.」
「우물우물, 후로후키의 무 맛있네에.아, 세이버쨩. 안 먹을 거면 받을게.」
「거절합니다.」
「꺗!?」
「뭣보다, 모처럼 사쿠라가 준비해 준 식사입니다. 간단하게 끝내는 것은 마음이 괴롭지요.
맛있는 요리는 솔직하게 마음 내키는 대로 먹는 것입니다.」
세이버의 말은 이치에 맞는 매우 훌륭한 의견이라고 생각한다.
한 그릇 더 주세요, 라고 3그릇째의 밥그릇을 내미는 것만 없다면.
 
……어떤 일도 지나치면 좋지 않다고 하는 이야기.

「어? 오늘 된장국, 어쩐지 맛 다르네. 시로가 도와주지 않았지?
 어쩐지 뿔뿔이 흩어진 느낌.
 맛이 진한데도 불구하고 감자는 세세하고 깨끗하게 컷 되어 있어. 서투른데 섬세. 신출내기 조각사 같아.」
「아뭐, 어떤 일이든 경험이고, 색다른 일도 해두지 않으면 안되잖아.」
「흐-응. 나는 전의 맛이 좋지만뭐, 이쪽도 장래성이 없는 것도 아닐려나.세라가 만드는 일본식 요리도 이런 느낌이고.」
휴우 하고 가슴을 쓸어 내리는 라이더.
 
……거짓말은 하지 않았어, 거짓말은.
무엇을 숨기랴, 오늘 아침 된장국은 라이더가 심혈을 기울여 만든 것이다.
오늘 아침, 늦잠 잔 내가 부엌에 가보니 거기에는 사쿠라와 라이더가 있었다.
나와 세이버는 식기 내는 것을 도우면서 된장국 냄비의 앞에서 악전고투하는 라이더를 지켜 보고 있었던 것이다.
「아. 후지무라 선생님, 이제 가야 할 시간이에요. 문화제 준비회의가 시작해버려요.」
「앗차. 확실히 오늘 지각하면 잇세 군이 화내겠네.
우우, 식후의 차마저도 즐길 수 없는 걸까, 교원 생활은.」
타이거호의 헬멧을 한 손에 들고 일어서는 후지 누나.
「그럼 사쿠라쨩, 먼저 갈게.
시로도 지각하지 않게 와. 대학에 진학하지 않으니까, 라며
너무 긴장을 늦춰 게으름 피우지 않도록!」
그럼 나중에 봐, 라고 웃는 얼굴로 손을 흔들며 달려가는 여자 영어 교사 2X세 독신.
 
문화제가 가깝기 때문에 요즘 후지 누나의 출근은 빠르다.
궁도부 주장을 계승한 사쿠라도 마찬가지지만, 문화제 전이라서 아침연습은 가벼운 회의만 하는 걸로 되어 있다.
따라서, 평소보다 30분 정도 여유가 있는 것이었다.
「문화제, 군요. 언니도 그때까지 돌아오면 좋을텐데요.」
「그렇네. 여름 방학 중에 돌아온다, 라고 말해 뒀으면서 벌써 10월이고. 저쪽에서 무슨 일 있었던 걸까, 토오사카.」　
 ……그렇다고 할까, 아무 일도 일으키지 않으면 좋겠다, 정말.
 

「흥. 린이 장기 체재하고 있는 건 자업자득이야.　
 애시당초 한달로 끝날 리도 없는 거 아냐? 보석검 흉내를 내다 실패했으니까.
……뭐, 린에게는 백 년은 일렀으니, 만에 하나라도 일어나진 않겠지만 혹시 제 2마법을 폭발시켰으면 정말 어떻게 됐을까.」
이리야는 마음 속 깊이 질려있다.
……뭐, 그만큼의 일이 자신의 성에서 일어났으니까. 그야 원한을 품는게 당연하겠지만.
 
이야기는 2개월 전으로 거슬러 올라간다.
여름 방학 전 어느 날, 토오사카는 평소의 말투로
「내년에 시계탑에 가는 몸으로서 비장의 카드가 필요해.
  하여튼 이번 시기에는 기인이 많다고 하니, 극동의 촌뜨기로서는 관록 하나 정도는 붙여놓지 않으면…」
라며 가볍게 손을 놀려
아니, 토오사카가 한 일이니까 세심의 주의와 준비를 했겠지만
보석검 미니어쳐의 미니어쳐, 평행 세계로부터의 물결을 관측할 수 있는 펜던트를 만들려고 하다가
 

그야말로 훌륭하게, 나 같은 일반인은 상상도 할 수 없는 스케일로 철저하게 실패했다.
결과적으로 사쿠라에게 빚까지 지고 준비한 자료도 기재도 모두 날려먹었다.
 

이리야 왈, 살아있는 것만으로도 괴물이네, 라고 말하는 사건이었지만
그 괴물은 예금 통장을 보며 살아가는 시체로 변해버렸다.
「……에미야 군, 아르바이트 좀 소개해줘……」
라고 말하는 정도까진 아직 괜찮았지만 어느 날, 터무니 없는 사건이 일어났다.
후에 말하는 윈체스터 사건, 마법에 손을 댄 대가였다.
 
……그래서.

「……아무리 나라도 이번은 핀치야. 이대로라면 봉인지정을 받아버릴지도 몰라. 그 전에 비틀어진 곳을 고치지 않으면…」
마술의 총본산, 런던의 시계탑으로 여행을 떠났던 것이다.
「그런데 말이야, 그것은 결국 뭐였던 거야?　단지, 이리야의 성이 엉망진창이 되었을 뿐이겠지?」
「정말, 모르고 있네, 시로는.
 린은 무기로서 가공되어 있지 않은 특이점을 방출해 버려서, 이 마을은 엄청난 터미널이 되어 버렸다니까!
인과율이 어긋나고, 사상이 혼선되어, 미래의 다음에 과거가 연결되는 것처럼 됐다……라고 말하면 알겠어?」
「아-……요컨대, 뭐든지 있는 세계가 되어 버린 거야?」
「알기 쉽게 말하면 그렇지.
엄밀하게 말하면 『이 마을에서 일어날 수 있을 가능성이 있다면 모두 끌어 들일 수 있는 세계』가 되어 버렸단 거야.」
 
……음음음.
일어 날 수 있는 가능성이 있다면 모두 끌어 들인다, 인가.
복권으로 일등상을 받는다든가, 우주인이 떨어져 온다든가, 불로불사가 완성된다든가, 갑자기 모두가 나를 죽이러 온다든가, 하는 그런 이야기.
요컨대, 결코 없다고는 말하지 못할 블랙조크가 현실에 일어난다, 라고 하는 일이다.
「……과연. 그래서 그런 사태가. ……하지만 그건 그 이야기와는 조금 다른 것 같은데?」
동화의 세계 그대로였고
도지슨이 쓴 앨리스의 세계였고,
목숨을 건 미로성 탈출 게임이었고.
「……그 사태에는 저희도 놀랐습니다. 린이 하려던 일은 사람에게 감당하기 힘든 일입니다.
 일에 따라서는 성배전쟁보다 대사건이 되어 버리겠죠.」
절실히 말하는 피해자.
그 사건의 피해자는 라이더 뿐만이 아니라, 여기에 있는 전원+1이었단 이야기지만.
「왜 그래, 사쿠라? 무슨 일 있었어?」
「아……아뇨, 별일 아니에요. 방금 라이더가 말했던 것 때문에, 조금.」
말을 머뭇거리는 사쿠라. 본인이 그렇게 말한다면 이야기 하지 말자, 라고 끄덕인다.
였지만.
「성배전쟁이란 말이겠지. 사쿠라가 반응한 것은.뭐야, 눈치채지 못했나라고 생각했지만 아직 반신반의였던 거야?」
겨울의 아가씨는 넘어가지 않았다.
「……. 성배전쟁이 어쨌는데, 이리야? 이제 반년도 전의 일이겠지, 그건.」
「그럴까? 적어도 서번트들은 그렇게 생각하진 않는거 같은데.
저기 세이버, 라이더? 당신들이라면 이 공기를 눈치채고 있겠지?」

「………………」
「………………」
「라이더? 세이버 씨도 뭔가 알고 있으신가요?」
「아, 아뇨. 저는 아무것도.
……다만, 이리야가 말하는 대로 이 마을의 공기가 긴장되어 있는 것은 알고 있습니다.
……작은, 정말로 사소한 위화감이므로 상태를 보고 있었지만요.」
……사소한 위화감……?
 
뭘 바보같이.
그런당연한 이야기를 어째서 새삼스레 말하는걸까, 라이더는.
「세이버는? 라이더가 말하고 있는 걸 알겠어?」
「……네. 억측에 지나지 않는 것입니다만 괜찮겠습니까, 시로우?」
무언으로 수긍한다.
「그럼.솔직하게 말하면 살기를 내고 있는건 거리가 아니라 저희 서번트입니다 ……
  그렇죠, 라이더? 우리는 몇 일전부터 모두 가벼운 적의를 안고 있어요.
  이성이 아니라 본능이 서로를 쓰러뜨려야 할 적이라고 고하고 있습니다, 그것은, 즉…」
「성배전쟁 시에 있어서의 서번트의 고양감, 말인가요?
……인정하고 싶지는 않습니다만, 저도 같은 결론이지요.」
 
서로 노려보는 세이버와 라이더.
두 명이 말하는 건 아주 간단.
「그런가. 요컨대, 성배전쟁이 일어나고 있다는 이야기구나.」
이유라든지 방법이라든지는 이 시점에선 개의치 않는다.
결론으로서 그런 것이니까.

「그런, 있을 수 없어요……! 이상해요, 선배. 성배는 이제 없잖아요!게다가, 저기,
  봐요, 성배전쟁이 일어난다면 교회로부터 소식같은 게 있지 않을까요!?」
「아아. 하지만 없지, 그런 건.　그럼, 새로 성배전쟁이 일어난 게 아니라, 끝난 싸움이 어째서인지 재개했다……
 라고 하는 것은 어떨까. 그거라면 수긍이 간다고 할까.」
어쨌든 마스터들은 아직 살아 있고 서번트도 남아 있고 영주도 건재하다.　내 왼손에도 쓰고 남은 영주가 1개 남아 있다.
「헤에, 그렇구나. 그거라면 충분히 있을 수 있네.제 5차의 승자는 시로지만, 시로는 성배를 사용하지 않았어.
 서번트도 아직 남아 있는 상황이고 뭔가 우연한 계기로 전투 상태가 재개되었다, 란 해석도 있을 수도 있지.」
「패자 부활전이란 이야기입니까?
 그러나 이리야, 성배전쟁의 승자가 시로라는 건 누가 결정했나요. 저는 승자가 없는 싸움이었다고 생각하는데요?」
……그것은 내가 승자인 게 불만이 아니라 승자가 없었던 싸움, 승자를 내지 않았던 내가 옳았다는, 라이더의 불만이었다.
「승자를 결정하는 것은 다름아닌 성배야.
결과가 어떻든 성배는 시로를 승자로서 파악하고 있어. 다름 아닌 내가 말하는 거니까 틀림없겠지?」
「………………알겠습니다.그럼 성배로서의 당신에게 묻겠어요. 이 상황을 어떻게 타개해야 하는 건가요?」
 
「에?」
진지하게 이리야를 응시하는 라이더.
싸움이 시작되면 사쿠라가 위험에 노출된다.
그런 이유로써 라이더는 진지하게 “재개된 성배전쟁”에 위기감을 느끼고 있는 것일까.
「잠깐 기다려 라이더, 별로 이러고 저러고 할 것도 없겠지.
재개했다고 하지만 애시당초 상품이 없는걸. 싸울 이유가 없지 않아?」
 
「잘 말했어. 응, 시로의 말대로야.
확실히 최근의 후유키는 어딘가 이상하지만 그렇게 눈꼬리를 세울 정도의 일은 아닌걸.」
「애초에 말이야, 서번트가 성배전쟁 후에도 현계하고 있다고 하는 시점에서 이상하니까.
이 정도의 이상, 용인하지 않으면 아무것도 못한다구?」
「그래, 그래. 라이더와 세이버가 있으니 만약에 좋지 않은 맘을 품은 녀석이 와도 변함없어.
  그 좋지 않은 녀석을 해치우는 것도 라이더들이니까.」
 

「강자의 조건이란 걸 알고 있어?
눈에 띄는 녀석은 적을 만들기 쉽지만 그 적으로부터 당연하게 모두를 지킬수 있는 녀석을 강자라고 해.
완력이 강할 뿐인 인간은 단순한 망나니야.그리고, 내가 아는 한 두 사람은 진정한 의미에서의 강자라고 생각하는데.」
「응, 또 시로의 말대로야. 오늘의 시로는 이해력이 좋아서 백 점 만점입니다!」
……음-, 기뻐해야 하는 건가.
어차피 언제나 멍하니 살아가고 있습니다-.
「그·러·니·까
문제가 있다고 하면 당신들이야. 세이버, 라이더.
당신들, 싸움을 재개하고 싶은 거야?」
「결코 없습니다.……뭐, 라이더가 싸운다고 하면 거절하지 않습니다만…」
「그것은 이쪽의 대사입니다. 당신에게는 몇 번이고 패배해 왔어요.
당신이 저에게 기회를 준다면 빚을 돌려주어도 괜찮은데요?」
「……우와……」
타닥타닥 불꽃을 튀기는 두 명.
허물이 없어 보여도 역시 라이벌 사이구나.
「다행이네. 뭐, 발정기의 고양이도 아니고 아무리 당신들이라도 이유 없이 날뛰거나 하지 않겠지.
  지루하다고 인간 사냥을 하는 것 같은 취미도 없을 테고.」

「이리야스필, 그 예는 좀 어떨까 하는군요. 저는 그런 악귀가 아닙니다.
  뭐, 그녀에게는 전례가 있으므로 변호는 할 수 없습니다만.」
「으…………」
분하지만 반론할 수 없는 라이더.
동물적, 이란 면에서 세이버도 낫달까 뒤떨어지지 않는다고 생각하지만, 그것은 접어두고.
「저기……그럼, 어떻게 된 거죠?」
「다른 무리가 덮쳐 오는 일도 없을 테고, 당분간은 상태를 보자.
아직 사건은 일어나지 않았고, 무리하게 조사하러 다닐 일도 없다는 정도일까.」
「그, 그렇네요. 아, 그러면 다른 서번트들에게 물어 보면 어떨까요? 무엇인가 이상한걸 느끼지 못했나요, 하고…
랜서 씨라든지 자주 마을에서 보거든요.」
사쿠라는 이상한 소릴 하고 있다.
하지만 전혀 문제없음. 분명히 그 랜서라면 소탈하게 감상을 말해 줄 것 같다.
「그럼, 저희도 때를 봐서 조사해 보는 걸로 하죠.그리고 사쿠라. 이제 등교할 시간입니다만.」
「아, 정말이다.……! 죄송해요, 곧바로 정리할께요.」
「아뇨, 뒷정리는 제 일입니다, 사쿠라. 당신은 느긋하게 등교해 주세요.」
「아, 응. 고마워, 라이더. 그러면 잘 부탁해.」
 
허겁지겁 준비하는 사쿠라.
이쪽은 앞으로 20분 정도 여유가 있으므로 라이더를 거들어 주자.

「다녀오겠습니다! 선배, 게으름 피우면 안 되요!」
분주하게 등교하는 사쿠라.
아침의 한 때도 이것으로 끝이다.
「두 사람 모두 식기는 싱크대에 넣어 줘. 갈아입고 나서 단번에 해버릴 거니까.」
「……살았습니다. 솔직히 설거지는 아직 서툴러서요.」
라이더는 서투른 게 아니라 힘을 주는 정도를 조절할 수 없는 것이다. 세이버와는 또 다른 타입의 식기 브레이커였다.
우선 일단 방으로 돌아간다.
 
그러자,
「시로우. ……방금 전의 이야기입니다만, 밤의 순찰을 한다면 이야기해 주세요.
이리야스필은 그렇게 말했습니다만 저는 어쩐지 마음에 걸립니다.」
세이버의 말은 고맙다.
그렇게 말해 주는 건 기쁘고 조금 조심성이 없지만 반년 전으로 돌아온 것 같아 가슴이 뛴다.
「……알았어. 때를 봐서 밤에 나갈 때는 이야기할게. 마을의 모습이 이상한 건 확실한 것 같고, 만일에 대비해 순찰하자.
……뭐, 원래 세이버 이외의 사람과 순찰을 하는 것은 생각할 수도 없지만.」

「네. 당신이라면 그렇게 말해 줄 거라고 믿고 있었습니다, 시로우.」
그것은 이 쪽의 대사다.
세이버가 밤의 순찰에 따라 와 준다면 간단하게 살해당하는 일은 없겠지.
시각은 아침 7시 반을 지났다.
그럼, 학교에 갈까, 한가로이 보낼까.
미묘하게 이상한 사태가 됐지만, 마음 먹었다고 해서 바로 사태를 규명할 수 있을 리도 없다.
「뭐, 기분이 내키면 조사해 볼까.」
다행히 내일부터는 3일 연속 휴일이다.
향락일지언정 고통일 건 없지.
너무 긴장하지 말고, 하루하루를 채워 가면 되는 거야.

「어머, 선배. 집에는 무슨 일이세요?」
「아니, 마침 지나가는 길인데. 그렇게 말하는 사쿠라야 말로 무슨 일이야? 집 열쇠라도 잃어버린 거야?」
「괘, 괜찮아요, 아무리 저라도 그렇게 자주 잃어버리진 않아요.게다가, 없어도 그냥 열리기 때문에 상관없어요.」
이런, 마토우 저택은 이번에 오토락을 설치한 건가.
토오사카네와 마찬가지로 마술 자물쇠란 것 일테지. 요즘 뒤숭숭하니 그건 매우 좋지만.
「으음, 그럼 신지는 어떻게 해?」 「
어떻게라뇨, 오라버니라면 열쇠 있는데요? 현관, 거실, 화장실, 자기 방.」
「………………」
요약하면 신지가 열쇠를 분실하면 길거리에서 떠돌아 다녀야 한다는 것 같다.
그렇다고 할까 대략 집안의 모든 문에 락이 걸려있는 모양이다. 실로 엄격한 교육방침이다.
 
그리고 분명 나도 들어갈 수 없다.
마토우 저택에 놀러 갈 때는 사쿠라를 놓치지 않도록 주의하자.
「……그렇군, 최근 신지가 키홀더를 잘 간수하게 된 건 그런 이유였나.
그럼 열쇠를 잃어버린 것도 아니고 열쇠 같은 건 필요 없는 사쿠라는 현관에서 뭐 하는거야?」
「으-음……할아버지께서 손님이 오기 때문에 현관에서 기다리고 있어라, 하셔서요.
  어쨌든 먼 곳에서 온 손님이고 사실은 소금 쳐서 되돌려 보내고 싶지만
  입장상 기다려 주지 않으면 안 되는 구만, 이라고 하셨어요.」
「……복잡하네. 조켄 할아버지의 손님인가?」
「사실은 원래 언니에게 올 손님이라고 해요. 그렇지만
언니가 부재중이라서 대신에 할아버지에게 인사하러 왔다던가.」
과연. 마술협회의 사람이나 교회 측의 사람이 인사차 왔다, 라는 것 일테지
「그럼 방해했네. 이상한 인연을 만들기 전에 돌아가야겠어.」
「다행이에요. 언니는, 선배를 협회 사람에게도 교회 사람에게도 보여주면 안됀다고 자주 말하거든요.
  저 녀석 보호대상 동물이니까, 라면서요.」
그 보호대상 동물을 학대하고 있는 건 어디의 누구인가 이번엔 확실히 따지고 싶다.
「그럼, 먼저 집에 돌아갈게. 늦어질 것 같으면 전화 해줘. 마중 나갈거니까.」
「네, 꼭 전화할게요.」
가볍게 손을 흔들며 마토우 저택을 뒤로 한다.
……약간 호사가스런 짓이지만 좀 더 자세한 이야기를 들어두자.
 
「에, 사쿠라. 손님은 어떤 사람이야?」

「으으-음, 새롭게 파견된 감독이라는 이야기에요.
정식으로 명령이 내려오면 교회의 사제 대리로 이사해 올지도 모른다고 할아버지께서…」
그렇게 되면 디로 할아버지는 본국에 돌아가는 걸까.
뭐, 이런 지방도시의 한 교회에 본직 주교가 일하고 있는 게 이상하니,
 지방도시에는 지방도시에 걸맞은 신부님이 온다는 이야기겠지.
「사쿠라, 할아버지께서 없어지시는 건 외롭지 않아? 그 사람 사쿠라를 귀여워해 줬으니까.」
「그렇네요. 그래도 후임이 올 때까지라고 들었으니까요.」
 그런가. 디로 할아버지, 원래 성배전쟁의 사후 조사를 하러 온 사람이니까.
특별히 이유가 없는 한, 그리 오래 머물지는 않겠지.
지적 호기심은 채워졌다.
그런 이유로 이번에야말로 마토우 저택을 뒤로 한다.
 
 

후일담. 결국 손님은 오지 않고 사쿠라는 반나절의 기다림 끝에 지쳤다고 한다.
 
또다시  아침해가 밝아왔다. 오늘은 교회나 보러가자.
오.교회 앞에 불량하게 앉아있는 불량 영령 발견.
「뭐하고 있는 거야, 랜서? 혹시 일광욕?」
 

「그런 건 취미가 아니야.쫓겨나서 화단에 물 주고 길에 물뿌리고 나니 할 일이 없어져서 멍해져 있는 거지.」
……그것을 세상에선 일광욕이라고 하지만…….
의외로, 이 남자류의 일광욕은 해변의 철판구이 레벨을 가리키고 있을지도 모른다.
아쳐의 피부를 초월하는 썬탠 말이다.그건 그렇다 치고.
「어째서 쫓겨난거야. 안에 누군가 있어?」
「아아, 누군가 왔어. 단순한 손님인지, 코토미네의 후임인지.
 촌스러운 승려의 모습 하고 있으니, 교회의 인간인 건 틀림없겠지만.」
「……교회의 인간. 그 녀석이 당신을 내쫓은 거야?」
「그래. 조사가 있기 때문에 당분간 자리를 비워주세요, 라고. ……어째서인지 상대하기 거북한 타입이야.
   뭐, 내버려두면 금방 돌아갈 것 같으니 이런 심심풀이를 하고 있지.」
그렇게 불만을 투덜거리는 랜서.
 
……그러나, 의외다.
세이버나 라이더에게도 거리낌 없이 말을 건네는 이 남자가 『거북하다』고 평가하는 녀석이 있을 줄은.
「랜서, 안에 들어가도 괜찮아?」
「상관없잖아? 내가 문지기를 맡은 것도 아니고.」
무책임한 랜서다.
일광욕에도 질렸는지 물뿌리개를 한 손에 잡고 물 뿌리기를 재개하는 랜서에게 손을 흔들고 교회의 문을 열었다.
 
 

예배당에는 아무도 없다.
반 년 전, 여기서 나를 맞이했던 신부의 모습도 그 싸움에서 사라진 뒤 그대로이다.
「뭐야, 아무도 없잖아.」
안뜰, 지하의 계단, 2층의 계단, 코토미네의 방도 돌아보았지만, 교회는 텅 비어있었다.
「랜서, 아무도 없어. 뒤쪽으로 돌아가버린게…」
……가 아니라, 랜서도 사라져 있었다.
물 뿌리기에 열중하던 중 허무함을 눈치채곤 또 다시 역 앞 광장으로 외출했겠지.
광장에는 물뿌리개가 남아 있다.
이것도 경험이다.
모처럼이라서 물뿌리개에 남겨진 물을 화단에 주고, 나도 교회를 뒤로 했다.
 
늘 그렇듯이 또다시 아침을 맞이한다.아침햇살은 너무나뜨거워서 눈을제대로 뜰수조차 없다.
그건 그렇고,오늘도 후유키시를 순찰하자.
 
우연히 길거리를 지나다 소문을 들었다.
신토의 교외. 교회보다 더 깊숙한 숲 속에 누가 세웠는지 모를 서양식 저택이 있다고 한다.　
소문은 일순간에 퍼져나가 그 중에는 실제로 저택을 찾는 사람도 있다고 한다.
「그런 소문을 퍼뜨린 사람이나 일일이 저택을 찾으러 간 녀석이나, 세상 참 별난 녀석 많네.」　
그리고 그보다 더한 별난 놈이 여기 한 명.　나 참, 딴 할 일도 있을텐데.　
 

「이거야 원, 한 방인걸.」
소문의 유령 저택은 싱겁게 찾을 수 있었다.
그런데 왜 유령 저택이라 부르는 지까지는 듣지 못했다.
그런 곳에 볼일은 없다.
분명히 안엔 아무 것도 없는데다 불법침입이다.
나는 「뭐, 모처럼 찾아냈으니…」
그만둬.
그곳에는 아무것도 없다. 쓸데 없는 짓은 하지 마라. 불필요한 것은 보지 마라.
아니다, 아깝지만 조사할거라면 좀 더 다른 장소에서,
「……완전히 폐허인 것 같으니까 안의 상태를 보는 정도는 너그럽게 봐주겠지.」
열쇠가 잠겨 있지 않은 현관을 연다.
오랜 세월 사용되지 않은 복도를 걷는다.
길고 긴 계단을 올라 간다.
바보 같은 나다. 이렇게 말해도 호기심을 죽일 수 없었다.　
 
겉으로는 이렇게
 

「우와, 훌륭할 정도로 평범한 집이네.」
이렇게 『고생만 하고 애쓴 보람이 없네.』 라고 하며 돌아가는 것이다.
「……방치되어 있었을 텐데 깨끗하네. 관리인이 있어서 이따금 청소하러 오는 걸까…」　
마루의 먼지를 조사한다.　쌓인 상태로 봐서 사람이 사용하지 않은 지 반년 정도 경과 한 것 같다.
「거짓말이다. 왜냐하면, 이곳에는…」
현장에는 물증이 없다.
그토록 흩어져 있던어디에?존재의 자취가 깨끗이 사라져 간다.　이곳에는 수상한 물건 같은 건 하나도 없다.　
정체 불명의 서번트도, 정체 불명의 마스터도, 처음부터 존재하지 않는다.
그러니까 여기를 조사해도 아무 의미도 없다고 했을 텐데.
 
「」
현기증이 인다.
일순간, 자신의 것이 아닌 이미지가 안구에 비춰졌다가, 곧바로 흔적도 없이 사라져 갔다.
「……어? 뭘 생각한 거지, 나는. 특별히 이유가 있어서 뭔가를 찾고 있었던 건 아닌데.」
일순간의 번쩍임은 일순간 눈 깜짝할 사이에 사라졌다.　맥락없는 백일몽을 보고 있던 것 같다.
관리인이 있는 이상, 이것은 틀림없는 불법 침입이다.
한시라도 빨리 밖에 나가지 않으면 안 되겠지. 이 양옥에는 아무것도 없으니 다른 장소에 가기로 하자.
 
 
해질녘이 되어 저녁 준비를 시작해서, 무심코 밖을 보니 벌써 해는 지고 있었다.

흔히 빨리 지는 가을해라고, 말하니, 저녁놀을 즐기기 위해서는 긴장을 늦춰서는 안되는 것 같다.
「시로, 목욕탕 씻어놓았어-. 새 목욕수건은 어디-?」
「세이버한테 전해줘-. 세탁물의 뒷정리는 세이버의 일-」　식칼로 리듬을 타면서 대답한다.
등 뒤의 거실에서는, 부스럭하고 몇개의 기척이 뒤섞인다.
「선배, 간장 떨어졌어요-. 상점가 가서 사 올게요-」
「너무 늦었어, 사 오는건 내일 하자. 후지누나네 집에서 조금 빌려오면 돼.이리야, 사쿠라랑 같이」, 이리야의 기척은 없다.　아침은 후지누나랑 같이 쳐들어오지만, 저녁은 자리를 비우는 일이 많다.　
온다고 해도 저녁 식사 후에, 모두가 기다리고 있는 때에 불쑥 찾아오는 일도 있다.
「그럼 제가 동행하지요.오늘 아침의 이야기도 있고. 밤길을 혼자 걷는 것은 위험합니다.」
「세이버? 아아, 그거 다행이네.라이더가 가면 후지누나네 집의 젊은 분들이 무서워 하니까. 얼른 갔다 와 줘.」
 
 네, 하고 수긍하는 세이버와 사쿠라의 기척.　두 사람은 빈 됫병을 가지고 사이 좋게 후지무라 구미로.

「시로, 요리중에 미안합니다만.」
두 사람과 교대하듯이 라이더가 왔다.
시간을 정확히 지키는 라이더는 7시 정각까지 거실에 나타나지 않는다. 그때까지는 자기의 방에서 독서삼매경인 것이다.
「괜찮아, 무슨 일이야?」
「시로가 없는 사이에, 잡지를 정기구독 하세요, 하며 낯선 사람이 왔었습니다.
  거절했지만, 아직 포기하지 않고, 구독할 때까지 매일 온다, 하고 불굴의 투지를 불태우고 있습니다.
 ……솔직히 말해, 그건 적으로 간주해도 될까요.」
「아니. 절대 간주하면 안돼.」
 
왜냐하면 사람이 죽는다.
남에게 상냥하게, 자신에게 상냥하게.
……라이더는 참을성은 많지만 편 가르기에 용서가 없으니까.
이 녀석은 적군, 이 사람은 아군, 하고 구별하는 속도가 이상하게 빠른 것이다.　
그것과 가까운 듯 하면서 먼 것이 세이버였다.
세이버는 편 가르기의 기준은 너그러운 주제에, 일단 적군이라고 인정하면 용서가 없는 것이다.
「……알았습니다. 자신은 없지만, 내일도 얌전히 그의 이야기를 듣고 있지요.」
「무리해서 상대 할 필요 없어. 신문이라면 벌써 보고 있다고 하면 3개월은 오지 않을 테니까,
  그런 식으로. 아니면 사쿠라를 부르면 즉시 해결.」
「사쿠라입니까……? 하지만, 저런 상대라면 사쿠라도 껄끄러울 거라고 생각합니다」
「껄끄러운 상대는 극복할 수 있는 것 같아. 사쿠라의 신문권유 상대 방법은 굉장하다구. 보고 있는 이쪽이 무서워질 정도로.」
 
 
구독할 것 같은 태도로 사은품을 뿌리 끝까지 Get, 마지막에 미소띤 얼굴로 Cut.

그 미소로 『슬슬 돌아가지 않으면 경찰 부를거에요?』라고 듣게 되면 남자로서는 커다란 쇼크다.
교토 미녀의 차 마시기와 같은 종류의 공성방어이다.
「과연. 언제나 온화하신 분은, 진짜로 화나게 하면 안 된다, 라는 것은 이해가 갑니다.……그런데, 그 사쿠라는 어디에?」
「세이버랑 같이 후지무라 구미에 갔어. 금방 돌아올테니까, 후지누나랑 TV라도 보고 있어.」
「도와드리지 않아도 괜찮은지요?」
「아니, 마음만으로도 충분해. 오늘은 큰접시 한 개로 충분하니까.」
그럼, 하고 가볍게 고개를 숙이고 거실로 돌아가는 라이더.
 
 

「크왓!? 라, 라이더 씨 뭐 하는 거에욧, 겨우 입수한 전설의 라켓·레인보우 갓뎀의 축하 파티인데-!」
「미안합니다. 이쪽의 뉴스를 보고 싶어서.」
「우왓!? 너, 너무 명확하면 이미 이유가 되지 않아-!
  어째서에요-, 재미없지 않다구요, 그 애니메이션!?
  라켓 주제에 플로피라든지 피자라든지 레이저포를 내장한 매드 병기라든지 하는 것을 사용해서 말이죠,
  이미 재미있다든가 재미없다든가 하는 차원을 초월한 작품이라니까요.」
후지누나의 설명에 끄덕이면서, 역시 무심하게 채널을 돌리는 라이더.　
 그녀 가라사대, 독서는 생활의 일부, TV는 순수한 취미랬던가.
「…………그런데, 뭐랄까.」
정말, 우리 집도 시끌벅적하게 되었는걸.　식사 전에 이런 식이니, 저녁식사 시간이 되면 얼마나 시끌벅적하게 될지.
오늘의 할일은 모두끝났다. 자기전에 순찰이나 하러가자.
세이버가 뭐라고 했었지만, 혼자가 아니면 못 알아채는 것도 있을 테니까.

가능한 한 눈에 띄지 않도록 조심하며 밖으로 나온다.
에미야 저택 주변은 매우 평온했다. 이렇다 할 이상한 그림자는 볼 수 없다.
「……과연, 이건 반년 전의 재현이 되려나.」
어째서 단신으로 밖에 나온 걸까.
어째서 세이버의 손을 빌리지 않은 걸까. 그것에 대한 사정은 객관적으로 이해가 되었다.
아무리 눈에 띄는 실질적 손해가 없는 상황이라도, 제대로 된 판단력이 있다면 혼자서는 돌아다니지 않을 것이다.
적은 없더라도 마을의 모습이 이상한 건 사실이다.
그럼에도 불구하고, 혼자서 행동하는 건 자신을 미끼로 이상현상을 적용시키려는 작정인 것 같다.
……내가 하는 거지만, 행동할 때까지 자신의 의도를 모른다는 건 너무도 이상하다.
「변덕스럽게 결정했을 뿐인데 뭐, 무슨 일이든 경험이지.」
밤하늘을 올려다보며 걷기 시작한다.
위험을 느끼면 곧바로 에미야 저택로 돌아오면 된다. 그렇게 되면 얌전히 방으로 돌아가서 내일을 맞이하자.
달을 바라본다. 날씨가 맑은 건지, 달빛은 하얗게 어둠을 비추고 있다.
 
그럼,

둔한 나라도 금방 알아챌 수 있을 만큼 확고하게 이상한 점이 발견된다면 좋겠는데.
 
 
일단,순찰이라고해서 신경써서 조사해봤지만,역시 이렇다 할 이상은 없다.
오고 가는 사람들마저 거의 없지만 민가에서는 가족의 단란한 목소리가 들려온다.
시가지는 평온 그 자체로 밤에 산책하기에 딱 알맞은 달밤이라고 할 수 있다.
「이상없음. 다음 장소로 가볼까.」
일본식 주택을 뒤로 한다.

떠날 때, 시야의 구석에 살짝 사람의 그림자가 보였다.종잇장같이 가는 느낌이 조금 인상에 남은 듯한.
 
 
 
 
다음날 또다시 순찰을했지만,역시나 이렇다 할 이상은 없다.이건 역시나 후유키시가 평화롭다는 증거겠지.

그나저나, 이쪽 주택가에 사람 사는 냄새가 안 나는 건 여전하다.
주변에서는 비명도, 짐승이 울부짖는 소리도 들리지 않는다.
흰 달빛 덕분인지 마을은 평소보다 밝게 보였다.
「이상없음. 다음 장소로 가볼까.」
서양식 주택가를 뒤로한다.　떠나려는 그 때, 시야 한구석에 붉은색이 보였다.
낯선 우체통이 하나, 둘.역시 잘못본거겠지.
 
집에가는길에 갈래길을조사해봤다.늘 그렇듯 이상한곳은 없다.

멀리 보이는 신토에 비하면 어슴푸레하지만, 귀를 기울이면 사람의 고동이 들려 온다.
스쳐가는 자동차의 엔진음.
핫, 핫, 하고 거친 숨을 내쉬며 달려 가는 사람의 그림자.
웃음소리가 넘쳐 흐르는 민가의 빛.
핫,핫, 하고 혀를 내밀며 달려 가는 사람의 그림자.
 
이제 미야마는 순찰완료. 좋아그럼,마지막으로 신토를순찰하러가보자.
 
 
「」
그럼.
슬슬, 집에 돌아가 자야 할 지도 모르겠다.

다리를 건너 신토로 향한다.
이 시간, 보도교를 이용하는 인간은 전무하다.
오늘밤은 도로를 달리는 자동차도 없고, 바다로 부터 불어오는 바람 소리가 잘 울리고 있었다.
「점점 더 반년 전의 상황과 비슷하군.　그 때도, 이렇게.」
세이버와 토오사카와 함께 신토로 향했었던가.　
그 때는 말도 나누지 않았고, 어디론가 끌려가는 것에 대한 불안도, 새로운 사건을 환영하는 마음도 있었다.
 
하지만 지금은 어떨까.
마을의 상태는 이상하다, 라고 누구나 눈치채고 있다.　
무엇이 이상한가, 애시당초, 그것이 틀린 것일지도 모른채,이렇게 재개된 성배전쟁에 익숙해지고 말았다.
「뭐, 이유도 없이 싸움을 걸어오는 녀석이 없는 건 좋은 일이지만.」
싸울 이유는 없다.
그래서 생명의 위험도 없다.
미워할 상대, 화근이 되는 증오는 그러나,
 
 
「, 큿……!!!?」
한순간.
아니, 아마 최후까지, 무슨 일이 일어났는지 이해할 수
없었겠지.

「큭, 푸헉…………!」
난간에 털썩 쓰러진다.　콸콸 혈액과 생명이 흘러 나간다.
이미 손쓰긴 늦었다. 즉사에 가까운 치명상.
「하악, 아.」
 

죽어가는 안구가, 무의식적으로 그것을 포착한다.
싸울 이유가 없으니까 살해당한다는 두려움은 없다, 라는.
얼빠진 나를 경멸하는 눈빛.
「이, 자식」
말없이, 그 녀석은 숨통을 끊을 화살 한개를 매겼다.

피하지도 막지도 못한 채, 진작부터 즉사였던 나에게, 2번째의 화살이.....
 
 밖으로 나가자, 라고 결정한 순간, 속이 메스꺼워졌다.
불길한 예감인가, 이미 알고 있는 사고에 대한 공포심인가.
이미 시간이 됐는데, 조금 겁먹고 있다.
「그럼, 마을의 상황을 보러 가지 않으면.」
무거운 엉덩이를 들어 미닫이에 손을 댄다.
 
……마지막으로.
딱 한번만 뒤를 돌아보고, 방의 모습을 잘 기억해 두기로 했다.
얼어 붙은 밤이었다.
밖에 나온 순간, 다른 세계에 내던져진 듯한 기분이 든다.
에미야 저택만이 확실한 현실로서, 후유키 시는 환상처럼 흔들리고 있다.
“네놈도 사라져
네놈도 사라져
네놈도 사라져”
안개를 타고 짐승의 숨결이 들려 온다.
……마을로부터는 인간의 기색이 일절 느껴지지 않는다. 이 상황을 만든 것이 누구인지는 모르지만, 마침내 꼬리를 드러냈다.
“죽여버리겠어
죽여버리겠어
죽여버리겠어 ”
「사람이 없어……이래서야, 정말로.」
모든 것이 멸망한 세계다.
눈에 비치는 민가는 죄다 망가져 있다.
부서진 현관.
깨진 창.
피로 물든 뜰.
안을 들여다 보면,
해체현장 그 자체다.
 

모든 게 이상하다.
특히 이상한 것은, 토막난 육편도 살해된 생명도 눈에 띄지 않는다는 점.
하지만, 여기서 무엇을 했는지는 명백하다.
「」　미지의 감정이 뇌를 자극하고 있다.
분노와 혐오가 밸런스 좋게 섞여 있다.
나는, 아직 보지 못한 살육자를 증오하고 있다.
“보이지 않아
보이지 않아
이제 아무것도 보이지 않아!”
「……누구냐. 너는 뭐야……!」
반향하는 숨결을 추적한다.
먼 울부짖음은 나에게 보내진 소리없는 소리였다.
전방위로 향해진 적의와 간청, 혐오와 선망.
기분 나빠서 구토가 난다.

“부러워 부러워 부러워 부러워”
먼 울부짖음이 포효로 바뀐다.
 
믿기 어렵지만 의심할 수 없다. 눈앞에는 먼 울부짖음의 주인이 웅크리고 있다.

「뭐야 이놈.」
어디선가 보았지만, 지금은 생각나지 않는다.
앞으로 조금. 날짜가 바뀌는 순간이 되거나, 누군가에게 가르침을 받으면 생각해 낼 수 있을 터지만.
『　』
콰득콰득하고 삐걱거리면서 그것은 짖었다.
가청 지역외의 주파수. 인간에게는 알아 들을 수 없는 소리로, 그것은 확실히 꿈틀거리며 짖었다.
“혼자만이,
살아남을 생각이냐”
짐승이 머리를 든다.
나를 찾아내 삐걱삐걱하고 손톱을 울리며, 기어오듯이 덮쳐 들어 왔다.
 
「읏!」
뒤로 뛰어 흘려낸다.
짐승은 엉망진창으로 손톱을 휘두른다.
저런 절단기같은 손톱을 맞는다면 목숨은 없다.
나도 경험을 쌓고 있다.
세이버와의 대련에 비하면, 이런건 어린애랑 연습 하는 것과 다름없다.
맞을 리도 없는데, 짐승은 집요하게 반복한다.
일격마다 격렬함을 늘려 가는 검극은, 그야말로 끝이 없는 것처럼 생각되어
“혼자만이, 혼자만이, 혼자만이……! ”
토해내는 소리는, 그 만큼의 탁한 어둠을 깊게 한다.
「하 이런, 무심코.」
아직 충분히 피할 수 있었는데, 무서워져서 반격해 버렸다.
크게 휘두른 손톱을 옆으로 흘려내다가, 빈 옆구리를 전력으로 차버렸지만……
……역시, 큰 위협은 아니다.
정체 불명의 짐승은 그르렁그르렁 하고 괴로워하면서, 엎드린 채 일어서지 못한다.
 
“…………실현…해라”
「어이, 말을 이해 한다면 대답해. 마을을 이렇게 한 것은 너의 짓이냐?」
그럴 리는 없다.
이런 형태의 짐승과 만나면, 대부분의 인간은 무저항으로 살해당한다.
하지만 그것은 국지적인 일이다.
불과 1시간으로 온 마을을 무인지경으로 만든다, 같은 일은 이놈에게는 불가능하다.
“…………실현…해라”
「……알 수 없는 놈이군. 그런걸 묻고 있는 게 아냐. 나는 네가 누구인가를,」
묻고 싶은거야, 라고 외치기 직전.
 

「에?」　자신의 주위가, 그것으로 가득 차 있다는 것을 알아차렸다.
“………! ”　
“………! ”　“………! ”
원한이 합창된다.
공원을 다 메우는 짐승의 무리.
……빌어먹을. 이만큼 늘어나 있었다면, 1시간이 아니라 20분으로 온 마을을 청소할 수 있다.
“…………! ”　“…………! ”　“…………! ”
……해일이 한발한발 밀어닥쳐 온다.
개미가 몰려든 시체, 가시로 가득찬 산에 떨어진 망자를 떠올린다.「…………읏.」
그 손톱으로 나는 갈기갈기 찢겨진다.
몸도 눈도 전두엽도 썩둑썩둑 꿰뚫려 죽는다.
 
합장.
그것은, 이제 어쩔 수 없는 일이라고 해도.
“………, ! ”
“………, ! ”
“…실현…해라! ”
아아 시끄러워. 죽일 거면 빨리 해라.
아까부터 병신같이 반복해대다니, 말하고 싶은 것이 있다면 분명하게 말해
 
「모르시겠습니까?
그들은, “소원을 실현해라” 라고 말하고 있어요.」
 
「」
반사적으로 얼굴을 든다.
아름답게 울리는 은색의 목소리.
세계를 가득 메우는 짐승의 중심에,
 

사건의, 발단이 된 모습이 있었다.
「너.」
알고 있다. 나는 그 여자를 알고 있다.
하지만 그것은 앞으로 1시간 후의 이야기다.
정합성이 맞지 않았다.
모든 것이 갖추어져 있는데 모든 것을 막고 있는 답답함.
「하지만 당신은 실패했어요.
아직, 여기에 오는 건 일렀던 거 같네요.」
짐승의 무리가 덮쳐온다.
피할 수 없는 죽음이 방문한다.
뭐 어디로 도망쳐도 같은 꼴이지만.
 
「사라지세요 죄인.
당신에게는, 이제 어디에도 있을 곳은 없어요.」
 
기도를 닮은 최후통첩.
소녀는눈꺼풀을 감고, 짐승들은 복음을 합창하면서, 에미야 시로의 육체를 해체했다.

 
눈을뜨면 항상 고통에서 시작된다.
햇빛이 비치지 않는 어둠의 구렁텅이에서 햇빛이 닿는 지상까지 떨어질 만큼의 거리.
어둠에서 빛으로. 산도를 지나 탄생을 찬양하는 과정과 매우 닮아있다.
너덜너덜한 몸. 죽음에 달하려는 몸에 간신히 불을 붙여서 또다시 이 세상에 의식을 깨운다.
「」　격통에 고통스러워한다.
되살아난 순간, 혈액의 순환, 뼈대의 연결, 신경의 접속, 내장의 운영, 온갖 생명활동이 “고통”을 낳았다.
「」
고통 받기 위해 살아 있다.
이미 불타버린 뇌수는 파손되어 있어도 그 나름대로의 정상을 모색해 아픔에 의해 재가동하는 기능을 획득했다.
즉. 이 몸은 고통이 있어야 비로소 인간으로서의 사고를 할 수 있게 되는 것이다.
 
「」
이미 몇 백 명이나 증식한 자신이 바제트 위에서 휘저어지고 있는 느낌.
이제는 명확한 자기 따윈 없고 셀 수도 없고 구별할 수도 없어진 자신들이 질척질척하게 녹아간다.　
제로에서의 소생이란 건 그 정도의 대가를 필요로 한다.
그 혼탁.
이미 그 무엇도 아니게 된 감각에 고통조차 섞여 일체화 되어 간다.
이미 나 따윈 없다.
어째서 재생하는가, 어째서 이런 꼴을 당하고 있는가조차 먼 나라 이야기 같다.
무아의 경지.
이곳은 기쁨도 슬픔도 없는 영원히 결실을 얻지 못 할 무구의 낙토.
하지만.딱 하나, 그것이 고통스럽다.
……볼을 타고 흘러내린다.
이 완성된 땅의 깊숙한 곳에서
어째서 난 아직 그렇게도 싫어하는 것과 연결되어 있는 걸까
 

또 첫째 날이 시작되었다.
여자는 떠나고 나의 사랑스러운 마스터·바제트 양은 소파에서 잠들어 있다.
그런 것처럼 보이지만 사실은 죽어있다.
이유는 명백.
교회를 눈앞에 두고 서번트 세이버에게 심장을 관통 당했기 때문이다.
언젠간 다시 숨을 토해낼 것이기에 무리해서 깨우려 하거나 묻을 필요는 없다.
나는 단지 그녀의 서번트로서 이곳을 지키고 있으면 돼.
「하지만 말이지-. 너무 지루하네-. 장난쳐버릴까-」
자신의 욕망에는 정직하게, 타인의 욕망에는 철저히 항전을.
나는 자기쾌락을 최우선으로 하는 서번트이기 때문에 바제트의 시체를 범한다.
본래의 나라면 아무것도 생각하지 않고 범하면서 잡아먹어 정신 차려보면 그 시체를 방에 흩뜨려 놓았을 것이다.
 
물론, 그녀가 마스터가 아니었을 때의 이야기.
하고 있을 때 눈을 떴다간 나중에 귀찮아 진다.
미움 받는 것도 살해당하는 것도 익숙하지만 울리는 건 좋아하지 않는다.

어쩔 수 없이 간단한 심심풀이를 시작해본다.
똑, 똑, 똑, 똑.
따닥, 따닥, 따닥.
초시계에 맞춰서 그림 판을 이동시킨다.
박자를 하나씩 늘려가는 타이밍으로 나름대로 진지하게 게임에 몰두한다.
 
「, 아」
소파에서 매력적인 호흡소리가 들렸다.

바제트는 가볍게 고개를 흔들면서 적을 보는 눈으로 나와 대치한다.
「여어, 깨어났나 마스터.
설마 이번에도 기억이 애매하다, 라는 말을 하진 않겠지.」
「……기억은 확실합니다. 당신이 저의 서번트라는 것도 제가 이 저택을 은신처로 삼고 있는 마스터라는 것도 알고 있어요.
예전 이곳에서 눈을 떴을 때, 제 기억이 불확실했던 것도 기억하고 있습니다.」
「좋아. 얘기가 빨라서 좋군.
뭐 그럼, 얼른 밖에 나가서 성배전쟁을 계속하자구.」
「……기다려요.
이 저택에 오기 전의 일은 애매합니다만, 그 후의 일은 모두 기억하고 있습니다.
저와 당신이 적 마스터에게 패배해 살해당했다는 것도.」
「그것 참. 중요한 부분은 기억 못하는 주제에 어찌되든 상관없는 것들은 기억하고 있구만.
그래서, 그게 어쨌다는 거지? 지금 살아있으니까 됐잖아. 시시한 건 신경 쓰지마.」
 
「좋지 않습니다. 이런 부조리.어떻게그냥 내버려 둘 수 있나요.
……대답해요, 서번트. 우리들은 살해당했습니다. 그런데 어째서, 이렇게 살아있는 겁니까?」
「어째서냐니, 되살아났기 때문이잖아. 뭐, 엄밀히 말하자면1일째의 밤으로 돌아왔다는 거지만 말이지.」

바제트에게 놀란 기색은 없다.
눈을 뜬 시점에서 그녀 나름대로 생각을 하고 있었던 모양이다.　
그 순응력은 비범치 않다고 하지 않을 수 없다.　문제는 그 재능을 본인이 모르고 있다고 할까, 비하하고 있다고 할까.
뭐, 그 부분은 내가 이러쿵저러쿵 떠들 것이 못되지만.
「……흠. 그것이 사실이라면 제 서번트는 참으로 대단하군요.
죽은 자의 재생에 시간여행, 평행세계의 운영, 무의 부정, 어느 쪽이든 마법과 관련이 있군요.
당신이 그런 기적을 가능하게 만드는 영령이라고 말하는 겁니까.」
 
뭐야 그 표정.
전혀 안 믿고 있군. 그보다 바보로 보고 있구만, 틀림없이.
예~예. 그렇습니다. 그렇게 잘나신 짓은 저 같은 놈은 못 합니다요.
「뭐, 그 흉내를 내고 있다고 생각해주면 좋겠군.　넌 죽어도 되살아날 수 있어.
  나와 계약하고 있는 한 몇 번이고 다시 시작할 수 있어. 누구에게 깨지든 이렇게, 이곳에서 다시 시작할 수 있다는 거야.」
「……원리는 모르겠습니다만, 리셋……아니, 세이브하고 있다는 거군요.
  어떤 보구인지 짐작되진 않지만 어쨌든 당신은 밤이 되면 재생아니,
  죽었을 경우 살아있었을 때의 이 장소로 넘어와 버립니다.
그 결과 우리들은 아직 살아있기 때문에 죽음에서 부활한다는 이야기로군요.」
「운명에 개입·개찬하는 타입의 보구입니까. 확실히, 영웅이라 칭할 만한 힘이네요.
  이거라면 본인이 아무리 약하다고 해도 납득이 가는군요.」
납득 못하고 있었구만.　뭐, 그 정도로 꼴불견으로 당해버리면 정 떨어지는 것도 당연하지만.
 
「뭐, 그런 거야. 그러니까 안심하고 싸워주라구.
아아, 하지만 살해당할 땐 될 수 있는 한 밤이 좋아. 낮에는 그다지 기운이 안 나는 체질이라 말이지.」

「……. 재생의 조건은 밤이어야만 한다, 라는 거군요.
확실히, 그 정도의 약점이 없으면 너무나 강력한 보구겠지요.」
아니, 좀 틀리지만.
……뭐 상관없겠지, 최종적인 결론은 똑같으니까.　
「……좋아요. 한밤 중에만 행동하도록 하죠.
낮에는 이곳에서 잘 테니 당신도 자기 멋대로 행동하는 건 삼가 해주시길.」
「오케-. 하지만 너야말로 낮엔 절대로 밖에 나가지마. 나, 낮에는 정말로 약하다구.
   마스터가 지켜주지 않으면 간단하게 살해당해버리니깐 말이야.」
「……알겠습니다. 뭔가, 굉장히 입장이 거꾸로 된 느낌이 듭니다만, 당신의 특성은 파악했으니까요.
 전투능력은 전무하지만 특수능력은 다른 타입에게선 볼 수 없는 거에요.
 전투는 제가 할 테니, 당신은 그 특이한 보구로 성배전쟁을 원호하기만 하면 됩니다.」
「우우. 그럼 나는 좋지만, 너무 극단적이지 않아, 마스터?
나라고 해도 조금은 싸울 수 있어. 서번트에겐 못 이긴다고 단언할 수 있지만 맘만 내키면 발을 묶어두는 정도는…」
 
「전의 그 결과로 말입니까?
  전투 면에 있어서 당신에게는 아무것도 기대하고 있지 않습니다. 당신은 거기 있기만 하면 되요.」
「하아. ……편해서 좋지만 그럼 아무리 해봐도 이길 수 없다구.
   마스터한테서 서번트를 떼어놓는다는 것도 몇 번이고 잘 될 거라곤 생각할 수 없고 말이야.」
결과적으로 성배전쟁에 있어서 전투는 서번트를 쓰러트린다, 라는 것이 된다.　
서번트 타도 없이 마스터를 죽인다는 건 성립하지 않는다.
하지만 서번트는 인간이 어떻게 할 수 있는 상대가 아니다.
그렇기 때문에, 나도 정말 내키진 않지만 힘을 빌려주겠다고 말하고 있는 거다.
 
하지만
「아뇨, 마스터와 서번트를 떼어놓을 필요는 없습니다.
서번트라면 제가 쓰러트리겠습니다.
흔들림 없는 자신감과 근거로 바제트는 단언했다.
「」　
……놀랐다.
웬만한 것에는 면역이 됐다고 생각하고 있었는데 지금 건 등골이 오싹했다.
「그것보다 질문이 있습니다.
살해당했을 때가 밤이라면 몇 번이고 되살아난다, 라고 말했습니다만 그건 무언가의 대가가 필요한 겁니까?
예를 들면, 제 마술회로가 없어져 간다던가 당신의 보구에는 사용횟수가 정해져 있다던가.」
「응? 아니, 대가는 없어. 너한테 빼앗아오는 건 아무것도 없지. 나의 속성은 허무.
 無가 있는 한 몇 번이고 되살아나.넌 안심하고 만족할 때까지 계속하면 돼.」
「……확인했습니다. 당신과 계약하고 있는 한 저는 지지 않는다는 거군요.」
 
그렇지. 뭐, 이길 수도 없지만 말이야.

「그렇게 되면 남는 문제는 하나뿐입니다만……
아뇨, 이렇게까지 좋은 조건인데도 그런 불만을 말하려 하다니 나도 무슨 생각을 하는 건지.」
「뭐야? 갑자기. 달리 묻고 싶은 게 있는 거야?」
「으……. 그 쓸데없는 걸 묻겠습니다만,
  사망했을 경우 이렇게 재생할 수 있다는 건 멋져요. 반칙이라고 해도 좋을 특전이겠죠.」
「하지만, 그…
  재생할 때의 그 고통은 지울 수 없는 겁니까?
  아무리 죽음을 피하기 위해서라긴 하지만, 앞으로 또 그 고통을 겪어야 하는가 생각하면, 망설여진다고 할까.」
「하? 뭐야, 그게. 너, 재생할 때 무서운 일이라도 겪는 거야?」
「무, 무섭다는 건 아닙니다……! 불쾌하고 기분 나쁠 뿐입니다!
……예. 그게 지옥이라고 불리는 곳인지는 모르겠어요.
 단지, 역겨울 정도로 더러웠어요.본래 죽은 자에게 의식은 없죠.
 일반적인 죽은 자라면 불쾌하다고 생각하지 않겠지만 의식이 있는 자에게 있어서 그곳은 최악의 시궁창입니다.」
 
「아아
그렇군.곤란한걸, 나는 그다지 느끼지 못하는데.
정신이 들면 여기 있다는 느낌이라서 말이야. 인간과 서번트의 차이점인가, 하지만 뭐.」
그 정도는 참아주셔야지.
뭐니뭐니해도, 원래대로라면 죽어있어야 하니까.
「그, 뭐냐. 너, 그건 너무 배부른 소리 아냐?」
「윽……아, 알고 있습니다. 말해본 것 뿐이에요.
재생의 대가니까, 그 정도의 고통 참아내 보이도록 하죠.」
「그래, 그래. 앞으로 몇 번이고 신세 져야 할 테니까, 이럴 때 참을성을 길러 놓으라구.」
「흥, 그렇게 몇 번이나 살해당하고 참을 것 같습니까.
   다음 번에 살해당하는 건 세이버의 마스터입니다. 내가 당한 것처럼 그 가슴을 꿰뚫어 보이죠.」
「아아, 이래야 내 마스터지.
그럼 뭐-, 그 의욕이 불타고 있는 사이에 성배전쟁을 계속하도록 할까.」
 
이야기를 끊고 현관으로 향한다.
솔직히, 성배전쟁 따윈 어찌되든 상관없지만 나도 당하고만 있는다는 건 성격에 안 맞는다.
빨리, 한시라도 빨리 적을 찾아서 죽이고 싶다.
난 나를 상처 입힌 녀석을 죽인다.
내가 상처 입는 걸 막지 않은 녀석을 죽인다.
계속 살아가는 인간을 죽인다. 이 눈에 들어오는 모든 인간을 죽음에 이르게 한다.
그렇게라도 하지 않으면, 도저히 이 광기를 참을 수가 없다.
그렇게라도 하지 않으면, 도저히 제정신으로 버틸 수 없다.
「왜 그래. 가지 않을 건가, 마스터?」
토해낼 것 같은 심장을 삼키고 선 채로 바제트를 바라본다.
지금의 살기로 인해 떠올린 것인가.
바제트는 피로 얼룩진 민가에서 쏘아붙이던 때와 같은 눈을 하고 있었다.
「……역시, 난 반 쪽짜리야. 가장 중요한 질문을 어째서 떠올리지 못했을까.」
어째서고 자시고 할 것도 없다.
떠오르지 않은 건, 떠올리고 싶지 않았기 때문이다.
「대답해. 너는 대체 무슨 서번트야.」
 
적의를 띈 질문.
그것에, 나는겨우 기다리던 연인을 만난 소녀처럼 싱긋하고 웃으면서,

「어벤져 복수의 서번트다.」
증오와 환희를 띄며 존재하지 않는 호칭을 고했다.
 
 

고속의 콤비네이션.
인간의 기술이라고 생각할 수 없는,
오히려 적을 동정하고 싶어지는 오른쪽 스트레이트가 용서 없이 괴물의 두개골을 박살낸다.
이미 10마리 정도 되는 동료가 살해당했다는 것에 대한 복수인지, 새로운 먹이감이 뛰어든다.　
오른쪽 주먹을 내지른 직후의 틈, 움직일 수 없는 자세의 무너짐을 노리는 맹독을 띈 발톱!

가볍게 고개를 흔드는 것만으로 피하고 동시에 오른쪽 다리를 괴물의 머리 부분에 꽂아 넣는다.
심플＆헤비　토마토나 다른 무언가처럼 날아가는 머리.
그걸 확인하지도 않고, 바제트는 등 뒤의 새로운 먹이감을 바라보고 또다시 필살의 타이밍으로 영격한다.
마치 칼날 달린 팽이다.
어떠한 방향에도 대응하고, 덮쳐오는 것을 베어버리고, 노리는 상대에 용서 없이 연격을 때려 넣는 단스·마카블.
「질려버리는데. 낄 곳이 없잖아, 나.」
바제트에게 눈길을 빼앗기면서도 이쪽은 이쪽대로 선전하지만 어찌어찌 한 마리 해체하고 있는 사이에,
바제트는 3마리 정도 분쇄하고 있었다.
분쇄라는 건 문자 그대로의 의미로 저 가느다란 발과 주먹으로 용케도 고기를 찢고 뼈를 박살낸다.

이야, 모르고 있었다. 인간의 격투기
술은 여기까지 향상되어 있었나.
주먹과 다리, 무릎과 발에 경화의 룬을 새긴 듯하지만
그렇다고 해도 기본이 되는 몸놀림은 “인간”이사용하기 위해서 짜여진 이론일 테지.
직감에 맡겨날뛰던 시절의 우리와는 차원이 다르다.
바제트의 기술은 인간들이 쌓아 올린 피와 땀의 유산이다.
그걸 익히기 위해 얼마나 시간을 들여 노력해 왔을지, 한창 때인 여자 아니, 성숙한 여성인데도 달리 배울 것이 없었던 건가.

없었겠지.그런 인간흉기에게 있어서 괴물들은 적이 아니다.
이미 사냥 당할 뿐인 순한 양. 무리를 잃은 사냥감과 마찬가지. 아 스케 씨, 이 정도에서 용서해 주세요.
그런데 스케 씨가 누구지?
 

「과연. 이것들이 당신이 말했던 “정체를 알 수 없는 녀석들”입니까?」
후우, 하고 크게 숨을 쉬고 가죽장갑을 넣는 바제트.
믿을 수 없군. 20마리 가까이 있던 괴물을 박살내놓고 후우, 라는 한숨 하나로 끝냈어 이 인간흉기…!
「…사용마 계열인 걸까요.
지성은 낮고, 인간을 죽인다는 단일성능밖에 없지만 대량으로 사역하기엔 알맞군요.　
우리들이 모르는, 마스터가 아닌 8명째의 마술사가 있는 건 확실한 모양입니다.
…이런 사용마를 써서 무차별적으로 사람을 습격하는 마술사 따윈 놔둘 수 없어요.당신은 뭔가 짐작 가는 곳 있나요?」
「엣, 나?」
「으-음. 마스터가 말하고 있는 그런 녀석은 몰라. 뭐, 어쩌다 만나지 않을까?」
여하튼 시간은 산더미만큼 있어.무슨 짓을 해도 끝나지 않으니까. 우연히 만날 수도 있겠지.
「…그러죠. 그리고 당신을 의심한 건 사과하겠습니다.
 마을의 이상은 이 괴물들의 주인의 소행이지 당신이 한 짓이 아니었군요.」
「상관없어. 죄를 뒤집어 쓰는 건 익숙해져 있고 나도 이 녀석들이랑 똑같아.　나보다 이 녀석들이 빨랐을 뿐이지.　
  이 녀석들이 마을의 인간들을 죽이고 돌아다니고 있어서 내 일거리가 전혀 없는 것 뿐이야.」
수고거리가 줄어서 편해지는 건 좋지만 역시 일거리를 뺏기는 건 좋지 않다.
나의 존재의식에 연관된다. 무직이 됐다간 살아갈 수 없지.
 
「그런 일은 관두세요.
  당신이 어느 곳의 영령이었는지는 모르겠지만 제 서번트인 이상, 일반인을 휘말리게 했다간 용서하지 않습니다.」
「그러니까-, 오늘은 아무도 안 죽였잖아. 아까 포장마차 형씨도 침 질 흘리면서도 보내줬다구?　
 어묵이랑 고기 먹고 싶었는데-. 하지만 명령 받은 것은 어떻게든 지키는 우수한 개.   자, 칭찬해줘.」
「그게 평범한 겁니다. 칭찬받을 만한 일이 아니에요.」　
  내 주인님은 참 엄하다.　언제 반발해 줘야 할까용.
 

「그것보다 이제 그만 확실히 하고 싶은 게 있습니다.
당신의 보구가 무엇인지는 모르겠습니다만, 아직 진명을 듣지 못했어요.
늦은 감이 있지만, 당신은 어느 곳의 영웅인 겁니까.」
「그런 건 맨 처음에 말했는데 말이야.
기억 못하는 네 실수라고 생각하지만. 그런가 아직, 기억이 애매한 건가.」
「그건 그렇군요. 이렇게 된 이상 숨겨도 어쩔 수 없겠죠.
 어벤져. 저는 당신과 계약했을 때의 일을 생각해낼 수 없습니다.
 시간이 지나면 회복될 거라고 생각하고 있었지만 언제 회복될 지 모르는 기억을 기다리고만 있을 수는 없어요.」
「그래서, 간편하고 빠르게 나한테 한번 더 설명하라, 이 말이지?
그런 말을 해 봤자, 내가 알고 있는 건 네가 다 알고 있는 건데?
넌 나를 서번트로서 소환하고 계약했어.
정신이 드니 나는 그 저택에 있었고 너한테 개 목걸이 달려서 부려 먹히고 있다는 거지.
그 때 진명은 말했지만 뭐, 그다지 상관없겠지. 누구한테 들리든 별일 아니까.」
「별일이 아니라구요…? 그건 무슨」
「나, 내 이름이 없거든. 생전에 어떤 이름이었는지 몰라.」
「그런 말도 안 되는…?! 서번트인 이상, 당신은 영령입니다! 명칭 없는 영웅 따윈 존재하지 않아요…！」
 
「아, 그러니까 명칭은 있어. 나한텐 인간으로서의 이름이 없을 뿐이지.
  주위에서 부르던 명칭이라도 괜찮다면 가르쳐주겠는데 그걸로도 괜찮아?」
「…물론입니다. 계약했을 때 전 당신의 이름을 들었을 거에요.
그렇기에, 당신을 신뢰…아니, 성배전쟁을 해쳐나가기에 알맞은 힘을 가지고 있다고 판단했을 겁니다.
그 제가 인정했던 명칭은 뭐라고 하는 건가요.」
「앙그라 마이뉴. 어딘가의 낡아빠진 풍습의 이름이야.」
숨겨서 뭐 어쩌리.　애초에 아까워 할만한 것도 아니기 때문에 냉큼 대답해줬다.

「앙그라 마이뉴 그런, 그 이름은…」
영웅의 이름이 아니라거나,
영웅에겐 어울리지 않는다거나,
애초에 인간에게 붙여지는 이름이 아니라거나,
 
저 얼굴은 그런 반응이다.
마스터 님의 기분도 이해가 간다. 완전히 이름만 잘난 녀석이니까.

앙그라 마이뉴. 고대 페르시아에 있어 가장 강대한 악마의 명칭.
배화교에 있어서최대의 적대자 이자 인간의 선함을수호하는 광명의 신과 900년 간 싸웠다고 하는 악성의 용인자.
말해버리자면 악의 신이시다.
게다가 이 세상의 반을 긍정하는 스케일의 거대함. 그런 이름 붙여진 이쪽도 귀찮다구.
…나 참. 좀 더 작은 스케일로 책상이나 항아리의 신이었다면 …그것도 어울리진 않겠지만.
배화교는 이 선과 악 두 명의 신에 의한 대립이 주축으로 이루어진 이야기로 천사와 악마 이원론을 표현한 최초의 종교다.
그렇다곤 하지만, 난 천사 따윈본 적도 없고 악마하고 아는 사이도 아니다.
난 단지, 그런 가르침에 심취해있던 마을의 일원에 지나지 않고,
대수롭지 않은 구죄행위를 했더니 영웅 취급받아 죽은 후, 영웅으로써 받들어지게 된 녀석이라는 것 같다.
「착각하지 마. 그다지 신 본인이라는 게 아냐.　
  어쩌다 가지고 있는 속성이 그 녀석하고 가까워서 가명으로써 붙여진 것 뿐이겠지.　
  영령으로서의 격은 낮고, 알고 있는 대로 그다지 쓸모도 없는 3류라구.」
「그건 이미 알고 있습니다. 이제 와서 변호할 일도 아니에요.」
 
하하. 태연히 신랄한 말을 하는구나 마스터.
「하지만 앙그라 마이뉴 아니, 내가 불러낸 서번트는 분명」
좀 더 다른 친밀감 나는 울림이었던것 같았다, 하고.바제트·프라가·마크레밋츠는 자문했다.
「…흐음. 친밀감 나는 울림 말이지.
뭐야, 너 나 말고 불러내고 싶은 영령이 있었던 거야?
나 같은 게 아닌, 좀 더 강하고 훌륭한 영웅을 부르는 게 목적이었다던가.」

「에아, 아뇨. 그런 건, 별로.」
아닙니다만, 하고 작게 덧붙인다.
뭐야 그 뻔히 들여다보이는 반응은.
마음에 두고 있던 상대가 따로 있다…라는 건 알고 있었지만, 설마 서번트까지 취향대로 가리고 있었을 줄이야!
쳇-. 나와의 계약은 대충 타협해서 한 거였구나. 난 꽤나 진지했는데. 뭐 어찌되든 상관없지만.
「재밌네, 그 얼굴. 너도 그런 얼굴을 하는군. 맥 빠지긴 하지만 뭐 예상대로야.그런데, 넌 어떤 남자가 취향인 거야?」
「무, 무슨 말을 하는 겁니까. 남성 취향 따윈 이야기하고 있지 않았잖아요!
  전 단지 당신과 그 영령과의 차이를 생각하고 있던 것뿐입니다.」
「그러니까아, 그게 남자 이야기라는 거라구.
 사용마 같은 걸 보면 주인 취향으로 정해지는 게 일반적이니까 여자 마스터가 멋진 남자를 부르는 건 당연하잖아.　
  아, 뭐야, 그게 아니면 여자 영령이라도 부를 생각이었어?……그건 심각한걸. 설마 실속을 겸한 남장이었을 줄이야.」
 
「저는 그런 개인적인 감정은 넣지 않습니다. 당신과 계약한 것은 그것이 옳다고 제가 판단했기 때문이에요.
  거기에 이성에 대한 감정 따윈 들어있지 않아요.　…하지만, 오해를 부를 발언이었다는 건 인정하죠.
 당신 이외의 영령에게 집착하고 있었습니다.」
「봐, 그거, 그거. 거기까지 자백했으면 더 말해 달라구.
  닳는 것도 아니고 숨기는 일 없기로 하자.　그래서, 마스터. 너 애초에 무슨 영령을 부르려고 한 거야?」
「…불러내려 했다, 라는 건 옳지 않습니다.
저에겐 그 영령을 소환할 수 있다는 보증은 없었고 저 자신도 그의 존재를 믿고 있지 않았으니까요.」
말끝이 약하게 희미해진다.　옛 추억에 빠진 거겠지.
눈 앞에 있는 여자의 마음이 자신을 경계하는 듯퇴행한다.
「과연. 믿지 않는 영웅은 불러낼 수 없지. 하지만 넌 그 영웅을 만나고 싶었다는 건가?」
「…어떨까요. 부끄럽지만, 저 스로도 모르겠어요.」
 
「……아이였을 때였어요.
저는 그 무엇을 대해도 차가운 아이였습니다.
주위에서 말하는 『즐거움』이란 걸 받아들이지 못하고 자주 양친을 곤란하게 했죠.
……아버지는 말하셨죠. 넌 작업을 하는 듯이 하루를 보내는구나, 하고.
  면목없다는 눈을 하고 언제나 저에게 사과했었습니다.」
「부담을 짊어지고 있던 건 부모님들 뿐이었겠죠.
전 그런 아버지의 죄악감을 느끼지 못하고 지금과 똑같은 지루한 일상을 보내고 있었어요.　
추억의 대부분은 그런 아무렇지도 않던 날들입니다.　…하지만, 딱 하나 몰두한 것이 있었어요.　
정말로 어째서 그것만이 특별했는지, 지금도 모르겠어요.
집안의 서재에서 우연히 찾게 된 우리나라에선 어디라도 있을 옛날 이야기를 읽었을 때, 전 너무도 슬펐어요.」
「옛날 이야기라. 흐음, 그게…」
믿고 있지 않지만 만나고 싶다고 생각한 누군가.
어린아이가 꿈에서 보고 성장함과 동시에 잊어버리는, 이 세상에서 수없이 폐기되는 환상인가.

「…예. 그 동화를 읽고 있을 때 만은 저는 또래아이들과 같아질 수 있었죠.
  어린아이의 마음에도 눈부시게 비췄던 어떤 영웅의 이야기입니다.
  하지만, 그 이야기의 결말은 행복한 게 아니었어요. 결코 칭송할만한 이야기가 아니었어요.」
「…그래요. 다른 사람들은 모두 용맹스런 이야기라고 말했지만 저에겐 이상한 이야기로만 보였죠.
 그 때 생각했어요. 내가, 그를 구원해주고 싶다고.
…아무것도 할 수 없는 나이지만 만약 허락된다면, 그를 구원하고 싶다고 바래도 되는 걸까요, 하고.」
「…………」
보편적으로 인간에겐 “무언가를 구원하고 싶다”라는 욕구가 존재해 인정받고 있다.
여하튼 이런 나에게조차 있다.
어떻게 구할 것인가는 다른 문제로 치더라도 그게 소원인 한 남에게 탓해질 일도 아니다.
하지만,구원하고 싶다고, 바래도 되는 걸까요.
그 당연한 걸, 어린 소녀는 가지고 있지 않았다.　그 누구에게나 할 수 있는 것을 『소원』으로 가진 바제트.
그런 소녀에게 유일하게 인정받은 옛날 이야기의 영웅님.
 
「하.」
뭐, 상관없지만, 이 아니지.　개자식, 다음에 만나면 죽여주마.
「욕심이 없구만. 그게 네 소원이라는 거야? 성배도 꽤나 싸구려취급 당했군.」
왁자지껄하게 웃는다.
실제로 꽤나 재밌다. 영웅이야기엔 성배이야기로 대항하는 거다.
「그, 그러니까 그건 어릴 적 이야기에요. 지금 말한 건 영령을 소환한다고 하면 누굴 고를까, 라는 이야기잖아요.
만약 그 영령을 불러낼 촉매가 있다면 저에겐 소환할 동기가 있었다, 라는 겁니다.」
「하하. 하지만 결국, 불러낸 건 나 같은 반 쪽짜리라는 거네. 마스터도 남자 운이 없구만!」
왁자지껄하게 웃는다.
정말이지, 이 녀석 남자 운 너무 없어.
「어벤져. 지금 제가 바라는 건 성배를 확보, 마술협회에 가지고 돌아가는 겁니다.
 저 자신은 성배에 걸만한 소원 따윈 없습니다.」
「알고 있어. 너, 그만큼 재주 좋은 인간이 아니까 말이지.」
애초에 없는 것엔 아무것도 걸 수 없다.
제로에는 뭘 걸어도 제로다.

「…. 다음은 당신 차례입니다, 어벤져. 저도 대답했으니 알려주세요. 당신의 소원은 무엇입니까?」
「헤에?」　
이런, 형세역전이다.
실은 마스터랑 같이 나도 성배에 걸만한 소원은 없다.　지금 내 스로 몰두해있는 거라고 해 봤자, 슬프지만 하나뿐이다.
「내 소원?
음-, 굳이 말하자면 그림을 완성시키고 싶다는 걸까나.」
케케, 이해가 안 된다는 낯짝하고 있구만.
이 후, 은신처에 돌아가서 하다만 퍼즐을 발견당해 좀 더 진지하게 대답하세요, 하고 혼나게 됐다.
「잠깐, 지금 강한 마력을 느끼지 못했나요?」
「미안, 마력감지 같은 거 안 가지고 있거든. 하지만 발신원이라면 봤어. 저 빌딩 옥상에서 무언가 빛났다.」
바제트의 반응은 빠르다.
다리 밑에 굴러다니고 있는 통을 짊어지고 따라와요, 라는 말 한마디도 하지 않고 센터 빌딩으로 뛰쳐나갔다.
어쩔 수 없이 바제트를 뒤쫓는다.
 
…하지만.

역시 신경 쓰이네, 뭐야 저거.
바제트는 통을 짊어지고 있다.
무기가 들어있을 거라고 생각했지만 방금 난전에서 발 밑에 놓고 싸웠었다.　
저렇게 재밌을 것 같은 짐이 눈 앞에 있어선 신경 쓰여서 참을 수 없다.
「저기-, 그거 뭐야?」
「……」
빌딩의 뒷문을 찾는 바제트. 보아하니, 굉장히 긴장하고 있다.
「저기-말이야-. 그거 뭐냐니깐-」　이쪽도 집요하게 물어본다.
「하아.」
성의가 통했는지 발을 멈추고 짐을 보이는 바제트.
관찰시간 약 1분.
바제트는 나에게 통을 보여준 후,
「자, 알았나요?」
「아, 알았어. 아마 티 셋트가 들어있을 거야.」
 
「……………」
아, 화났다.
바제트는 미간에 주름을 보이며 맘에 안 든다는 듯이 통의 뚜껑을 연다.

데굴, 하고 굴러 나오는 구슬.
크기는 육상경기의 포환 정도 무게도 비슷하겠지. 최대 5개까지 들어갈 듯하지만, 지금은 3개밖에 들어있지 않은 듯하다.
과연, 이렇게 내용물을 보면 확실해진다.
설마 이런 물건을 가지고 다녔다니 두렵구나, 바제트·프라가·마크레밋츠.
그런데.
「뭐야 이거?」
수께끼는 점 더 깊어지기만 했다.
「당신에겐 설명하지 않겠어요. 적어도, 티 셋트가 아니라는 건 아셨겠죠?」
구체를 넣고 다시 짊어지는 바제트.　신용할 수 없는 상대에게 비장의 수는 가르쳐 줄 수 없다, 라는 거겠지.　그건 그렇고
「힘 세네. 뭐야, 가슴이 무거운 만큼 어깨에 부담이 가서
근육이 생겼다던가? 쓰지도 않는 주제에 쓸데없이 크니깐 말이야, 네 그거.」
날카롭게 단련된 관찰안으로 객관적 진실을 늘어놓는다.　바제트는 딱하고 멈춘 후, 녹슨 인형처럼 천히 뒤돌아보고,

「재미있군요. 당신의 소탈함은. 때로 살의를 느낄 정도로 정확하고 용감합니다.」
좋은 긴장감이다.　마스터와 서번트는 이래야지.
이 긴박감, 어차피 살아 돌아가니까, 하고 이 틈에 죽이려 덤빌지도 모르는 살의였다.
 
빌딩 옥상에는 아무도 없다.
강한 바람소리만이 우리들을 맞이한다.
「…늦은 건가요. 확실이 누군가 있던 흔적인 있습니다만, 이걸로 발자취를 찾는 건 불가능하군요.」
뭔가 생각할 것이 있는지, 바제트는 옥상 난간에서 마을 내려다보고 있다.

난 뭐하고 있냐면
지면에 남은 피의 흔적을 발로 긁적긁적 지우고 있다.
여기는 신토에서 가장 높은 장소.
달은 조금 낮게 떠있어서 사다리나 계단이 있으면 손이 닿을 듯하다.
이미 대부분의 인간은 없어졌는데도 마을의 빛은 끊기지 않는다.　화려한 번영에 묻혀버린 도시를 바라본다.
지루하진 않다.특별히 감탄할 것은 있어선 안되지만 일단, 이 풍경엔 죄가 없다.
「어벤져.」
어느새 옆에 바제트가 와 있었다.
「뭐야. 뭔가 좋은 거라도 찾은 거야?」
「방금 전의 괴물을 몇 체 확인했습니다. 이 장소에서라면 신토에 있는 사용마들은 육안으로 발견할 수 있을 듯해요.」
생각에 잠긴 눈을 하고 있다.　마을 바라보고 있던 게 아니라 신토를 배회하는 괴물들을 노려보고 있었던 듯하다.
「그게 뭐? 여기서 하룻밤 내 관찰해서 사용마들의 주인을 찾겠다고?」
「현실적이지 않군요. 사용마들은 내버려진 듯해요.
주인 곁으로는 돌아가지 않을 듯하니, 여기서 관찰해봤자 본거지를 찾아 낼 순 없어요.」
「그렇겠지. 쓸 데 없는 일은 안 하는 게 좋지. 마스터가 현명해서 다행이야. 하지만 그리 말하는 걸 보니, 너…」

「어벤져. 전 저 괴물들을 제거하고 싶습니다.그러기 위해 당신의 힘을 빌려주세요.」
「」
역시 그렇게 나오셨나.
나 참. 성실한 우등생은 어쩔 수가 없구만.
못 참고 갈기갈기 찢어버리고 싶어지는걸.
「일반인을 휘말리게 하지마, 라는 명령에 비하면 내 취향이지만 말이야.
 잘 들으라구 마스터. 너, 성배전쟁에서 이기는 게 목적이었잖아.
녀석들의 주인이 방해된다는 건 알고 있어. 하지만 녀석들이 인간을 죽이고 다니까 제거한다, 라는 건 모순돼있어.
나쁜 아이가 되기로 했는데 착한 아이도 되고 싶다, 라니 그건 너무 자기 좋을대로 아냐?」
자, 나도 적의를 숨기고 있지 않았기 때문에, 이대로 살투가 벌어질 거라는 건 명백했다.　
손을 뒤로 돌리고, 애용하는 단검을 구현화한다.　
방금 전의 예감…한번 정도 죽일 맘으로 싸워보자…라는 게 10분 후에 실현되다니 예언자가 될 것 같군.
내 쪽에서 덤비는 일은 없지만 저 쪽에서 먼저 덤빈다면 응해준다는 게 내 방침이다.　
진심으로 유감이긴 하지만 한번 정도는 이렇게죽이는 것도 응?
「당신의 말 대로에요.확실히, 사람을 구하는 게 목적이 아닙니다.」
작은 망설임.
그걸 현명하게 받아들인다.
「하지만, 잘못되어 있는 건 바로잡고 싶습니다.알게 된 이상, 전 보고 나서 못본 체 할 수 없어요.」
자신에게 들려주는 것처럼, 여자는 말했다.
「……흐음. 그건 무슨 이유로?녀석들이 사람을 죽이는 게 나쁘다는 거야?
그걸 못 본 체하는 자신이 나쁘다는 거야?　
그것도 아니면,성배전쟁보다 사람을 구하는 쪽이 소중하다는 뜻?」
아마 그 모두겠지.
그렇기에 바제트는 얽매인 모순에 괴로워하고 있다.
자신이 옳다고 생각한다면 저렇게 괴로운 듯한 얼굴은 하지 않는다.
그녀는 필사적으로 마술사로서의 모순된 자신을 억누르면서.
「옳다고 생각되는 행동에 이유는 없어요.
…아니, 이유가 있어선 안 된다고 생각해요. 그것을 옳다고 생각했다면.」
이유, 이익 같은 말을 방패로 삼아선 안 된다. 라고 말하고 싶은 거겠지.
 
「…우와. 독선이구만-, 위험해- 그런 생각.」
「예. 당신에게 그런 말을 듣지 않아도 알고 있습니다.」
강한 태도로 나왔다.
그것이 그녀가 믿고 싶은 “옳은” 존재 방식이겠지.　반면, 지금의 바제트·프라가·마크레밋츠는 협회에 예속되어 있는 몸이다.　그렇게 어느 쪽도 하겠습니다, 라는 게 밸런스가 잡힐 정도로 튼하면 좋겠지만.
「뭐, 훌륭하신 사상은 좋지만 말이야, 굳이 거기까지 정의를 따라갈 필요는 없잖아.　그건, 원래부터 형태 없는 거다.
아무리 구애해도 맞은 편에서 돌아오는 건 없다구. 그것보다 좀 더 좋은 결과를 볼 수 있는 것에 노력하는 게 좋지 않아?」

「…그러니까, 저도 마술협회에 소속해있습니다.저도 보답은 바랍니다.
그것과는 달리, 할 수 있는 한 옳게 있고 싶다고 생각하는 것 뿐이지요.」
옳게 있고 싶다고 생각하는 건 어째서인가.
 
그건
그 인간이 자신을 옳지 않다고 생각할 때다.
그렇기 때문에 옳은 행동을 해서, 더러운 자신을 조금이라도 깨끗하게 보이려 발버둥치는 거다.
나 참.
「성실한 너 답군.간단히 말하면 덕이 높은 녀석이 되고 싶은 거구만.」
서투르고 꼴불견으로 살아가고 있으니까. 이 인간은.
「…그럴, 지도 모르겠군요.
하지만 저에겐 이룰 수 없는 소원이죠. 저는 부수는 것으로 밖에 감사받을 수 없는 인간입니다.
인덕이란 건 다른 이에게 존경 받는, 다른 이에게 무언가 해 줄 수 있는 인간이 얻는 것.　
결코, 저에게 얻어질 수 있는 게 아니에요.」
세상에 공헌하는 것. 사람들을 구하는 것이 덕 이다.　그녀는 부수는 것 밖에 할 수 없다.　
만드는 손을 가지 못한 인간에겐 진정한 의미의 신뢰는 얻을 수 없다고, 그녀의 눈이 호소하고 있다.
「그건 오해라고 생각하는데.」
「아뇨. 저에겐 사재를 털어서 가난한 사람을 도와주는 것도 새로운 조직을 만드는 것도 할 수 없어요.
어디까지나 하나의 톱니바퀴로써 언제까지나 작은 개인으로 밖에 살 수 없습니다.
…그런 인간이 높은 덕 같은 걸 얻을 수 있을 리가 없겠죠.」
 
 
「설마…」
이런, 무심코 진짜로 열 받아 버렸다.
위험한걸, 진지해져 버린 걸까, 나.
「그것 만은 완벽하게 틀렸어. 돈으로 덕은 살 수 없어.　덕이라는 것은 영혼의 질이다.
그건 얻는 것이 아냐. 고통 받으면서 자신의 안에서 가꿔가는 거겠지.」

「」
아무리 왜소한 인간에게도, 아무리 무력한 인간에게도, 아무리 가치 없는 인간에게도.　
그건 탄생했을 때부터 모두 가지고 있는 평등한 기능. 앞으로 나아가려는 의지에 의해 닦여지는 빛이다.
…선악의 구별 없이.
생물로써 높은 곳을 목표하는 자에게만 오직 자신만의 깨달음의 길이 열리는 것처럼.
「덕은자신의 가치는, 외적 평가에 의하는 것이 아니라는 겁니까?」
「아? 아니, 가치라는 건 외적 평가 전부지.그걸 위한 덕, 그걸 위한 자기단련이다.
 있는 힘껏 있는 체 해서 자신을 자신 이상으로 높이 평가해 주는 녀석에게 달라붙기 위한 파라미터야.」
내적 우주의 향상은 결과적으로 외적 우주의 향상으로 이어진다.
겉치레 잘하고 쓸함을 잘 타는 인간일수록 『좋은 사람』이길 고집하고 그 한심스러움을 부끄러워하는 거다.
미움 받기 싫다고 착한 이가 되려 하다니 자신은 왜이리 이기적인 걸까, 라고　하지만.
 
「그래도 괜찮잖아. 누군가에게 인정받고 싶다는 마음은 자랑스러워해도 되는 거야.
그 마음이 있는 녀석은 똑같이 분명 누군가를 인정해줄 수 있어.　
네 방침이 결국은 자신을 위한 거라고 하면 잘못되진 않았다는 거지.」
함께 즐거워지자, 라는 애정의 아름다운 점이 거기 있다.
아직 그녀는 그 경지에 달하지 못했고 죽을 때 까지 알 수 있을지 어떨지 의심 가지만.　
이 여자, 어쨌든 요령이 없는 거다.
그런 주제에 굉장히 재주가 좋아서 이렇게 뭐든지 할 수 있게 돼버렸다.
철면피에 부정적.한결같이 길을 돌아가는 자기개혁.　
잘못되어 있다고 알고 있으면서 별거 아니라고 불평하면서, 바둥바둥 발버둥쳐 밝은 쪽으로 나아간다.
아나는, 그런 인간에게 협력한 건가.

「……그.
당신답지 않게 좋은 말이었습니다만, 결론적으로 이후의 방침에 불만은 없다, 라고 해석해도 괜찮겠습니까?」
「아. 괜찮잖아. 정의 편이라는 것도?　
기분 좋을 것 같고 가끔은 불합리한 죽음으로부터 인간들을 지킨다는 것도 나쁘지 않아.」　
정의 편이라는 울림엔 구역질 나지만 여기선 그게 가장 적절하겠지.
「…의외군요. 정의라는 말. 당신이 가장 싫어하는 말일 거라고 생각하고 있었습니다만.」
 
「싫어. 하지만, 그런 방향성은 좋아하거든.」
「예?」
왜냐면 하는 일은 변함없으니까.
우리들은 밤 거리를 배회, 다른 마스터들을 죽이고 그 괴물자식들을 죽인다.
우선순위가 똑같아졌을 뿐이다. 아직 충분히 내 범위라고 할 수 있지.
후유키에는 아직 충분한 생명이 있다.
마스터가 만족할 때 까지 잔이 마를 일은 없다.
죽음을 모르는 우리들은 승리를 알지 못한 채, 패배만을 넘나든다.

「그래, 네 기분이 족할 때 까지 하자구, 마스터.　무슨 일이라도 경험이야. 질릴 때까지 즐기도록 해.」
혼자, 휘몰아치는 바람을 헤아린다.　가장 하늘에 가까운 이 탑에서 보면 마을의 불빛들은 마치 환상처럼 느껴진다.
성배전쟁은 언제까지나 계속되어 간다.
내 살인은 언제까지나 계속되어 간다.
아마도, 당장 내일에라도 우리들은 다른 마스터에게 패배해 또다시 되살아나겠지.
 
그 때까지, 바제트가 방침을 바꿀 때까지, 한동안 어울려 주자.
이곳은 멀고도 깊은 허무한 하늘.　얻을 수 있는 것 따윈, 어차피 모두 환상에 지나지 않는다.
「너의 기분이 풀릴 때까지 하자구, 마스터.무슨 일이든 경험이야. 질릴 때까지 즐기면 돼.」
그렇게 말하며, 서번트는 나에게서 시선을 뗐다.　
어떤 심경의 변화인지, 저 가벼운 입을 놀리지 않으며 얌전하게 야경을 바라보고 있다.

…서번트, 어벤져.
7개의 클래스에 해당하지 않는 클래스지만, 성배전쟁은 때로 예외를 낳아 왔다고 한다. 어벤져도 그 중 하나겠지.
복수자를 의미하는 영웅이라고 하는 것은 모순되어 있지만, 애시당초 앙그라 마이뉴라고 하는 명칭 그 자체가 이상하다.　
영웅 중에서는 태어날 때 붙여진 이름이 아닌 뒤에 얻은 호칭으로 기록되는 자도 많다.　
내가 그에게 말했던고향영웅의이야기도 그런 예의 하나였다.
하지만, 무엇보다 앙그라 마이뉴란 울림은 지나치게 불길하다.
언젠가 그 불길한 이름이 아닌 태어날 때 받은 이름을 듣지 않으면.
내려다 본 거리에는, 군데군데 어두운 그림자가 배회하고 있다.　원경의 룬을 써도, 여기에선 신토의 상태 밖에 보이지 않는다.
후유키를 둘로 나누는 미온 강. 대교를 넘어 앞의 미야마 쵸가 어떻게 되어 있는지는, 직접 걸어서 돌아보지 않으면 알 수 없다.
저 검은 괴물은, 미야마 쵸에도 잠복해 있겠지.
…저 괴물은, 어떠한 술식으로 사역되는 사용마인가.　협회에서도 저런 타입의 사용마는 본 적이 없다.
이상하게도 통솔이 잡혀있고, 지성이 없는 듯하면서도 목적같은 것이 숨겨져 있다.
전투능력은 나름대로 높다. 대형의 수렵견, 야생화한 원숭이를 인간형으로 증폭시킨 듯한 것이다.
 
전투경험이 없는 인간이라면 저항도 못하고 즉사,
무술, 스포츠로 10년이상 단련되어 온 인간이라면, 조건이 좋다면 몇 초정도 항전은 가능, 내지는 도망칠 가능성도 있겠지.
하지만, 어쨌거나 수가 많다.
덧붙여서 저런 형태다. 생리적인 혐오감을 부르는 모습, 드러난 날붙이 그 자체인 손톱, 나무껍질같이 단한 몸
다수의 저것이 인간을 습격한다면, 화기라도 없는 한 살아남는 건 불가능하다.
 
거기에,

「」　…저 울부짖음이 너무도 불쾌하다.
용감한 짐승의 포효와는 전혀 다른, 듣고 있기 힘든 쇳소리.
음지에서 무리를 짓는 해충이 발성기관을 가지고 있다면, 저런 비명소리를 울릴 것임이 틀림없다.
그……어벤져는 저 소리가 신경쓰이지 않는 듯하다.
아까의 전투도, 경박하게 작업을 해나가듯이 괴물들과 싸웠다.
애시당초, 그의 실력은 그렇게 평가할 수 있는 것이 아니다.
자칭, 최약의 서번트란 말은 올바르다.
……올바르지만, 영령이기도 한 자가 그 정도의 피래미에게 고전하다니 사기가 아닌가.
「사기가 아니겠지. 첨부터 최약이라고 단언했으니까.」
「기다려요. 당신, 제 생각을 읽을 수 있습니까?」
「못 읽어. 그런 식의 얼굴을 하고 있으니까 말해봤을 뿐이야.
  뭐, 읽었다면 필시 재밌었겠지. 너는 내용물과 외견이 끝내주게 짝이 안맞으니까.」
무례하게 서번트는 웃는다.　이 남자의 이런 야비한 점이 나에게는 너무도 안맞는다. 약하고. 입만 살았다.
세이버에게의 복수전은 내가 철저해지는 수밖에 없겠지.
…하지만, 그렇게 나쁜일 투성이인 것은 아니다.
이 서번트는 죽지 않는 것에 관해서는 특화되어 있다.　
죽어도 다시 살아나니까 애시당초 “죽일 수 없다”지만, 이런 마음의 여유가 있으니까, 방어전은 터무니 없을 만큼 뛰어나다.
방금 전의 난전.　나는 적의 포위망을 초단위로 하나씩 붕괴시켜 가면서 빠르게 움직였다.　
그러나, 그는 둘러쌓인 채로, 내가 응원으로 급히 뛰어갈 때까지 버티고 있었던 거다.　
이기지는 못하지만 지지도 않는 전투 스타일.
그것은 그다지 인정하고 싶지 않지만 나의 전투방침과 뛰어나게 상성이 좋다.

순간, 강한 바람이 지나갔다.　시계의 구석, 곁에 선 서번트의 머리카락이 길게 깔린다.
「에?」
황야에서 불어올라오는 바람을 맞는, 원시의 기도사.
있는 그대로의 자연을 받아들여, 함께 살고 함께 멸망해가는 순박한 모습을 환상으로 봤다.
「어벤져, 방금…」
「슬슬 가자구. 녀석들이 떼지어 몰려있는 장소는 파악했잖아? 저래뵈도 생물이니까, 박살내면 기분 째진다구.」
…착각이다.
어벤져는 괴물들이 모이는 곳을 찾고 있던 것 뿐이다.
「아. 그래, 어렵게 생각하는 애가 아녔지.
히, 너도 사람이 나쁘구만, 마스터. 결국말야, 눈에 띄는 적은 전부 죽인다는 이야기잖아.」
흉악한 날붙이를 솜씨좋게 휘두르면서, 그는 가슴 깊이 쾌락을 느끼는 듯이 입가를 끌어 올린다.　
생명을 죽인다면 그걸로 좋다, 고.인간도 동물도 다르지 않다.그것들은, 애시당초 똑같은 짐승이라고.
「」　
서번트를 노려본다.
「겍. 아냐 아냐. 인간은 죽이지 않습니다. 죽이는 건 마스터와 괴물들 만으로 할테니까, 그 무서운 얼굴은 그만둬주세요.
 …아 진짜, 시하다구, 울 마스터는 기량이 쪼그맣다니까-. 큰 건 가슴뿐이냐고-.」　
가벼운 입을 마구 놀리면서, 그는 빌딩안으로 사라졌다.
「최저에요. 저건, 무슨 소릴 해도 저 상태군요.」
한숨을 쉬고, 나도 옥상을 뒤로 한다.
머리 위엔 불길한 달, 눈 아래엔 심해의 거리.　함께 싸우는 서번트에겐 혐오와 의심.　
불안한 재료들만이 모여가는 성배전쟁.
…에도 개의치 않고, 나는 저 서번트에게, 어제보다는 아주 적게나마, 애착같은 것을 가지고 있다.
거리를 바라보고 있던 서번트.
냉담한 저 모습을 보고 이유도 없이 생각하고 말았다.
저 남자는 어찌할 수 없을 정도의 악이다.
 
…그렇지만.
동시에 그는, 같은 정도로 인간을 사랑하고 있는 것은 아닌가, 하는 모순된 생각을.
 어슬렁어슬렁하고 산책 겸 대교를 걸어본다.
하늘은 쾌청.
햇빛은 따뜻하고 바다에서 불어오는 바람은 딱 알맞게 머리를 식혀준다.
3일 연휴의 1일째. 토요일의 날씨는 절호의 피크닉 찬스라고 할 수 있을 정도다.
「오, 저쪽은 시끌시끌하군.」
공원에는 아이들의 모습이 있다.
꽤나 많은 사람 수다.
야구배트나 축구공 등, 하루 가지곤 다 놀 수 없을 정도의 도구를 가져와서 동서의 진영으로 갈라서 경쟁하고 있다.
햇빛을 쬘 생각으로 다리의 난간에 걸터앉아 공원의 일대결전을 관람한다.
우여곡절 후, 오전중의 승부는 농구로 결정된 모양이다. 각각의 진영은 각자 뽐낼만한 인재를 선발해내 아이라
고 얕볼 수 없는 승부를 전개한다.　응원, 질타, 감격, 탄식.
얼핏 보니 공원의 잔디밭에는 몇 명인가가 주저앉아, 아이들과 함께 일희일비하고 있다. 관객은 나만이 아닌 듯 하다.
 
「아-. 뭐랄까.」
성배전쟁 건 등으로 조금 경계태세이긴 하지만, 이렇게 시간을 보내는 것도 나쁘진 않다.
특별히 즐거운 건 아니지만 지루하지도 않다는 건 얻으려고 해도 얻을 수 없는 시간이라고 생각한다.
공원에서, 일제히 큰 환성이 들려온다.
승부가 났다.
긴박감 있는 릴레이 게임이었지만 게임을 제압한 것은 초등학생이라고 보기 힘든 큰 키의 3인조가 아니라,
극히 전통적인 편성을 한 서쪽 편 팀이었다.
「역시. 저 남자애, 더할 나위 없을 정도로 시합의 흐름을 잡고 있었으니까.」
승리 팀의 선수는 모두 평균이었지만 딱 한 명 튀는 사령탑이 있었던 것이다.　
사령탑 군은 팀메이트에게 정확한 지시뿐만 아니라 움직임도 활발해서 에이스로써 지나칠 정도로 충분히 빛을 발하고 있었다.　게다가, 외국인이겠지. 실로 호화로운 금발이다. 눈에 띄지 않는 쪽이 이상하다.
금발의 사령탑 군은 아이들의 아이돌인지, 시합 후에도
아이들에게 둘러싸여 웃는 얼굴로 모두의 선전
을 칭찬하고 있다.　그만큼의 소양이라면 우쭐해 해도 당연할 텐데, 실로 훌륭한 소년이다.
 
그러자.
「???」
한 순간, 공원의 금발 군과 눈이 맞았다.
눈이 좋은 나라면 모르지만 그 거리에서 눈이 맞는다, 라는 일은 내 착각이라고 생각하지만,
「어라, 이쪽으로 오네.」
금발 군은 아이들에게 잠깐 인사를 하고 일직선으로 공원을 가로질러 다리로 이어져있는 계단을 올라온다.
 
 

「좋은 아침이에요!」
「……예?」
무심코, 얼빠진 대답을 하고 만다.
「어라? 이 시간이면 점심이라고 해야 하는 쪽이 맞나요? 그럼 다시 할게요안녕하세요, 형!」
「아, 응. 안녕?」
따라서인사.
씨익, 하고 기쁜 듯이 웃는 금발 군.
 
「」
난처하다.
난처할정도로 기억이 안 난다.
본적도 없고 알지도 못하는 아이에게 인사 받을 기억은 없고……게다가 공원에서 여기까지, 일부러 와주었다
……분명 만난 적이 있을 것이다, 하고 머리를 굴린다.
「안돼, 전혀 기억이 안나. 미안. 전에 만난 적이 있던가?」
「어라? 기억 못하시는 건가요?」
깜짝, 하고 놀라는 금발 군.　굉장히 죄악감이 들지만, 슬프게도 짚이는 점이 없다.
 
 

「으음, 그런가. 형은 둔하니까 갑자기 이래선 무리도 아니겠죠.
하지만, 우리들은 벌써 몇 번이나 만났어요. 그때는 잠깐 복장 같은 게 달랐던 것 같지만.」
「옷이 다르다고?」
아니, 옷이 바뀐 정도로 이만큼 특징 있는 아이를 잊을 리가 없는데 말이야…….
「음-. 옷이라기 보단 모습이랄까요.
  뭐, 그때 일은 저 자신도 다른사람 일 처럼 느껴지지만요.　같지만 그다지 접점은 없다, 랄까」
더 알 수가 없다.
금발 군은 할 수 없네, 하고 얼굴을 찌뿌린다.
「그럼 힌트를 드릴게요. 저, 분명 형이 가장 싫어하는 인간이에요.
그 안에서 짐작되는 사람은 적죠? 형, 거북한 사람은 보통 사람이랑 다를바 없지만, 싫어하는 사람은 적으니까요.」
소년의 목소리에 나쁜 기색은 전혀 없다.
자신이 미움 받는 다는 걸 알고 있는데도 더욱 순진한 미소로 이쪽을 바라본다.
 
 
피 같은 붉은 눈동자가 똑바로 바라보고 엑, 잠깐……?
붉은 눈동자와 금발을한 녀석이라면딱 한 명 짐작 가는 녀석이 있는 것 같은…

「아.」
전혀 상관없다.
전혀 상관없지만, 왠지 모르게, 이 소년의 외견……이랄까, 부분적으로 닮은 녀석을 떠올리고 말았다.
「아니, 하지만혹시, 그 녀석에게 동생이 있었나……?」
「유감이지만 저에게 육친은 없어요. 형제나 반려자 같은 건 동경하고 있지만요.」
나쁜 뜻 없는 천사 같은 미소.


 
「아, 하지만 안심하세요. 세이버 씨는 아직 제 취미가 아니니까요.
뭐, 패배당하면 의외로 팍, 하고 와버릴지도 모르겠지만 일단 구애대상은 아니에요.」
「」
윙윙하고 뇌 내가 탈수상태.
그러니까 뭐야.　혹시 이 금발 군은, 그,
「본인이에요. 뭐랄까
『지금 내 상황은 아이와 같다. 정말 못해먹겠군.』
하고, 젊어지는 약을 먹은 모양이에요. 제 자신이지만 이해가 안 되는 사람이죠.」
「그럴 수가…」
있을 수 없다. 정말 있을 수 없어. 무언가 잘못 돼있다고 해도 정-말로 있을 수 없어.
뭐가 있을 수 없냐면, 그 녀석의 어릴 때 이렇게 좋은 녀석일 리 없어……!
「형, 알기 쉬운 표정 하시네요. 많은 사람에게 물어봤지만 똑같은 반응을 해와서 제가 나쁘다는 건 알고 있어요.　
……정말, 어째서 모두에게 미움 받을 짓을 하는 걸까.」
내 자신이지만, 아니, 내 자신이기에 더 이해가 안 돼요, 하고 한숨을 쉬는 금발 군.
 
「아, 애들이 부르네요.
그럼 형, 또 나중에 봐요. 혼자 위험한 일 하면 안되지만, 음-, 역시 여러 군데 돌아다니는 쪽이 좋을까나.
그렇게 해주시면 저도 원래대로 돌아올 수 있으니까요.」
그럼 나중에 봐요, 하고 예의 바르게 인사를 하고 떠나려 하는 금발 군.
「잠깐기다려, 그거 무슨 뜻이야?」
「죄송해요. 가르쳐드릴 수 없어요. 마스터한테 답을 가르쳐 줘선 안 된다는 말을 들었거든요.
게다가, 전 전과도 있잖아요. 랜서가 죽을 때 까진 얌전히 있으라는 말을 들었는데도 세이버 씨를 만나러 가버렸고.
정말, 어째서 그런 일을 하는 걸까.」
「뭐」

그건, 반년전의 성배전쟁에서 캐스터를 벌집으로 만들었을 때의 일인가.
하지만
「마스터라니, 코토미네는 이제 없어. 그것만은 절대적이야.」
그렇다. 설령 모든 서번트가 현계해있고 없어야 할 마스터가 있다고 해도 코토미네 키레 만큼은 확실히 죽었다.
「그렇군요. 제 마스터는 코토미네에요.
하지만, 코토미네는 확실히 죽었어요. 이 세상에는 없어요.
그렇기에 코토미네 키레는 이 상황과 무관해요. 저는 게임과 상관없는 제 3자라고 생각하는 편이 좋아요.
응, 이 사건하곤 정말로 아무런 상관도 없어요.」
금발 소년은 계단을 내려간다.
아이돌의 귀환에 기뻐하는 아이들.
그 모습을 멍하니 바라보면서, 어쨌든, 저 아이가 그 녀석 본인이라는 사실을 기억했다.
……물론, 요만큼도 납득할 수 없었지만.
 
 그렇게 저녁을맞이하고나서 잠자리에들시간이왔다.
「………………」
내키진 않지만 한번은 물어봐야 하는 이야기다.　세이버가 또다시 시작된 성배전쟁을 어떻게 생각하고 있는가.　될 수 있는 한 감정적이 되지 않도록 주의하며 미닫이 너머로 말을 걸었다.

「지금 상황을 어떻게 생각하는가, 라는 건가요?」
「아아. 이렇게 얼굴을 맞대고 이야기하는 거니까. 한번은 물어 보자고 생각해서.」
「그것에 대해선 신경 쓰지 않습니다.　……과연, 제 이야기로 단서를 잡을 수 있을지, 시로우의 힘이 되면 좋겠습니다만…」
「힘이 되어주지 않아도 돼. 오늘은 세이버의 이야기를 들으러 온 것 뿐이야.　
  참고의견이 아니라 평범하게 세이버의 생각을 알아두자고 생각해서.」
「하아. 제 생각입니까?」
「그래. 앞으로의 방침이라던가 누가 수상하다던가, 그런 거라도 상관 없어.　
세이버가 지금의 상황을 어떻게 생각하고 어디가 이상하고 지금부터 어떻게 하고 싶은지를 듣고 싶어.」
 
잠시 동안의 침묵.
세이버는 깊게 생각하지 않는 정도에서, 자신의 의견을 정리하고 있는 것 같다.
「……」
약간의 기대와 불안이 생긴다.
내가 눈치채지 못한 것을, 세이버는 말할 수 있을까 하고.

「……그렇군요. 어째서 성배전쟁이 재개되었는지는 전 알 수 없습니다.
하지만, 싸움이 또 다시 시작되었다면 승리해야만 하지요. 저의 마스터에게 패배는 허락되지 않으니까요.」
「큭, 왠지 그리운 말인걸, 그거.」
「예. 그걸 의식하고 써 봤습니다. 시로우가 반드시 승리할 수 있도록 저의 바람을 걸어본 거지요.」
아니, 지금 건 바람을 걸었다기 보단 압박을 걸었다고나 할까. 제 3자가 보면 협박이나 다름 없는 건 아닐까.
「저의 생각은 그것뿐입니다. 소동이 일어나지 않는 때는 이렇게 지내고, 누군가가 이빨을 들이댄다면 그걸 제거하지요.
우리들 서번트 자체가 재앙이라면 그 재앙을 적에게 각인시켜 주는 겁니다.　
시로우가 말해 주신 대로, 당연한 것처럼 모두를 지키는 힘이 되기 위해서.」
 
그것이 세이버의 생각이었다.
나와 같은 일상을 지키기 위해 선 위치.
그건 불평할 수 없을 만큼 기쁘지만 역시 근본적인 의문이 빠져있다.
「응. 나도 그 방침이 좋다고 생각해.
하지만 세이버. 지금 이 상황이, 올바르다고 생각해?」
「에……그건 말할 필요도 없는 것 아닙니까.
성배전쟁이 재개된 이상, 방심을 할 수 없는 상황입니다.」
「그렇지. 반년 전처럼 모두가 싸울 생각이 들면 큰일이야. 뭐어, 성배가 없으니까, 누구도 경쟁 따윈 하지 않겠지만.」
 
그래도, 확실히.
세이버에게서 부정의 말을 듣고 싶었다.
「그렇군요. 성배는 우리들이 파괴했습니다. 그것만은 올바르다고 단언할 수 있어요.
……최후의 밤. 당신과 둘이서 긴 돌계단을 오르던 걸 전 잊을 수 없습니다.」
「아아. 그 후에는 헤어져버렸지만 마지막엔 합류할 수 있었지.　서로, 상대에게 고전했다고 생각하는데.」
「예. 저는 영웅왕을, 시로우는 신부를, 그 후, 저는…린의 영주로 성배를 파괴했죠.」

그것이 반년 전의 결말이다.
세이버와 함께 싸우고 세이버가 후유키시에 남을 수 있는 결말은 그 흐름밖에 없었겠지.
「시로우, 왜 그러십니까? 이상하다는 듯한 얼굴을 하고.
성배가 없으면 서번트끼리 싸울 일은 없다, 라는 생각은 이상한 겁니까?」
「에? 아니, 기본적으론 올바르다고 생각해.
뭐, 다른 녀석들도 확인을 해보고 나서 위험한지 어떤지 판단해야 하겠지만 말이야.」
세이버의 생각은 확인했다.
다음은 가능한 빠르게 다른 서번트들의 생각을 들으면 되겠지.
「시로우? 무슨 일인가요, 화장실입니까?」
「아니, 이야기도 들었고 오늘밤은 일찍 들어가서 쉴게.시간을 뺏어서 미안해.」

「하 네. 안녕히 주무세요, 시로우.
……아직 시간적으로 여유가 있습니다만 확실히 피곤하신 것 같으니.」
「아아, 세이버도 잘 자.」
세이버에게 인사를 하고 미닫이를 닫는다.
밖은 온통 어둠.

창문 너머로 불길한 모습의 달을 올려다 본다.
「이야, 여러가지로 적당하게이야기 해줘서 고마워.」
멍하니 달에게 끌리듯이 말이 튀어 나왔다. 새로운 정보는 없었지만 보람 있는 시간이었다.
그럼, 방에 돌아가기전에 라이더의의견도 참고해보자.
 
 
라이더의 방에 도착.
「………………」
기분이 내키지는 않지만, 라이더의 생각을 들어두지 않으면 안된다.
낮에는 왠지 모르게 물을 수 없는 분위기였지만, 이렇게 밤도 깊어졌고 진지하게 마주대하면 묻기 쉽다.
「어-이. 라이더, 이야기가 있는데-.」
목소리를 높히며 미닫이를 연다.　일단 잡담부터 시작해서, 상황을 보고 라이더의 본심을 물어보자.
 

「그렇네요. 솔직히 말해 버리면, 사쿠라에게 위험이 미치지 않으면 그걸로 좋습니다.
  만약 성배전쟁이 본격화되어, 마을이 붕괴된다 하더라도 아무것도.」라며.
사쿠라가 없는 것이 플러스로 작용한건지, 라이더는 쿨하게 솔직한 기분을 말해주었다.
전언철회,플러스가 아니라 마이너스다. 박력이 지나쳐서 등골이 얼어붙는 것 같습니다.
「……그런가. 에-그러니까, 뭐야, 만에 하나라도 있을리 없겠지만,
  만약 사쿠라가 싸울 마음이 든다면, 그 시점에서 전투개시란 소리일려나.」
「사쿠라가 승리를 바란다면 그렇게 되겠지요.
저는 제가 가능한 범위에서, 이번에야 말로 성배전쟁을 승리해 나갈테지요.
학원을 피로 물들였듯이, 캐스터를 상회하는 규모로 블러드 포트를 전개시킬 각오도 있습니다.　
시로, 그것을 막는다고 한다면, 당신이 상대라도 용서하지 못합니다.」
 
「…………」
……곤란하다. 만약, 정말로 만약, 무언가의 큰 잘
못으로 사쿠라가 그럴 기분이 되더라
도 방해는 하지 않아, 라고 말할 수 없는 것이 괴로운 점이다.　사쿠라가 길을 잘못 든다면 나는 저지할 뿐이다.
그것을 잘 알고 있으니까, 라이더는 『사쿠라의 아군이 되라.』라고 말하지 못하는 거다.
「좋아, 그런 만약의 이야기는 내버려 두자.
  하지만 의외인걸. 라이더는 좀 더 수동적인 성격이라고생각했어.」
스스로가 『마을의 인간을 희생시킨다.』라고 말할 줄은 생각하지도 못했다.　
이 반년간 내가 파악한 라이더의 모습은, 여러가지 일에 관심은 있기는 했지만,
 기본적으로 행동으로는 옮기지 않는 여성, 이란 것이었고.
「네, 시로의 추측은 옳다고 생각합니다. 저는 스스로 행동하는 일에는 익숙하지 않으니까요.　
  하지만, 기회가 저쪽에서 찾아왔다면 이야기는 다르지요. 싸움이 된다면 전력을 다합니다.
죽일 때는 죽입니다. 용서없이, 잔혹하게. 두번 다시 살아나지 못하게, 두번 다시 저에게 도전따위 생각하지 못하도록.」
 
「라이더.」
……비유가 아니라, 몸이 얼어붙는 것 같다.
안경 너머의 마안은, 억제되어 있을 터임에도 불구하고, 나의 손발을 마비시킨다.
「……그렇지만, 그건 싸우게 됐을 때의 이야기겠지.
아니, 만약 사쿠라가 싸울 마음이 들어도, 사쿠라는 그런 방법은 허락하지 않아. 틀려?」

「……그렇네요. 하지만 저와 사쿠라의 방침은 근본적으로 다릅니다. 세이버도 말했지요. 그 때가 되면 나
는 수단을 가리지 않는다, 라고. 부정은 하지 않습니다. 저는 세이버와 같이 고결한 영혼은 가지고 있지 않아요.
 싸움이 되면 인격을 변모시켜, 마음껏 사람을 죽이며 돌아다니겠지요.」
……기분나쁜 기시감이다.
자조하는 듯한 라이더의 발언에,
문득, 불길한 이미지가 겹쳤다.
「아냐 그렇게 되지 않아, 라이더.
반년이나 같은 집에서 살았다구? 라이더가 어떤 인간인지는 싫어도 느낄 수 있어.
너네가, 저런 것과 같다 는 말따위 하게 만들지 않아.」
현기증의 탓이다.
바보같이, 나답지 않게, 감정을 불태웠다.

「……시로. 좋은 기회입니다, 한 가지 충고해두죠.
저는 괴물입니다. 당신들이 전해듣던 대로의, 사람들에게 두려움 받던 마귀입니다.
이 손은 피로 더러워져 있습니다. 일찌기 저는 신전에서 많은 용사들의 도전을 받아, 예외없이 먹어치웠습니다.
이렇게 지금 사람의 모습을 하고 있다고해도, 그것을 부정하는 일은 불가능합니다.」
「……메두사의 전설은 알고 있어.
하지만 그건 저쪽에서 덤벼든 것이겠지. 라이더는 언제라도 습격당하는 쪽이었던 거잖아.」　
추악한 괴물로 되었던 것도, 인간에게 노려지게 되었던 것도, 라이더의 잘못이 아니다.
메두사라고 하는 여자괴물은, 오히려 끝까지 피해자였을 터이다.
「……그 증거로, 지금 여기에 있는 라이더는 사람을 덮치지 않아.
사쿠라를 소중하게 생각해 주고, 우리들에게도 배려를 해 주는, 제대로 된 인간이야.」
「……그건 제가 영령으로써의 메두사이기 때문입니다.
서번트, 아뇨, 영령은 영웅의 전성기의 모습으로 소환됩니다.
지금 여기에 있는 저는, 메두사로불렸던 것이, 사람의 모습을 하고 있었을 무렵의 모습에 지나지 않습니다.」
「……그렇지만, 메두사인 이상, 괴물로 변모하는 측면도 있습니다.
저는 당신이 상상하는 인간이 아닙니다.
그것은 문자 그대로의 괴물로, 추악하게 변모해, 끝없이 커져가는, 인간에게 있어서의 절대악이라고 불리는 것입니다.」
 
 
「…………읏.」
……나도 생각한 적이 있다.
그리스 신화에 있어서의 여자 괴물과 지금의 라이더의 모습의 차이를.
나는 막연히, 전설이 틀렸다고 생각하고 있었다.
하지만 그렇게 적당한 이야기는, 이 저주 앞에서 위안도 되지 않는다.
「저는 죽였습니다. 죽일 수록 바뀌어갔습니다.
저의 이름이 강대해질 수록, 도전해 오는 인간의 수는 증가해 갔습니다.
사람과 마와 영웅은 순환하는 세력입니다. 인간은 마에게는 이길 수 없습니다.
몇천의 군인을 보내더라도, 사람인 이상 괴물에게는 상대가 되지 않습니다.
저는 그 법칙으로 지켜져, 보다 괴물로서의 속성을 강하게 해 갔습니다.」
인간과 악마와 영웅의 먹이사슬.
사람은 마에 이기지 못하고, 마는 영웅에게 쓰러지고, 영웅은 사람에게 숙청된다.
그 법칙에 지켜져, 괴물로 화한 메두사는 끝없이 인간의 무리를 살륙하고 그 때마다 성장해, 돌고 돌아,
한사람의 영웅에게 희생물로서 바쳐졌다
「그것이 저의 정체입니다, 시로. 제 근본이 되는 존재가 어떠한 모습인지, 당신은 모릅니다.　
이 『제』가 신전에 틀어박혀, 얼마 만큼의 세월과 용사를 삼켜 어떤 것으로 성장해 버렸는지, 당신은 모릅니다.
……저 조차, 이후에 제가 어떤 괴물이 될지, 상상하는 것마저 불가능하니까요.」
스스로의 업, 아무리 겉을 꾸며도 자신은 괴물의 분신이다 라고, 라이더는 고백한다.
나에게는, 그것을 부정할 자격도 힘도 없다.
 
「……어째서, 이런 때에 말하는 거야.
나는 라이더를 그런 식으로 본 적은 없고, 앞으로도 변하지 않아. 단지, 세이버와 같이」
앞으로, 함부로 싸우지 말아 주었으면 한다고 생각해 그 대답이 이 고백이라고, 후회했다.
「……한심해. 나에게는, 라이더에게 그런 짓을 하지 말라고, 말하는 것 밖에 할 수 없어.」

「아뇨, 저도 심술궂었습니다. 어째서인지 지금의 시로에게 이야기해서 곤란하게 만들고 싶다, 라고 생각했습니다.」
「하지만 이걸로 만족합니다. 당신이 매일매일 저에게 품고있던 잘못된 생각은, 기쁘기도 하고 괴롭기도 했으니까요.
그러니까, 만약을 위해, 제대로 알고 있기를 원했어요.」
방금 전까지의 어두운 그림자는 느껴지지 않는다.
라이더는, 지금까지대로 라이더로서, 꾸벅하고 나에게 고개를 숙였다.
「폐를 끼쳐 미안합니다. 그렇지만 잊지 말아 주세요, 시로. 그 때가 된다면, 저는 인간을 먹는 괴물이 된다는 것을.」
목소리에는, 아련히 느껴지는 간절한 소원이 있다.
「알았어. 그 때는 나도 각오를 굳힐게.
하지만 그것은 만약의 이야기야. 사쿠라가 라이더의 마스터인 이상, 결코 “그 때”는오지않아.」
그렇게 라이더의방에서 등을돌린다.
 
 이제 잠을청할시간이다. 앞으로 이사건을 해결하기전에는 시간이 넘쳐난다.
어쨋든,이사건을 해결하기위해 전념하자.그렇게 다짐하며,자신의몸을 밤에맡긴다.
 역시, 한 번은 그녀석의 의도를 확인해 두지 않으면.
서번트 중에서는 호전적인 부류에 들어가는 남자다.
싸울 수 있다면 아무래도 좋다, 라고 기뻐하며 지금의 상황에 적응 못할 것도 없다.

「앙? 누군가 했더니 세이버의 마스터냐.
나도 너무 해이해져 있어서, 일순간 누군가, 하고 생각했다구.」
뭐가 너무 해이졌다는 거냐.
배후로부터 몰래 다가갔음에도 불구하고, 당연하다는 듯이 10미터 부근에서 알아차렸으면서.
「안 어울리니깐 어쎄신 흉내 같은 거 내지마. 뭣보다, 훔쳐 가려고 해도 아직 한마리도 낚지 못했어.」
「……아무래도 오늘은 입질이 적군. 저녁식사의 조달이라면 다른 사람을 상대하라구.」
우와. 전신 서바이벌, 육지에서도 바다에서도 산에서도 제멋대로 살아갈 수 있는 랜서가 개털이라니 별일이군.
아니, 문제는 그게 아니고.
「저녁식사의 조달이라니, 뭔 소리야?」
「그야 니네 집에 제공되고 있으니까, 겠지. 저녁이 되면 건강한 언니가 와서,
  싱싱하고 좋은 녀석을 줘요, 라며 물통 한 개를 들고 온다구?」
「우. 그, 그것은 폐를 끼쳤습니다. ……라고 할까, 후지누나 선물에 물고기가 많아진 원인이, 이런 거였다니. 세상 참 좁구나.」

「그것이 세상의 지긋지긋한 인연라고 하지. 뭐, 그 언니 자체가 불가사의 덩어리지만.
그런데. 밥이 목적이 아니라면 뭐하러 왔냐, 애송이.」
역시나, 썩어도 서번트.
요즘 세이버들 이상으로 거리에 융화되어서, 평화에 정신 나가 있었다고 생각했지만, 그렇지 않았다.
「뭐하러 왔냐니, 진지한 이야기를 하러 왔어.
너랑 잡담따위 해봤자 별 수 없으니 간략하게 묻겠는데.랜서. 너, 지금의 상황을 어떻게 생각하고 있어?」
아니, 애시당초.
「어째서, 아직 여기에 머물고 있지?」
랜서는 코토미네의 서번트다.
그러나 코토미네 키레는 반년전에 사망했다.
서번트는 마스터 없이 존재할 수 없다. 고로, 랜서가 여기에 있는 것은 처음부터 이상한 것이다.
「굳이 말하자면, 마스터와 계약하고 있기 때문이겠지.
  길가메쉬 놈은 그렇다 쳐도, 나에게는 마스터 없이 현계 할 수 있는 힘은 없다구?」
「??? 계약?, 하지만 코토미네는」
「죽었지. 확실히 녀석은 죽었다. 하지만, 어떤 이유인지 계약은 계속되고 있어. 나도 그 점은 신경 쓰인다만」
「뭐, 이렇게 존재하니 좋은거 아냐. 살아있는 걸 고민해도 어쩔 수 없잖아.
그대, 있는 그대로를 행하라. 세세한 것은 신경쓰지 마. 고민이란 것은, 『어째서』가 아니고 『어떻게』할 것인가 겠지.」
 
「」
……우, 무의식적으로 눈에서 땀이.
지금 상태가 정상적이지 않다고 이미 알고 있다, 그래서 어쩌라고, 나는 나인 채 좋을대로 할 뿐 이라고 말하는 기개.
확실히 Let it be, 불안을 안고 있는 이쪽이 조그맣게 생각될 정도의 떳떳함이다.
「하아. 그럼, 당신은 코토미네가 없는데 계약이 계속되고 있다 라는 상황을, 해명할 생각은 없어?」
「응? 아, 무리해서 조사할 생각은 없어.
저쪽에서 아무것도 말해오지 않는 한, 마음 내키는 대로 보내겠다는 것 뿐이야.」
「그것은 성배전쟁에 대해서도야? 싸움이 재개된 것을 너도 느끼고 있잖아?」
「아- 그거 말이군. 분명히 “서번트를 쓰러뜨리지 않으면 안 된다”는 충동이라면 솟아오르고 있지만, 그것 뿐이야.
나는 중립이란 입장.그다지 끼어 들 생각은 없지만, 덤빈다면 상대는 해주지.」
랜서의 말에 거짓은 없다.
호전적이라고 생각되는 랜서지만, 지금의 상황에선 부정적이라고 본다.
 
……그렇다.
스스로도 말하지 않았는가, 랜서는 세이버보다 빨리 거리에 융화되고 있다.
바꾸어 말하자면, 이곳에서의 생활을 즐기고 있다, 라고 하는 이야기이다.
「그래. 랜서에게 있어서, 이제 세이버도 라이더도 한편인걸.
스스로 서로를 죽이는 일은 없겠네.」
「그럴 리 없잖아. 서번트는 전원 적이야.」
시원스럽게 대답한다.
반년 전에 본, 나를 죽였을 때의 냉철함.
「…무슨 소리야. 너, 누구와도 사이가 좋잖아. 그런데 모두 적이라고 말하는 거야?」

「바보, 그것과 이것과는 다른 이야기.
적이라도 좋아하는 녀석이면 좋아해도 돼. 적이니까 미워하지 않을 수 없다, 란 이유따윈 없으니까.」
떡-, 하니 입을 연다.
매번 이 남자의 핵심을 찔러오는 언동에는 질려있었지만, 여기까지 오면 그릇의 차이를 느끼지 않을 수가 없다.
「이것 참. 대단한데, 너.」
「애송이에게 칭찬 받아도 기쁘지 않아.
이야기는 이것으로 끝인가? 그렇다면 낚시하러 돌아가겠어. 슬 입질이 올 기색이야.」
랜서는 아무 일도 없는 것처럼 낚시하러 돌아갔다.
얻을 수 있던 대답에 만족하며 항구를 뒤로 한다.
「아, 하지만 그건.」
적을미워할 필요는 없다, 라고 랜서는 말했다.
감정과 전투는 다른 영역에 있는 것이라고.
하지만, 역으로 말하면.상대가 육친이든 애인이든, 적이라면 차별 없이 죽인다, 라고 랜서는 말했던 것이다.
 
자,랜서의답은 중립이란뜻인것같고,이번엔 류도우사의안부도 확인할겸 캐스터의의견도 들어보자.
들어가자 반기는것은 캐스터다.그나저나,역시, ……별일인걸.캐스터 녀석, 아무 것도 안 하고 뭔가를 깊이 생각하고 있다.
마침 잘 됐다.
주위에는 아무도 없고, 재개된 성배전쟁에 대해서 물어보자.
지금은 얌전하지만, 캐스터에게는 마을에 결계를 펼친 전과가 있다.
설마 하지만 일단, 요즘 무슨 일을 꾸미고 있진 않은지 확인해야지.
「캐스터. 조금 할 얘기가 있는데, 괜찮아?」
휙, 하고 무거워 보이는 후드를 벗으며, 찌릿, 하고 차갑게 일별 당했다.

「뭘까요. 당신이 하는 얘기인 만큼, 좋은 얘기는 아니겠지만.」
……왠지 경계당하고 있는 것 같다.
마을에서 만났을 때는 꽤나 상냥했었는데, 마치 반년 전으로 돌아간 것 같다.
「좋은지 나쁜지는 너에게 달렸지.
단도직입적으로 묻겠는데, 요즘 뒤에서 무슨 일 꾸미고 있지 않아?
이런 금욕적인 절 생활 때문에 스트레스 받아서 무심코 옛날 버릇이 나왔다던가.」
왠지 분위기가 무거워서 할 수 있는 한 가장 원만하게 캐스터를 자극하지 않도록 물어본다.
「호호호, 재미있는 질문이네요, 아가.
  무슨 생각일까, 이런 데서 그런 말을 꺼내다니. 누구에게도 발견되지 않고 살해당해서 묻히고 싶은 건가요?」
「아닙니다. 요즘 거리가 이상한 것에 대해 뭔가 짐작가시는 것이 없습니까?」
   죄송합니다. 등골이 서늘했습니다. 반년 간 조용히 있었을 텐데 평범한 미소가 건재하시리라고는.
   과연 서번트 중 최고의 계략가, 송구스럽습니다.
「처음부터 그렇게 말하지 그랬나요.그리고 스트레스 같은 거 안 받아요.」
……그 말은 술 취한 사람이 『나 안 취했어』라고 하는 것과 똑같다.　……정말 괜찮은 걸까, 류도우 사.
「그렇지만 가끔은 운동하는 것도 꽤 괜찮아.
  마라톤이라든가, 류도우사 계단 왕복이라든가, 아인츠베른 숲에서 화력 연습을 하거나 하면서 말이야.」　
 그 숲이라면 캐스터가 화풀이 할 수 있는 연습장이 한두 개 정도는 있을 것 같고,
 가끔 버서커가 가상의 적 역할을 해줄지도 모른다.
「제 생각해주는 건 고맙지만, 일부러 숲까지 나갈 필요는 없잖아요?
   여기서도 가벼운 운동은 할 수 있는걸요.하긴, 달리는 건 제가 아니라 당신이겠지만.」
 
「윽.」
안 돼. 역시 나와 캐스터는 상성이 나쁘다.
이대로는 반년 전의 재현을 할지도 모르고, 용건도 말해야 돼.
「아니, 스트레스 발산 얘기는 나중에 하자.그래서 거리가 이상한 것 말인데.」
「짐작가는 건 없어요. 거리가 이상한 건 알겠지만 그 의도도 구조도 전 모르겠고, 흥미도 없으니까요.」
「……그래.뭐, 금방 알 수 있다고는 생각하지 않았지만.」　
캐스터에게 부탁하면, 어쩌면 사태를 시원스럽게 규명할 수 있을지도 모른다.
재개된 성배전쟁.
사라지는 일 없이 계속 존재하는 서번트들.　그리고 이 알 수 없는 기시감도.
「그럼 그건 됐어.캐스터는 이 건에 손대지 않는 거지?」
 
 

「그래요. 믿든 믿지 않든 당신 마음이지만.」
「믿어. 캐스터는 무슨 짓을 꾸민 적은 많아도 거짓말은 안 하니까.」
그렇다기 보단, 서번트는 거짓말을 안 한다.
그건 고결하다고 해야 할지, 페어하다고 해야 할지.
「캐스터가 지금 상황에 대해서 아무런 관심도 없다, 란 건,　다른 서번트와 싸울 생각도 없단 거야?」
「당연하죠. 얻을 수 있는 게 없는데 마력을 소비하다니, 마술사에겐 있을 수 없는 일이에요.　
  그건 당신도…….아니, 아가에게는 그런 관념은 없었지요.」
 
쿡쿡 웃는다.
바보 취급당하고 있지만, 그것이 기분 나쁘진 않다.　캐스터의 목소리에 악의는 없으니까.
어쨌든 캐스터는 전혀 사태를 규명할 생각이 없는 것 같다. 오히려 지금 상태가 마음에 들기까지 하는 것 같다.
「알았어. 즉, 당신은 아무 것도 안 한다는 거지?」
「그래요. 아가에겐 미안하지만, 전 일절 개입하지 않아요.　
  성배전쟁을 재개시킨 범인을 찾는 거라면, 당신 혼자서 하도록 하세요.」　
 뭐, 그렇게 되겠지.
「어머. 시원스럽게 납득하네요. 당신이라면 머리 숙이며 부탁할 거라고 생각했는데.」
「아무리 나라도 무리한 부탁은 안 해.캐스터, 조사할 생각은 없지?
   그렇다면 스스로 할 거야. ……그래도 별 수 없게 되면 또 올 테니까, 그 때는 끈질기게 물고 늘어질게.」
 캐스터가 걱정하는 대로, 캐스터가 좋다고 할 때까지 사정사정해서 힘을 빌려야 한다.어라?
상당히 의외였는지, 애원하는 나를 어떻게 가지고 놀 생각이었는지.
캐스터는 기대가 빗나간 표정을 하고 있다.
「……당신, 괜찮아요? 자기도 모르는 사이에 쇠약사하는 저주라도 걸린 건 아니죠?
 당신답지 않아요. 평소의 끈질김은 어쨌나요.」
 
……음. 과연 희대의 마녀, 걱정의 레벨이 토오사카보다 한 수 위다.
라고 할까, 만약 내게서 의지를 뺏을 일이 있다면, 하다못해 무기력화하는 암시 정도로 끝내줬으면 좋겠다.
기합을 없애는 것만으로 쇠약사 당해서야 견딜 수 없다.
뭐, 그거야 어찌됐든 간에.
「저주 같은 거 안 걸렸어. 당신 외에 그런 짓 할 사람도 없고.　그것보다 말이야. 당신이 보기엔 역시 난 거슬리지?」
싫은 소리도 뭣도 아닌, 생각한 것을 그대로 입 밖으로 냈다.
 
또 다시 아연해하는 캐스터.
이번엔 더욱 더 무방비합니다.

「……하아. 정말, 무슨 소릴 하나 했더니 뭘 이제 와서.
그래요, 확실히 당신은 거슬려요. 당신은 승자고 우리들은 패자인걸.
어찌어찌해서 얌전히 있긴 하지만, 졌을 때의 굴욕은 잊기 힘들어요.　……게다가, 당신이 있으면 전 안심 못 해요.
성배전쟁의 승자도, 당신의 미숙한 정의감도, 기분 나쁠 때는 보고 싶지 않아요.」
캐스터의 적의는 진짜다. 녀석은 진심으로 날 방해꾼으로 여기고 있다.
 
……하지만, 뭐랄까.
그것은 캐스터 본인이기 때문이 아니라, 좀 더 다른 이유로 나를 적대시 하고 있는 것
같다.　그런 것을 당연한 듯이 알아버렸기 때문에, 캐스
터의 핀잔에 그래, 하고 수긍했다.
버드나무에 바람이 불 듯이 자연스럽게 받아 넘긴다고도 할 수 있겠지.
「……흥. 그래도 되도록 조심해요, 아가.혼자 있는 당신을 보고 있으면 말이죠, 차라리 제가 잡아버리고 싶어질 때도 있어요.  세이버가 있는 이상 그런 짓은 못 하지만요.」
「거짓말 하지마. 세이버의 보복이 두려워서 얌전히 있을 사람이 아니잖아, 넌.
  주위에 손을 뻗지 않는 건그 이상으로 소중한 것이 있기 때문이겠지.」
그건 예를 들면, 류도우 사에서의 평온한 생활이라던가.
「좋을 대로 말하세요.　나중에 당신이 조금이라도 더러운 인간이 되면, 그 때는 가차없이 보복해 줄테니까요.
자기혐오로 죽고 싶어지면, 그 땐 욕망에 져서 타락하도록 해요. 제가 서서히 녹여가며 죽여드리죠.」
 
싱긋 웃는 희대의 마녀.
역시 우리 둘 뿐이면 상성이 나쁘다. 그럴 생각이 아니었는데 선전포고 같은 것을 받아버렸다.
「……이제 갈 때가 됐네.　그리고, 하나 더 가르쳐줘.
지금 거리의 상태는 별로 해는 없지? 그리고, 앞으로 악화될 수도 있어?」

「음, 해도 없고 악화될 일도 없어요. 그건 제가 보증하죠.
……그래요. 이런 건 한 순간의 꿈일 뿐인 걸, 끝까지 아무 일도 없이 원래대로 돌아갈 뿐이지요.」
 
……그렇다면 됐다.
착실히 조사를 계속하자.
캐스터가 한 일이 아니고, 앞으로 이 일에 관여할 생각이 없다는 걸 안 것만으로도 큰 수확이다.
「그럼 간다. 다음엔 기분이 괜찮을 때 얘기하자.」
「그러세요. 저도 세이버와 라이더 두 사람을 적으로 돌리는 건 피하고 싶으니까요.
……그리고, 충고 하나 해드리죠.
밤에는 교회에 가까이 가지 않는 게 좋아요. 그건 당신이 감당할 만한 상대가 아니에요.」
……후드를 덮어 쓰고 떠나간다.
아. 지금 맨 얼굴이었던 건 혹시 나한테 신경 써준 건가……？
창고로 발길을 옮긴다.
서둘러 수리해야 할 물건은 없지만 기분이 내켜서 온 것이다.

언제나 시트 위에 책상다리를 하고 앉아, 아무 의미 없이 주위를 둘러본다.
「…………………………그럼.」　슬슬 됐겠지. 특별히 할 일도 생각나지 않았으니, 세이버와순찰을 하러가자고해보자.
그런데, 그게.　왜 한밤중에 창고 같은 데 온 거지, 난?
 
세이버와 순찰하러 가자.
마을의 상태는 긴급을 요하는 것도 아니지만, 할 일이 없다면 조사하러 돌아보는 정도는 해야 한다.
「세이버, 잠깐 괜찮을까? 마을의 순찰을 가고 싶은데.」

「네, 준비는 되어 있습니다.
사태를 규명할지, 조금 더 상태를 볼지.
뒷일은 당신에게 달렸습니다, 시로우.」
나의 생각이 전해지고 있었는지, 세이버는 즉석에서 따라나와 주었다.
그것은 믿음직스럽지만.
「아니, 나에게 달렸다라고 말해도.
  순찰하러 가는 거니까 세이버에게 말을 걸었던 거고, 갈 생각이 없다면 얌전하게 있었겠지.」　
세이버의 표현은 미묘하게 이상하다.
그것은 그녀 자신도 느꼈는지, 아, 하며 놀란다.
「……그렇네요. 시로우가 순찰하러 간다면, 하고 동행을 바란 건 제 쪽이었습니다.
  시로우의 각오를 시험할 생각따윈 없었습니다만, 자연스럽게 확인을 해 버렸군요.」
 
미안합니다, 하고 고개를 숙이는 세이버.
아니, 그런 것은 별로 상관없는데.　나조차 조금 마음 내키지 않으니까, 다짐을 받아서 개운해졌고.
「세이버도 평화로 둔해진 걸까. 여름 방학은 이렇다 할 만한 사건
도 없었고, 조금 해이해져 있던거 아냐?」
「그런 일은 없습니다. 저는 당신의 검. 시로우가 아직 저를 필요로 하는 한, 결코 방심 따위 하지 않습니다.」
세이버의 각오는 빈틈이 없는 것 같다.　그것도 또한 믿음직스럽지만, 그러나.
「기쁘지만, 그건 내가 반사람 몫으로 있는 한 마음이 편치 않다는 소리지.
……하아. 세이버에게 있어서, 나는 아직 손이 가는 제자인건가.」

「에, 아뇨, 시로우를 나무라고자 하는 의미가 아니라, 어디까지나 저의 마음가짐을 입에 담았을 뿐이에요,
말로는 하지 않습니다만, 저는 시로우가 잘하고 있다고」
허둥지둥 다시 설명하는 세이버.
조금 더 이 이야기를 계속하고 싶은 마음도 들지만, 복도에서 떠들고 있으면 필요없는 제삼자를 부르고 만다.
「아뇨, 오히려 날이 지날수록 감사의 마음이 늘어날 뿐이라고, 듣고 있습니까 시로우!」
「미안 세이버. 그 이야기는 다시, 다음에 천천히 들려줘.」

「!」
대화를 가로막고 세이버의 손을 잡는다.
다른 거주자에게 발견되기 전에, 종종걸음으로 복도를 뒤로 했다.
가능한 눈에 띄지 않도록 밖에 나온다.
에미야 저택의 주위는 매우 평온하다. 이렇다 할 수상한 그림자는 볼 수 없다.
「자 그럼 가볍게 마을을 돌아보자.
 어디가 수상한 건지, 애시당초 뭐가 이상한 건지조차 불명이니까, 요령없는 순찰이 되겠지만.」　
  그 정도는 다리로 부지런히 다니면 괜찮……은, 데.
「세이버?」
「네. 뭔가요, 시로우.」
어째서 이렇게 의욕만만인걸까?
「……저기 말야, 거리 한가운데에서 무장하는 건 좀 아니라고 보는데.
아직 10시 전이고, 사람들에게 보여지면 곤란하잖아. 의욕있는 모습이 되는건 적이 나왔을 때 만으로도 좋은게 아닐까.」

「아뇨. 적을 알 수 없는 상황이기 때문에 더욱, 방어만이라도 만전을 기해 두어야 합니다.　
시로우. 사람의 눈을 신경쓰는 것은, 스스로 자신의 몸을 지킬 수 있게 되고 나서 해주세요.」
「구우.」
우우, 오랫만에 화나게 했다.
세간의 이목따위 신경 쓰지마, 라고 하는 말씀에는 납득이 가지 않지만, 전시에 있어서의 세이버의 직감에 실수는 없다.
반대로 말하면 그녀가 경계심을 강하게 하는 이상, 이 순찰은 “밤의 산책”정도로는 끝나지 않는다는 이야기다.
「……알았어, 세이버에게 맡길께. 하지만, 알고 있는 사람이 시야에 들어오면 즉석에서 무장해제 해 줘.」
「네. 상황에 따릅니다만, 가능한 선처 하겠습니다.」
 
그렇게,세이버와의 정찰이시작됐다.
 
이 부근의 주택가에선 이렇다 할 변화는 보이지 않는다.
사람의 왕래가 없을 뿐 거리의 모습은 너무도 평범.

「확실히 이상은 없습니다만……뭔가, 이상한 위화감이 느껴지는군요.」
위화감이라기보다는 어긋나는 부분일 것이다.
주변의 집들에서는 저녁식사 후의 단란한 대화가 들리고, 민가에서 흘러나오는 빛에 미야마 쵸의 밤은 여전히 밝다.
그렇게 익숙한 밤인데, 지금까지 누구와도 만나지 못했다는 것이 어딘가 이상하겠지.
「뭐, 위험한 점은 없으니까 괜찮잖아? 다음 장소로 가자, 다음 장소로.」
일본식 주택가를 뒤로한다.
「아. 세이버, 지금 그쪽 집에 사람이 들어갔어. 아버지가 회사에서 돌아온 것 같아.」
초인종을 누르지 않고, 익숙한 모습으로 집에 들어가는 사람의 그림자로 보이는 것.
「그랬습니까? 저는 눈치채지 못했습니다만.」
「세이버 쪽에서는 안 보였던 걸까. 뭐, 분명 사람들이랑 엇갈렸던 걸 거야.」
그럼, 부족했던 것도 채워졌으니 장소를 옮기자.
 
 
에미야 저택과는 반대편의 주택가를 돈다.
고개의 입구에서 고개의 위쪽, 언덕의 정상에 있는 토오사카의 집까지 왔지만, 수상한 것과 만나지 않았다.

「갑작스럽지만. 린의 집과 사쿠라네 집의 차이를 어떻게 생각합니까, 시로우?」
「어떻게 생각하냐니, 별로 다르다고 생각한 적 없는데.
뭐야 세이버, 갑자기 이상한 이야기 꺼내고. 여기까지 와서 이상한 점이라도 눈치챘던거야?」
「네?
아, 아뇨, 이 순찰과는 관계가 없는 이야기입니다.
전부터 의문으로 생각하고 있었습니다만, 본인들의 앞에서는 물어보기 힘든 이야기이기에.」
「물어보기 힘든 이야기라. 그럼 마술관련의 질문이야?」
「……그런 이야기는 아닌 것 같기도 하고, 그런 것 같기도 합니다.
즉, 린의 집과 사쿠라의 집은, 어떻게 봐도 사쿠라의 집이 큽니다. 그렇지만 이 토지의 관리자는 토오사카입니다.
영주인 자가, 신하의 집보다 좁은 곳에 살고 있는 것은 아무래도 아니라고 생각해서 말이죠.」
 
「………………」
세이버는 돈에 까다롭지 않다. 오히려 좀 더 돈에 까다로워 졌으면 하는 타입의 성격이다.　
그렇지만, 그것과는 별도로 『전 임금님』이란 귀찮은 판단 기준을 가지고 있다.
토지를 통치하는 사람은 통치하는데 상응하는 품격을 갖추지 않으면 안된다, 란 군주제의 사람인 것이었다.
그것은 그렇다 치고.

「어떻게 된걸까요. 육친으로부터 착취하고 싶지 않아, 라고 하는 린의 기분은 이해합니다만, 이것도 영주인 자의 책무입니다. 쓸데없는 알력을 낳기 전에, 토오사카 저택을 증축하든가 마토우 저택을 몰수하도록 충고해야 할까요.」
그런 것을 충고했다간, 이번에야말로 후유키 시를 붕괴시킬지 모르는 자매대전으로 발전한다.　
무섭게도, 토오사카라면 반드시 세이버의 의견에 찬동하기 때문이다.
「그 충고는 그만둬줘. 애당초 말이지, 영주라고 해도 그녀석은 그림자 영주잖아.
너무 눈에 띄면 안되기 때문에, 일부러 아담한 생활을 하고 있다고 봐.」
「음……듣고 보니 그대로입니다.
린이 평소부터 절제하고 있는 것은, 토오사카의 당주로서의 지위를 숨기기 위해서였군요.」
「응, 그런 이야기.
그러니까 실수로라도 토오사카에게 『린은 일부러 빈곤에 허덕이고 있는 거군요』라고 말하지 않도록 해줘.
피해 받는 것은 나니까.」
「예. 린의 친구로서, 그녀의 노력을 보고도 못본 척을 하겠습니다.」　
토오사카는 이해자가 많다.
물론 곡해지만, 결과가 좋다면 구부러진 길이라도 OK다.
「납득도 했으니 돌아갈까. 이곳에 이상은 없겠지.」
먼길을 돌아 갈수록, 밤은 점점 깊어져 간다.　달이 머리 위를 가리키기 전에, 다른 볼일을 끝마쳐 버리자.
 
 
미야마 쵸의 중심지점에 도착.
신토 방면을 바라보자 조명이 밝혀진 대교와 신토의 불빛이 아련히 보인다.

「이상은 없습니다. 다시 미야마 쵸를 돌아보던지, 이제 신토로 옮겨갈 것인지, 판단은 시로우에게 맡기겠습니다.」
곧 아침도 밝아 올 것이다.
너무 늦게 돌아가면 걱정도 끼치고, 목적도 없이 산책하는 것은 피하는 게 좋겠지.
「그래. 미야마 쵸를 한 번 돌아보고 나서 신토 쪽으로 가볼까?」
언젠가는 아침이 밝아 올 것이다.
세이버와 단 둘이라면 언제까지고 계속하고 싶지만, 이만 끝내는 방향으로 생각하는 게 좋겠지.
 
 
다리를 건너 신토로 향한다.
이 시간, 보도교를 이용하는 인간은 전무하다.
오늘 밤은 도로를 지나는 자동차도 없어, 바다로부터 불어오는 바람 소리가 잘 울리고 있었다.
「그리운 걸. 그때도 이렇게, 세이버와 교회에 갔었지.」

「예. 아직 마스터의 자각이 없었던 시로우와 아직 당신의 서번트가 되어있지 않았던 저와 아직 적이었던 린.
이렇게 돌이켜 생각해 보면, 틀림없이 이상한 삼인조였지요.」
쿡, 하고 미소짓는 세이버.
그녀도 나처럼, 반년 전의 밤을 그리워하며 웃고 있다.
지금도, 아니, 이 앞으로도 쭉 기억할 것이다.
그 밤은 특별했다.　성배 전쟁의 한가운데, 세이버와 함께있는 시간은 계속 특별했지만, 그 밤은, 그 시작이었으니까.
「하지만, 세이버는 기분 나빴었지.
   그 밤은 첫대면이라 말하지 못했지만, 교회로 향할 때는 점점 심해져 말조차 없었다고 할까.」
「기분이 안 좋을 수밖에요.
  지금이니까 하는 말이지만 그 취급에는 분노를 느꼈습니다.변장을 시킨다면 다른 모습도 있지 않습니까.」

그런가. 노란 레인코트는 세이버의 마음에 들지 않았던 걸까.
그런것 치고는 그 레인코트를 애용하고 있지만, 그건 나에게 보내는 무언의 항의란 소린가?
 

「음, 뭔가 하고 싶은 말이 있는 듯하군요.괜찮겠죠, 그 때의 사죄를 겸해 여기서 결판을시로우……!」
「무슨」
서로 튀는 검과 빛.
충돌의 여파가, 찌르르하고 대기와 다리의 기둥을 진동시킨다.
「물러서요……! 적 서번트의 공격입니다……!」
 

2격째……!
뭐가 일어나고 있는지 파악할 수 없다.
세이버는 나의 앞에 서서, 어딘가에서 날아오는 광탄을 검으로 튕겨낸다.
「적 서번트라니……!
  제길, 도대체 어디의 어떤놈이」
3격째.　또 다시 광탄을 튕겨내는 세이버.
……위험하다. 확실하게 방금 광탄은 위력이 늘어나 있다.　
지금은 아직 막을 수 있지만, 이 다음도 위력을 늘려 간다면, 세이버라도 언제까지 막을 수 있을지.
세이버가 혼자라면 광탄을 튕겨내면서 전진해, 쓰러지기 전에 저격수를 타도할 수 있을지도 모른다.　
하지만 노려지고 있는 것은 나다.　
세이버가 나에게서 멀어진 순간, 그 광탄이 나를 꿰뚫는다.　세이버가 나를 지키고 있는 한, 여기에서 앞으로 나가지 못한다.　아니.잘못하면 미야마 쵸로 후퇴하지도 못하고, 나 때문에, 몇격째인가의 광탄에 부서질 수도

「시로우, 적의 공격은 제가 막습니다……! 지금은 그대로 움직이지 말아 주세요……!」
4격째.
세이버의 소리에 초조함이 섞인다.
적은 약점이 나라고 알고 있다. 틈투성이의 나를 공격하는 광탄을, 세이버는 무리한 자세로 튕겨내 흘린다.
 
「」
이대로는 세이버가 쓰러진다.
해야 할 일은 분명해져 있다.　요점은 내가, 자신의 몸을 스스로 지킬 수 있으면 된다.
신경을 집중한다.
조금 전부터 광탄이 보이고 있다. 보인다면 막는 것도 가능할 터.
이전의 나라면 어떨지 모르지만.
성배전쟁을 해쳐나온 에미야 시로에게는, 그것을 가능하게 하는 경험과 역량이 없으면 안된다.

그리고,마지막 5격째.「으읏……!」
크게 밸런스가 무너진 세이버.
틀림없다.
이 광탄은 보구에 의한 원거리 사격.
아무리 세이버라고 해도, 하나하나가 “보구”를 탄환으로 삼은 저격을 다 막는 것은 불가능하다.
세이버 혼자라면 검으로 튕겨내는 짓 따위 하지 않고, 얼마든지 흘려낼 수 있는데……!
「……! 세이버, 위험해……!」

「크, 안돼요 시로우, 저라면 일격 정도!」
받아낼 수 있을 리가 없다.
세이버는 6격째로 쓰러진다. 그것은 벌써, 이 방어 방법으로부터 도출된 결론이었다.
「얕보지마, 나도!」　자신의 몸은 스스로 지킬 수 있다.
전방을 노려본다.

나의 미간을 노리고 쏘아내어 진 빛.
보이고 있다. 그것은 보이고 있으니까, 다음은
「어라?」
깜박했다.
다음은, 뭘하면 되더라?

「……! ………, ………!!!!」
……실패였다.
뭐야, 뭘 잘못한거지 나는.
잊고 있었는지, 아직 모르는 것인지.
에미야 시로라고 하는 인간이 가지는 성능, 그 근본적인 부분을 어디서 잘못 습득했는가.
미간에 뚫린 구멍으로부터 가진 지식이 줄줄 흘러나간다.
「　」
그녀의 목소리가 잘 들리지 않는다.
무엇을 해야 했는지, 무엇을 깜빡잊고 있었는지 모른다.　의식이 멀어진다.
4일째를 맞이할 것도 없이 탈락한다.　아직 부족했다.
아마, 당연하다는 듯이 알고 있으면서 한번도 시험하지 않았기 때문에 쓸 수 없었다.
그런데나는 어디에 가면, 에미야 시로의 기본 성능을 파악할 수 있을까……?

고개를 내려오자, 마을의 모습은 일변해 있었다.
불빛은 끊겼고, 인기척은 나지 않는다.
무인의 마을에는, 그러나, 생물의 숨결이 흘러넘치고 있다.
“……, ……, ……, ……!!!!”　
속삭임과도 닮은 불쾌한 주파음.
「」
이유가 없는 증오가 솟아 오른다.　공기에 섞인 짐승의 냄새 탓이겠지.
아직 보지도 못한 적에게, 격렬한 적의를 품었다.

「……시로우, 민가에는 아무도 없습니다.　인간이란 형태가, 후유키 시에서 사라져 버렸습니다.」
대규모 살륙이라기 보다 소실.
유해도 핏자국도 없는 살인 현장을 세이버는 보고 온 것 같다.
“……, ……, ……, ……!!!!”
「불가사의한 현상입니다. 이것이 성배 전쟁을 재개시킨 누군가의 짓일까요.」「그렇겠지. 다른 서번트는 누구도 이런 짓은 하지 않아. ……그것보다 세이버. 조금 전부터 들리는 이 소리를 어떻게 생각해?」
「소리, 입니까? 아뇨, 저에게는 이렇다 할
아니, 확실히 무엇인가 들려 옵니다. 이것은……개의 울음 소리, 인가요?」
알아듣기 어려운 듯 눈을 가늘게 뜨는 세이버.
“……, ……, ……, ……!!!!”　
소리는 점점 커진다.
키잉키잉하고, 전두엽과 뇌의 틈새에서 반사되어 본능을 자극한다.
「시로우, 뭔가 있었습니까? 얼굴이 흙빛입니다. 설마 대기에 독이……!?」
“……, ……, ……, ……!!!!”　
 아아.
확실히, 이 소리는 독 이외의 어떤 것도 아니다.
「저는 무장하고 있으므로 약간의 독기는 튕겨냅니다만, 시로우는 무방비입니다.　
 ……일단 에미야 저택으로 돌아가죠. 라이더가 있는 이상 큰일은 없다고 생각합니다만, 역시 신경쓰입니다.」
「아니, 나는 괜찮아. 그것보다 이 소리를 어떻게든 해버리자.
  오늘이 끝날 때까지 앞으로 2시간 밖에 없어. 날짜가 바뀌기 전에 원흉을 찾아내야지.」
「시로우. 기분은 알겠습니다만, 찾아내자고 말해도 단서가 없습니다.
  여기서는 무리를 하지 않고 돌아가야 하지 않을까요?」
 
세이버답지 않다.
단서 따윈, 조금 전부터 노골적이기까지 할 정도로 들리고 있다.
「집에 대한 건 라이더에게 맡기고.지금은 이 소리를 쫓아가자.」

「시, 시로우!」
앞서 달리기 시작한다. 귓속의 달팽이관을 교란시키는 짐승의 숨결에, 평형감각이 미쳐 간다.
“……, ……, ……, ……!!!!”　
이 상태라면 그렇게 멀지 않다.
오늘밤은 세이버가 함께 있어주고 있다.　그 적이 무엇이든, 겁먹을 일은 없다
먼 울부짖음이 포효로 바뀌었다.
「」
지금에 와서, 세이버와 말을 나눌 필요는 없다.
 
 
『적』은 눈 앞에 있다.
마을의 인간을 한 사람도 남김없이 지워버린 그것들은,

낯선 소녀와 함께, 무리를 이루고 있었기 때문이다.
「저 녀석들, 은」
어디선가 보았지만, 지금은 생각해 낼 수 없다.
앞으로 조금. 일자가 바뀌는 순간이 되든지, 누군가에게 가르침을 받을 수 있으면 생각해 낼 터이지만.
『　』
콰득콰득하고 삐걱거리면서 그것은 짖었다.
가청 지역외의 주파수. 인간에게는 알아 들을 수 없는 소리로, 무리는 확실히 고했다.
“죽여버리겠어”　짐승이 머리를 든다.
삐걱삐걱하고 손톱을 울리며, 기어오듯 습격해 왔다.
「시로우, 물러서요!」
튀어나가듯 앞으로 나서는 세이버.
정체 모르는 짐승들을 베어 쓰러트린다.
이 괴물들이 어떤 원리로 움직이고 있는지는 모르지만, 어차피 세이버의 적은 아니다.　
세이버라면 어렵지 않게 쫓아버려 주겠지.
 
 
「그렇다면, 나는」
공원의 안쪽에서 우리들을 응시하는, 그 소녀를 잡는다.
이 괴물들을 거느리고 있던 이상, 어떻게 봐도 이 괴현상의 흑막임에 틀림없다……!
세이버에 쫓겨 도망가는 괴물들 사이를 빠져나온다.

「어, 어디로 가시는 겁니까, 시로우……!
  안됩니다, 저의 옆을 떠나서는……!」
세이버에게 습격해 오는 괴물들.
이 장소에서 가장 강한 존재가 누구인지 직감했는지, 괴물들은 필사적으로 세이버에게 모인다.
세이버에게는 미안하지만, 이것은 찬스다.

괴물들로는 몇십 마리가 모여도 세이버에게는 이길 수 없다.
다리를 묶는 것이 고작이겠지.　그 틈에, 나는 괴물들의 흑막에 육박할 수 있다.
소녀는 도망치지 않고 우리들의 모습을 응시하고 있었다.
 
가능해.
저 소녀에게서는 위협이 느껴지지 않는다.
저거라면 혼자라도 잡을 수 있다고, 나는 이미 알고 있다.

「엄청난 마스터군요.　세이버 혼자에게 그 괴물들을 맡기다니.」
감정이 부족한 소리.
그 옷차림에서, 무기질적인 인형을 연상한다.
「」　시시한 잡담은 다음이다.
지금은 다만, 눈앞의 소녀를 잡는다……!
 
팔을 잡는다.
「잡았다……! 어이, 너 도대체 누구야……!
아니, 그것보다 빨리 저 놈들을 멈춰. 멈추지 않는다면」　힘으로 라도, 하고 말이 튀어 나오려고 한다. 그것을.
「폭력으로 범합니까?
별로 저는 상관없습니다만 상당히 당신답지 않은 생각을 하는군요, 에미야 시로.」
언젠가 맛본 적이 있는 짓눌리는 듯한 말로, 간파당했다.
「나를 알고 있어 역시 네가 성배 전쟁을 재개시킨 원흉이냐……!」
「예, 이런 형태로 재개시킨 것은 저입니다. 사태의 해결을 바란다면, 당신은 저를 잡으면 되죠.
……하지만 이번은 실패입니다. 우리는,
여기서 만나선 안됐습니다.」
「, 무슨.」
시야가 번쩍인. 순간,
「『나에게 손을 대지 말아라.』」

「읏……크, 윽……!」
나의 손발은, 의지를 가지는 천에 의해 포박당해 있었다.
「핫, 크 뭐야, 이거!?」
몸이 자유롭게 움직이지 않는다.
옷감에 얽매인 것은 손발 뿐이고, 당기고 있는 것은 소녀의 가냘픈 팔인데, 호흡조차 마음대로 되지 않는다……!
「저항은 쓸모없습니다.남성에게, 이 막달라의 성해포는 찢어지지 않아요.」
삐걱거리는 몸.
전신을 붙들어매는 구속은, 다행히, 몸을 갈기갈기 찢어낼 정도의 장력은 없는 것 같다.　
……그렇다기 보다, 이것은 상대를 “구속”하는 일에만 특화한 마술예장이라고 봐야 할 것이다.
「당신을 다치게 할 생각은 없습니다. 실패했으니까, 이대로 점잖이, 읏……!」
 
소녀의 얼굴이 굳어진다.
우득, 하는 소리.
작게, 살이 찢어지는 소리와 피의 냄새가 풍겨왔다.

「읏, 응……!」
소녀의 얼굴이 고통으로 일그러진다.
뭐가 어떻게 되어가는 건가.
아무도 상처입히지 않았는데, 소녀의 몸으로부터, 송글송글 맺혀 떨어지는 피의 냄새가 났다.
「잠까…… 괘, 괜찮은 거야 너? 보통이 아니라구, 뭔가.」
당장 잡혀있는 건 이쪽이지만, 소녀의 괴로움은 그럴 경황이 아니라고 할까.
「아아 정말, 괜찮으니까 천 풀어! 괴롭잖아, 아무것도 하지 않을 테니까 편하게 하라구……!」
 
어디까지 믿어주었는지.
소녀는 쓰려져 가는 몸을 천천히 움직여,
「……이렇게 쉽게 빙의당해 버리다니……역시, 당신은.」
라고, 생각하는 듯한 대사를 남기며, 비칠비칠 사라져 간다.
「읏무리하지 마 바보, 애시당초 도망갈 거면 천 풀어주고 가!」
붉은 천은 소녀의 부재에서도, 제대로 소임을 해내고 있다.
몸은 움직여지지 않고, 호흡도 만족스럽게 하지 못해, 이제 슬슬 의식이 희미해지려 하고 있었을 때,

「무사합니까, 시로우.」
세이버의 검이, 붉은 천을 베어 찢었다.
……주위에게는 아직 무리를 이루는 괴물이 있었다.
전투의 도중에 나를 구하러 와 주었을 것이다, 세이버는 방심하지 않고 괴물들에게 검을 향하고 있다.
「방금 전의 옷감은 뭐였던 겁니까?이 괴물들에게 저런 능력은 없습니다만」
「나도 잘 몰라.어쨌든, 그 여자 아이를 도와……가 아니라, 잡지 않으면 이야기가 되지 않아.」
「하? 여자 아이, 입니까?」
「저쪽으로 도망쳤지. 지금이라면 아직 따라잡을 수 있어. 미안해 세이버, 이녀석들의 상대를 부탁할께……!」
 
세이버에 뒤를 맡기고 달리기 시작한다.
원인불명이지만 소녀는 부상당했다. 정체도 신경이 쓰이지만, 우선은 치료해 주지 않으면……!
피의 자취가, 강가의 풀밭으로 계속되고 있다.
상당한 출혈이다. 정말로 당장 치료하지 않으면 생명에 관계된다.
 
「……읏……크, ……응, 아!」
……소리죽인 번민의 목소리.
그 소녀는 풀밭에 숨듯이 쓰러져 있었다.
「어이, 거기에 있지……?
  손대지 않을테니까 도망치지 말아줘. 물어보고 싶은 일이 있지만, 그쪽은 너의 상처를 치료한 다음에 할테니까.」
「……읏……그마안………도망쳐, 요………!」
우득, 하고 또 살이 찢어지는 소리가 났다.
「……!」
함정이나 반격을 주의하고 있을 때가 아니다.　피의 냄새에 재촉받아 풀밭에 발을 디딘다.
 

「하 우아, 아, 그마…………!」
소녀의 상처는 악화되고 있었다.
무슨 일이 일어났는지, 아니, 무슨 일이 일어나는지 모르겠지만, 이대로 내버려두지 못하고 걸어서 다가간다.
「그만둬, 요 보지마, 요!」
번민은 보다 증가해 나간다.
내가 걸어갈수록 증가해 나간다.
「핫……아, 응아, 아……!」
어쩐지, 성행위 같았다.
고통에 허덕이는 목소리는, 점차 열을 띠어 간다.
한 걸음마다, 소녀의 몸으로 파고 들어간다.
조금씩, 소녀의 몸을 폭로해 간다.
그렇다면, 내가 도달했을 때야말로, 소녀는 절정을 맞이할 것이다.
「응읏읏……하, 아우, 읏……!」
 
앞으로 한 걸음.
그걸로, 상처입은 몸을 치료할 수 있다고 생각하는 나와
「안돼 안돼요, 다가와, 서는……!」
죽으니까 가까워지고 싶지 않다, 라고 알고 있는 내가 있었다.
「부…………뭐야, 그건.」
입으로부터 울컥울컥하고 붉은 것이 역류 한다.
배를 꿰뚫은, 불길한 흉기를 내려다 본다.
「하, 아, 그것은, 역시.」
지금까지 다양한 것을 봐 왔지만, 소녀의 이상은, 그 어느 것에도 들어맞지 않고, 상회하고 있었다.

가녀린 몸으로부터, 거대한 손톱이, 나 있다.
그 상처는 안쪽으로부터 입은 것이었는가.
소녀는 열에 허덕이면서, 그 괴이를 형태로 만들어, 접근한 나의 몸을 꿰뚫었던 거다.
……의식이 멀어진다.
1시간 후를 기다릴 것도 없이, 나는 여기서 목숨을 잃는다.
다만,얻은 것은 컸다.여기에선 안 된다.
여기서 만나선 안 된다.
소녀의 이름을 알려면 , 좀 더 원인에 가까운 장소가 아니면 안된다.
그것만을 마음에 새겨넣고, 붙들고 있던 의식을 놓는다.
……죽기 직전.
흉기를 낳은 소녀의 모습을 보고, 문득, 옛날 이야기의 악마를 연상했다.
이건, 몇 번째 재생인 걸까.
목소리가 들린다.
죽음에 잠겼으면서도 몇 번이고 빠져나가는 나에 대한 원망 섞인 말이다.　
죽음으로부터 빠져나올 수 없는 그것들은 재생하는 나를 불공평하다고 규탄한다.
전신이 아프다. 숨이 찰 정도로 아프다. 퍼부어지는 규탄의 목소리.
죽어.
포기해.
꼴 좋다.
아무 것도 안보여.
들릴 때마다 강해진다.
죽고 싶어.
참을 수 없어.
추해.
보기 흉해.
아무 것도 보이지 않게 돼.
죽고 싶어.
듣고 싶지 않아.
이런 꼴을 당해야 한다면 되살아나고 싶지 않아.
하지만, 그것조차 익숙해졌다.
죽어.
그렇다면, 어서 죽여줬으면 싶다.
좋은 느낌이다.
그렇다면, 좋을 대로 즐기시지.
후회를 곱씹어라.
예, 벌써 몇 번이나 곱씹었습니다.
네 탓이다.
그래, 모든 건 누군가의 탓.
더러워.
그건 꾸미지 않았지만, 그렇기에.
인간이 아냐.
……이 거울은 흐리다
이 악마.
아아확실히 인간의 소행이 아니지.
많은 소리를 지나쳐 가고 또다시 숨을 토해낸다.
……이제부터 있을 과정은 그리 괴로운 것이 아니다. 오히려 안식조차 느껴진다.
저 뇌옥에서 나오기만 한다면 뒤는 재생의 환희가 가까운 거다.　뇌옥. 그래, 저 위치는『뇌옥』이라는 말이 적합하다.
중상, 폭언, 멸시.
인권의 박탈, 존엄의 박탈, 자유의 박탈.
그러한 것으로 구성된 사후의 세계를 인간이라면 누구나 들은 적이 있겠지
틀림없이 영원토록 괴로워한다.
불교에선 그걸 무간지옥이라 전하고 있다.
……하지만, 내가 있던 위치는 그것과 미묘하게 달랐다.
괴로움 뿐만이 아니다.
그곳에는 영겁과 허무가 있었다.
어느 것도 사람의 손에는 닿지않는 닿아봤자 의미가 없는 것.
그렇기에 괴롭다.
인간의 분수에 넘치는 건 바래도, 손에 넣어도, 영원히 소화할 수 없을 테니까.....
 
 

「윽, 우……」
소파에서 몸을 일으킨다.
이미 몇 번인가 경험한 재생 후의 허탈감을 견디면서 왼팔이 잘 움직이는지 확인한다.
「여어, 깨어났나 마스터.」
…정규방송이 된 서번트의 인사.
그는 등을 향하고 앉아있다. 또 퍼즐을 풀고 있는 모양이다. 몇 분만 있으면 풀 수 있는 물건이지만 저게 마음에 든 모양이다.
…그런 면은 아이 같다, 하고 생각한다.
그 천진난만함을 평소의 행동에 반영시켜주면 좋을 텐데.
「확인하겠습니다만, 전 어쎄신과 동귀어진 한 겁니까?」
「아니, 일방적으로 졌어.
네 라이트 스트레이트는 헛발. 그 자식의 공상전뇌가 네 머리를 날려버렸지.
굉장하더만-. 펑, 하고 뇌수가 파열해서 상반신이 날아가더군.　
뇌를 통째로 화약으로 바꿔서 몸을 날려버린다 라니, 무지 손이 많이 가는 살해 방식이지.
뇌를 잡았으면 그대로 뽑아버리면 끝인데.」
 
 
떠드는 서번트.
「…우.」
상반신이 없는 자신을 상상하곤, 기분이 나빠져버렸다.
…어쎄신과의 싸움을 떠올린다.
어쎄신의 마스터와 조우한 건, 학교 뒤에 있는 숲이었다.
적은 마스터 혼자. 서번트의 모습은 없어서 그대로 돌진했다.
적 마스터는 뛰어난 인형사로 수족이 되는 자율인형을 몇 체나 거느리고 있었다.
정밀한 살인기공을 갖춘 프랑스 인형들은 성가셨지만 인형의 요리 방법은 알고 있다.
마을에 출몰하는 그 괴물들과의 교전경험도 있었기에 인형사를 몰아넣는 건 쉬웠다.

그 인형 중 하나가 해골 가면을 쓰고 있지만 않았더라면.
「설마, 서번트…?!」　깨달았을 때에는 이미 독침을 몇 발 피탄 당한 후였다.
어쎄신. 정해진 영령으로부터 선발된다고 하는 서번트이지만 그 능력은 성배전쟁 마다 바뀌어간다.　
어쎄신의 어원이 된 『인물명』이 여러 명의 암살자가 계승하는 이름이기 때문에
매회 다른 암살자가 어쎄신이 된다는 듯 하다.　
어쎄신이란 개인이자 무리로써, 그 중 이번에 선택 받은 “암살자”는 평균 성인의 무릎 정도 되는 소인이었다.
…생전부터 그랬는지, 서번트가 되어서 그 특징이 과장된 건지.　
어쎄신은 동화에서 나오는 드워프같은 체형이 아닌 곡예사처럼 세련된 외견을 하고 있었다.
 
마치 서커스의 어릿광대.
왜소한 체구라는 단점을 가진 영령. 하지만, 어쎄신이라는 클래스에 있어선 더할 나위 없는 이점이었다.
기척차단 만이 아니라, 타격 면적이 압도적으로 작다.
스피드는 서번트 중 1, 2위를 다투며 나무 사이를 가로지르는 모습은 육안으로는 도저히 따라잡을 수 없다.　
덧붙여아니, 그것이야 말로 어쎄신의 이름의 유래겠지만 적에겐 일격필살의 “보구”가 존재한다.
「큭!」
지형의 불리를 깨달은 때엔 이미 독으로 인해 다리가 움직이지 않았다.　
차폐물이 없는 평지라면 얼마든지 잡을 자신이 있지만 장해물이 많은 숲에선 손을 쓸 수가 없다.
그럼에도 불구하고, 목숨을 칩 삼아 최후의 도박을 시도했다.　좌반신을 미끼로 어쎄신을 나무 그림자로부터 끌어들인다.
이미 나에겐 반격할 만한 힘은 없다고 판단해 우측에서 번개처럼 이동해오는 어쎄신.
그걸 영격하는 형태로 모든 힘을 실은 라이트 스트레이트를 꽂아 넣었다.
 
타이밍은 완벽.
그 기세로 돌진해 온 어쎄신은 좌우로 회피할 수 없고 방어 해 봤자 충격을 다 없애지 못했을 것이다.
그것이 왜소한 체구의 결점이다.
그런데도 그것도 간단히 뛰어넘어 버렸다.
시속 80킬로를 자랑하는 나의 라이트 스트레이트…게다가 카운터!
…를 적은 착탄되는 순간에 휙, 하고 농담 같은 소리를 내며 내 주먹에 올라 탄 것이다.
「거짓말.」
나도 나름대로 풍부한 전투경력을 가졌지만 자신의 팔에 올라 타 저벅저벅 걸어오는 적을 본 건 처음이었다.
창대 위에 올라탄다, 라는 믿기 힘든 신기를 떠올린다.

그렇게 어쎄신은 내 얼굴에 보구를 뻗어 의식은 거기서 끊어져 버렸다.
 
 
「……악몽이야.」
멍하니 중얼거린다.

「왜 그래. 아직 몸이 뻣뻣한 거야?」
「아뇨. 상태는 완벽합니다. 재생에도 익숙해졌으니까요.
지금 가슴이 욱씬 거린 건 당신 덕분입니다. 최후의 순간 어쎄신의 손이 제 이마를 잡은 감촉이 떠올라서 말이죠.」
「아. 그래? 미안, 미안. 눈치가 없어서 면목 없구만.」
케케, 하고 웃으면서 퍼즐을 계속한다.　저건 진심으로 내 실패를 비웃고 있는 거다.
성격이 못됐다던가 그런 레벨의 문제가 아니다.　
저 남자는 상대가 누구던 간에 웃기는 일에는 웃고, 슬픈 일에도 웃는 성격파탄자인 것이다.
「…괜찮아요. 그것도 익숙해졌으니까.
그래서 어벤져. 당신이 날 이곳까지 옮겨 온 겁니까?」
「아니, 나도 죽었어. 둘이서 함께 하루 전인 지금으로 되돌아 왔다는 이야기지. 당한건 딱 0시 였으니까 말이야.」
「………」　
전혀 진보가 없다.　이 저택에서 눈을 뜬 후 몇 일이 경과한 건지.
 
 
우리들은 아직 4일째의 밤을 넘어본 적이 없다.

…자신의 한심함 때문인지 무의식적으로 주머니 안의 이어링을 손에 쥔다.
고국을 떠났을 때 가져온 이것은 부적 같은 것일 것이다.
무엇을 위해 가져왔는지는 기억나지 않지만, 소중하게 간직해 놓은 걸 보면 호부같은 것이겠지.
「하지만 그건 마스터 탓이 아니라구.
그 어쎄신이 너무 이상했던 거야. 네 주먹, 확실히 맞았으니까 말이야.　뭐, 마음에 둘 필요는 없지 않아?　
넌 나라고 하는 핸디캡이 있어. 첫 전투에서 상대에게 보구를 사용하게 한 것은 상을 받을 만 하지.」
「쓸데없는 위안입니다. 아무리 선전했다고 해도 죽어버린 이상 아무것도」
 
아니, 플러스가 되는 거다.
나 자신은 아직 완전히 이용하고 있지 않지만 이 서번트는 죽은 자를 되살린다.
그와 계약하고 있는 한 나는 몇 번이든 되살아나는 거니까.
「그런가. 이 방법으로도 문제는 없군요…아니, 오히려 이게 당신의 무기입니다.
  이용하지 않을 수 없죠. 우리들은 동귀어진으로도 충분한 거군요.」
이렇게 적의 정보를 캐내 언젠가 필승의 준비로 적을 쓰러트린다.
「이걸로 유리한 건 우리들입니다.
어쎄신의 특징을 알아낸 이상, 이 후론 어떻게 평지로 끌어내느냐 하는 것 뿐.」
꾹, 하고 오른 손에 힘을 준다.
이런 식으로 해 간다면 적 마스터의 전력저하를 기다릴 필요도 없다.
완전한 승리를 취할 수 있다.
한 명, 한 명 정면에서 파괴해 가면 나를 파견한 마술협회도 조금은 나를
「헤에. 의외로 순응하고 있군, 마스터.
이렇게나 패배가 계속되고 있으니 난 완전히 침울해져 있거나 내 한심함에 어이없어하고 있을 줄 알았는데.」
「에아, 아뇨, 그건 확실히 그렇습니다만.」
 
…그래.
나는 대체 무슨 생각을 하고 있는 건지. 아무리 재생할 수 있다고 해도 지금까지 몇 번이나 죽었다고 생각하는 거야.
…뒷처리가 물러져있다.
어쎄신도 그럴 마음만 있으면 쓰러트릴 수 있었던 상대다.
그것을 느긋하게 상대의 전력을 납득할 때까지 조사하고 결전을 미루려고 하고 있다.
그건 마치아니, 그럴 리 없다.
나는 협회를 대표하는 마술사로서 결코 지 않는 싸움을 하고 있는 것 뿐이다.
「뭐, 날짜가 지나가는 건 아니까 괜찮지만 말이야. 시간을 너무 쓸데없이 쓰고 있군, 우리.」
서번트가 일어선다.
퍼즐을 풀다 만 채 현관을 향해 걸어간다.
「계속하자구, 마스터. 아직 조사하지 않은 곳이 있잖아?」
서번트에 이끌려 나도 소파에서 일어난다.
상자를 짊어지고 한번 더 주머니 속의 이어링을 손에 쥐며 몇 일째인지 모를 성배전쟁을 하러 나갔다.
 
 
 

갑작스런 이야기지만.
바제트·프라가·마크레밋츠는 이상한 여자다.
먼저 외견과 내면이 이상하다. 일치하지 않는다.　얼핏 보면 내 취향의, 빈틈없고 늠름한 어른 여성.
하지만 내용물은 자신에게 자신을 가지 못한 겁쟁이로 그걸 위장하기 위해 엄격하게 육체와 정신을 단련해왔다.
내 억측, 아니 개인적인 소원이지만 저건 자길 괴롭히는 게 취미 같은 여자인 거다.
틀림없어. 응. 저건 보통 인간 이상으로 자신을 단련하고 있다는 거다.
이래저래 해서 만들어진 『잘난 여자』라는 갑옷은 강고해 외면의 완성도와 강고함은 보증할 수 있다.
 
하지만, 슬프게도 갑옷이라는 건 움직이기 위해 어떻게든
틈이 필요한 것이라 때로는 진실된 바제트가 보이기도 한다.
그게 어떤 느낌인지는 말할 필요도 없다.
 오랜 기간 갑옷으로 지켜져 온 내용물 따윈 껍질을 갓 깬 삶은 계란 같은 것이다. 너무 앳되서 으깨어버리고 싶을 정도로.
하지만 말이지.
내면이 아무리 사랑스럽든 간에 10년 이상 단련해져 온 갑옷은 너무 강하다.
여차해서 임무전투태세에 들어갔을 때 어떤 남자던 간에 망상이나 욕망이 사그라질 것이다.
 
예를 들자면 이건 방금 전의 일이지만.

「허기가 졌습니다. 식사를 하도록 하죠.」
갑작스러웠다.
그 괴물녀석들을 3마리 정도 날려버린 후, 마치 맥박을 재는 것처럼 바제트가 말했다.
「당신도 따라오세요. 저의 마력공급만으론 지겹겠죠.」
엄청 서번트를 생각해주는 마스터다.
하지만, 주저없이 돌입한 곳은 눈 앞의 소고기 덮밥 노점상이었다.
「켁.」
나도 알고 있다. 신토에서 가장 맛없고 싸고 흔한 식사처다.
말해두지만 아무리 사람이 줄어들었다고 해도 다른 음식점은 있다.
바제트와 어울리는 비싸 보이는 가게도 10미터 앞에 영업하고 있었다.　
그런데도 불구하고 바제트는 눈 앞의 가게를 골랐다.　
틀림없다. 그 가게가 가장 가까웠다는 이유에서다.
 
「뭔가 불만이라도?」
「아니, 불만이랄까, 신기하달까.」
「그럼 가도록 하죠. 실체화하는 걸 잊지 않도록.」　막을 수도 없다.
결국, 바제트는 냉큼 식권을 사서 소고기 덮밥과 된장국을 2인분 주문한 후, 3분 안에 허겁지겁 먹어 치운 후 밖으로 나갔다.
「역시 뭔가 불만이라도?」
「…불만이랄까, 신기하달까. 방금 그 밥, 맛있었어?」
「양은 많았습니다. 스프는 쓸데없이 많더군요.
하지만 조리시간이 약 1분, 이라는 건 훌륭합니다. 다음부턴 저 가게를 이용하도록 하죠.」
감상은 그뿐.　식사는 어디까지나 영양섭취로써 구분하고 있다.
 
 
난폭하고 무법적이었다.
판명된 적 마스터의 본거지를 조사한다.
여러모로 조사한 후, 안에 아무도 없다고 판명했다.
「어벤져. 문에 걸린 락을 해제할 수 있겠습니까?」
「음-…뭐, 의외로 간단한 녀석이니까 해제할 수 있을 것 같은데.
  하지만 네가 하는 쪽이 확실하다구. 협회 굴지의 마술사잖아.」

「락을 해제하는 건 특기분야가 아닙니다. 당신에게 맡기겠어요.」
이었다.
내 마스터는 이런 섬세한 작업은 잘 하지 못하는 듯 하다. 철저하게 폭력으로 이루어져 있는 거다.
「그럼 내가 맡을게. 조금 시간을 줘. 이건 좀 성가시거든.」
현관 옆, 정원에 심어진 나무의 뿌리에 팔을 쑤셔 넣는다.
유체는 이런 때 편리하다. 무난히 자신의 마술회로를 마술식으로 쌓아 올릴 수 있다.
10초
20초
30초
40…
「우와아앗??!! 뭐, 뭐, 뭐하는 거야 너?!」
뭐고 나발이고, 저 자식 말도 없이 현관을 날려버렸다!

「침입합니다, 원호를.」
변명은 그것 뿐.
아니, 그건 해명이라 할 수도 없고 애당초 침입이라고 할 수도 없다.　
바제트는 가죽장갑을 양손에 끼고 주저 없이 적의 본거지에 돌입한다.　정말로 난폭하고 무법적인데다가 무대포였다.
 
「」
겨우 공원에 도착했다.
육체적으로는 조금, 정신적으로는 꽤나 지쳐있다.
영체화하면 육체적인 피로는 차단할 수 있지만 그걸 할 수 없기 때문에 실체화해서 걸어 갔다.
「물, 물」
공원에 설치된 수도를 향한다.
언덕 위에서 여기까지 길에는 여기저기 하얀 액체가 떨어져있다.　즉, 내가 홀라당 뒤집어쓴 우유 자국이다.
「어이, 떨어지 말라구. 우리들은 협력관계잖아. 좀더 가까이 오라구, 마스터.」　휘릭 하고 돌아본다.

「풉」
굉장해. 저 바제트가 웃고 있어.
「…저기 말이야. 이거, 네 무대포같은 행동의 결과인데 말이야. 마스터를 위기에서 감싸다가 이렇게 됐다, 이거야.　
 덧붙여 말하자면 그 저택의 욕실도 그 주위의 다른 집 욕실도 쓰지 말라고 해서 여기까지 온 것도 네 지시 때문인데 말이지.」
거기까지 명령에 따른 보수가 이거냐.
어디 사는 공주님이냐, 저 녀석.
「그건 감사하고 있어요. 당신이 막아주지 않았으면 제가 그렇게 돼 있었겠죠.」
감사하고 있지 않잖아.
제길, 이대로 껴안아서 똑같이 만들어 줄까.
「무슨 일 있나요, 어벤져. 수도는 저쪽입니다. 눈에 우유라도 들어 갔습니까?」　
죽여버리고 싶어.　
소와 관련된 걸로 투우 VS 마타도르같은 장난을 쳐보고 싶지만, 내가 저 인간흉기를 붙잡을 수 있을 리도 없다.
「쳇. 아, 젠장, 그런 트랩 가만히 내버려뒀으면 좋았는데.아- 재미없네. 멋진 이벤트를 놓쳐버렸어.
  …아니, 정말로 손해 봤군. 어쩐지, 마스터처럼 귀염성 없는 여자가 우유를 뒤집어쓰면 굉장히 땡기는 그림이잖아!」
「어벤져. 마스터로서의 명령입니다. 하찮은 농담하지 말고 어서 몸을 씻으세요.」
 
오케-, 하고 몸을 씻는다.
쓸데없는 게 씻겨 내려가는 동시에 영체화가 가능해진다.　
그 우유를 뒤집어 쓰자 마자 강제적으로 실체화되서 영체화가 불가능해진 것이었다.　
대 서번트용의 트랩이었던 것인가, 아니면, 제대로 된 인체에겐 좀더 극적인 효과가 있었던 것인가.　
어쨌든, 그 저택에선 이렇다 할 만한 성과는 없었고
돌아가려던 차에침입자가 나갈 때에 발동되는건지 현관에 설치되어있던 트랩에 걸린 것이었다.
「…근데, 어째서 우유인 거야.이 나라엔
  동물 젖이 악마를 퇴치한다는 신앙이라도 있는 건가?　없겠지. 정말로 그냥 장난이잖아, 이거.」
「어떨까요. 하지만 상대에게도 자비는 있군요.묻은 것이 아직 덜 지난 신선한 우유여서 다행이에요, 어벤져.」　
숨죽여 웃으며 위로 아닌 위로를 하는 마스터.　그런 문제가 아니잖아, 이건.
 
배회를 계속한다.
괴물녀석들을 죽이기 위해 마스터를 찾기 위해. 두 개의 명목으로 마을 배회한다.
엄청나게 답한 이야기다.　
성배전쟁에서 승리하기 위한 방침 따위가 아니다.　
바제트는 그 어느 것도 아닌것을 찾고 있다.　그걸 바제트 본인이 깨닫지 못한다는 게 답하다는 거다.
그녀가 불안한 건 그걸 완전히 잊을 수 없기 때문일 테지.
 자신의 능력을 잊고 있는 어딘가의 얼간이에게 보고 배우게 하고 싶을 정도다.

「…………」
조금 상태가 이상하다.　항구에 꺼림칙한 추억이라도 있는 건지 바제트는 한동안 바다를 바라본 후,
「어벤져. 우리들은 많은 마스터와 싸워왔어요.
세이버, 아쳐, 캐스터, 라이더, 어쎄신, 그리고 당신.
아직 직접 만나지 않은 적은 아인츠베른의 마스터와 서번트 뿐 입니다.」
「그렇게 되는군. 지금 상황에선 눈앞이 새까매서 뾰족한 수가 없어 보이지만.」
「…예. 명확한 승리는 아직 한번도 없어요.
아무리 상대가 굉장한 능력을 가진 서번트라고 해도 자랑할 수 있는 게 아닙니다.」
으득, 하고 이를 가는 바제트.　그건 분해서가 아니라 자신을 고무시키려는 의지다.

「마음이 약해져 있다는 건 알고 있어요. 그렇다고 해도 당신의 의견을 들려줬으면 합니다.
…그 우리들은 이길 수있다고 생각하나요?　전력적으로 떨어지는 게 사실이어도 이렇게 반복해 나간다면, 언젠가…」
 
언젠가 이길 수있을까, 하고 시선이 묻는다.　우리들이 지고 있는 건, 아직 경험이 부족하기 때문이다.　
바제트가 나를 조금이라도 전력으로써 이용하고 내가 진정한 보구를 가르쳐 주기만 한다면 쓰러트릴 수 없는 서번트는 없다.　…뭐, 우리들 나름의 필승의 패턴은싫어도 몸에 배기 때문에 여기서 가르쳐 줄 필요도 없지만.
「언젠가, 지는 일도 없어지겠지.
  그것보다 말이야 싸움에서 이길 수 있겠냐는 이야기가 『나』에서 『우리』로 바뀌었군, 마스터.」
재미있어서 무심코 지적해버렸다.
「아 아, 아뇨, 그렇습니까? 저는 그다지 의식하고 말한 건 아닙니다만.」
「그게 더 재밌어. 무의식적으로 날 신용하고 있다는 거니까.　뭐야, 애정? 동료로서의 애정이 싹텄다고 봐도 돼?」
「노, 농담하지 마세요. 얘기를 계속할 테니…
그래서 지 않는다는 근거는 무엇입니까. 숨기지 말고 정직하게 보고해주세요.」
「근거는 아직 없지만 곧 결과는 나와.　
  너한텐 서번트를 쓰러트릴 비장의 수가 있잖아?　
 그것과 같이 나한텐 아주 조금 서번트에게서 시간을 벌 수 있는 비장의 수가 있어.
 이만큼 갖추어져 있으면 남은 건 어떻게 사용하느냐에달렸다구. 그건 이제부터 호흡을 맞추면 돼.」

「비장의 수, 말입니까…？　보구를 여러 개 가지고 있는 겁니까, 당신은?」
「아니, 난 하나밖에 가지고 있지 않아.
  재생은 뭐, 내가 아니라 앙그라 마이뉴로서의 특전이야.　
내 보구는 “올바르게 기록하는 삼라만상”의위조품이지. 뭐, 그건 돌아간 후에 알려줄게.」
 

아베스타란 일어난 사건을 혼자서 기록하는 보조타입의 보구로 전투에는 전혀 도움이 안 된다.
이점은 말로 표현할 수 없는 감정, 본인도 깨닫지못한 감정을 언어로써 기록할 수 있다는 것.
모든 것을 옳게 기록한 경전의 이름에 걸맞은 누구도 상처 입히지 않는 보구라 할 수 있다.
내 보구는 그것을 조금 변형한 위조품이지만
 
「어쨌든, 이 이상 지고 싶지 않다면 너도 마음을 먹어.　너의 전투력은 마스터 중 제일이야.
잘만하면 맨손으로 서번트를 쓰러트릴 지도 모르는데 어째서 그렇게 자신이 없는 거냐구.」
「…그건…확실히 상대가 서번트건 뭐건 간에 뒤떨어질 생각은 없습니다만 저에게 가능한 것은 전투 뿐입니다.　
 다른 기술은 마스터 중 최저라고 생각해요.」
「괜찮잖아, 그걸로.
  왜 강하다는 것에 죄악감을 갖고 있는 건지. 꽤나 볼썽사납다구, 그런 거.」
「저, 저는 그다지, 죄악감 따위는 가지고 있지 않습니다.　지금까지 범해온 목숨에 미련도 후회도 없어요.」
「믿음직스럽네, 철의 여자. 그 의기로 좀 더 분발해.　
  뭐, 이 이상 분발했다간 내가 설 자리가 없지만 말이야. 너 지금 이 상태로도 내 10배는 더 강하다구.」
「에, 예, 다 알고 있는 일입니다.
  당신이 전투면에서 의지할 수 없다는 것은 첫날에 통감했으니까요.」
「그래, 그래. 하지만 인간을 죽이는 전쟁이라면 내가 제일이라구. 이것만은 재능 있으니까 말이야.　
  …그런데, 제일은 아니군. 세계에서 2등이나 3등이겠네.」
「당신보다 뛰어난 살인자가 있나요?」
「있어. 개랑 거미. 그 녀석들은 뭐, 어떻게 해도 따라잡을 수 없지. 질은 어쨌든 간에 스피드가 다르다구, 스피드가.」
 
 
싸운 적도 만난 적도 없지만 움직일 수 없는 사실로써 이해하고 있다.
거미가 태어난 직후부터 거미줄을 칠 수 있는 것과 마찬가지다.
그렇게 정해져 있는 거라고 앙그라 마이뉴라고 불린 시점에서 학습했다.

「흠. 영웅으로서 『속도로는 이길 수 없다』 라는 제약을 받고 있는 거군요.
어벤져. 당신은 앙그라 마이뉴라는 명칭을 받았다고 말했습니다만, 그것은 진명이 아니겠죠. 당신의 생전의 이름은 뭐죠?」
「그건 모른다고 말했잖아.
나한텐 이름이 없다니까. 앙그라 마이뉴라는 게 발음하기 힘들다면 앙리라고 해도 되는데.」
「그럴 리는 없어요. 자신의 이름 정도는 떠올릴 수 있을 거에요.
…아니, 저도 다른 사람 말할 처지는 못 됩니다만 이름은 모든 것의 시작입니다.　
태어난 때 부여 받은 이름은 돌이켜 생각해보면 인생을 드러내는 거에요.
떠올리지 못한다면 그렇게 느긋하게 휘파람을 불고 있을 순 없겠죠.」
「알 수 없는 녀석이군. 그러니까 이름은 『無』야. 영웅으로서 취급 받게 된 순간에 박탈당했어.　
내가 살던 마을은 저주만은 1류라서 말이지.
주술적으로 박탈당해서 태어난 때 받은 이름도 자신이 뭐라고 불렸는지도 알 수 없어.　
떠올려보라고 해도 이미 그런 기록은 이 세상 어디에도 없다는 거지.」
이름은 돌이켜 생각해보면 그 인물의 인생이다, 라.
좋은 말을 하는데, 바제트. 나도 지고만 있을 수는 없으니 조금 이야기해 볼까.
 
많이 있는 옛날 이야기다.
여기에 친구 덕에 목숨을 건진 남자가 있다. 그 친구는 남자를 구하기 위해 죽고 말았다.
남자는 자신을 위해 죽은 남자의 이름을 칭하고 이후, 많은 사람들을 구했다고 한다.
후세에 남을 공적도 인생도 모두 목숨을 구해진 친구에게 전해지도록.
좋은 이야기도 뭣도 아니다.
요컨대 친구의 이름을 칭하기로 맹세한 시점에서 그 남자는 이미 예전에 죽었다는 거다.
「그럼, 당신의 생전의 이름은 이미…」
「없어-. 하지만 지금의 이름은 마음에 들어.
  태어날 때 받은 이름보다 영웅명으로 불린 시간이 더 기니까 말이야.　애착도 있고 친밀감도 깊어.」

「과연. 생전의 이름은 잃었지만 이후의 명칭은 영웅으로서 친근한 것이니까요.　
  칭호라 해도 사람들에게 갈채를 받은 이름이에요. 마음에 안 들 리가 없죠.
…면목없군요. 당신에게 사과해야겠어요. 지레짐작으로 잘못된 동정을 했습니다.」
「음
뭐, 네가 신경 쓸 것도 아니고 사과할 필요도 없지만 말이야.」
짐작은 좋지만 동정은 좋지 않다. 동정할 바에는 애정을 가져줬으면 좋겠다. 플리즈 러브 미인 것이다.
 
 
 
「뭐, 벌로 다음은 네 차례다.
이름은 인생이잖아? 마스터의 풀 네임은 거창하니까. 꽤나 멋진 추억 이야기가 있겠지.」

「제, 제 옛날 이야기, 말입니까?
아뇨, 관두기로 하죠. 분명 재미없을 겁니다. 당신을 기쁘게 할 만한 것은…」
「괜찮아, 재미없어도.
자, 사과한다며 마스터? 괜찮아. 아직 모르는 이야기라면 그 어떤 거라도 나에겐 재미있으니까 말이야.」
「…알겠습니다. 정말 입은 재앙의 근원이군요.」
정말 그 말 대로다.
하지만 대부분의 신화에선 재앙 후엔 어떤 좋은 일을 겪기도 한다고 했지.
내 마스터에게도 그런 특전이 있어주면 좋겠는데.
「이상이 저의 경력입니다. 만족하셨나요?」
「…뭐, 객관적으로는 이해됐어.」
 
바제트의 신상 이야기는 오로지 사실만을 이야기한 것이었다.
듣기로 바제트의 가문은 오래된 마술사의 가계로 발단은 신대까지 거슬러 올라간다는 듯 하다.
원래 신들을 섬겼다던 룬의 대가로 다른 가계에는 없는 특수한 비의를 선사 받았다고 한다.

말하자면 초 엘리트.
하지만, 그들은 엄청난 깡촌에 틀어박혀서 일족이라 부를만한 것도 존재하지 않았다.
엘리트라 해도 부도 명성도 없다.
권위만은 최고 클래스이지만 그 실체는 단 한 명의 자손에게 소곤소곤 “비의”를 전할 뿐인 시골 도장, 이라는 것이 현실이다.
그런 가문의 후계자인 바제트는 태어났을 때부터 “비의”를 학습하기 위해 매진해
선조들과 같이 당연한 것처럼 비의를 재현했다.
“전승보균자”
마술회로와는 다른 신대로부터 대대로 전해져 온 ……뭐 잘도, 몇 천 년이나 안 끊기고 버텼군.
뭐, 듣는 느낌으론 혈통에 의한 유전이라기 보다 대대로 보관해온 것에 병원체가 살아있다는 느낌이지만.
프라가의 이름을 얻어 어엿한 한 사람의 마술사가 된 바제트가 어째서 마술협회에 소속하려 했는지는 말하지 않았다.
뭐, 말하지 않아도 안다.
자신에게 부담을 가진 이 녀석은 좀더 많은 경험을 해서 단련하고 싶었던 것이다.

바제트는양친의 반대를 뿌리치고 협회와 연락을 취해
협회는 생각지도 못한 새로운 명문을 받아들이게 되었다.
협회는 잃은 비의를 전하는 새로운 동포를 환영, 바제트는 성대한 환영을 받으며 마술협회에 초대받았다.
하지만.　기다리고 있었던 것은 형식상의 환영으로 협회에는 바제트가 있을 장소는 없었다는 듯하다.
마술사라는 족속은 배타적인 주제에 경쟁의식이 강한 녀석들이다.
몇 백 년이나 권위를 지켜온 마술협회 쯤이나 되니 내부는 권모술수가 만연하는 권력의 전쟁터였던 것이다.
외부에 어필하기 위한 위광은 원하지만 내부에서 너무 빛
나는 신참자는 무능한 부하보다 질이 나쁘다.　
아니 뭐, 핵심을 찌르자면
마술협회에는 새로운 명문이 앉을 의자 따윈 벌써 몇 백 년 전부터 없어졌던 것이다.
그래도 노력해버리는 것이 바제트다.
있을 곳이 없는 협회에서도 지나치게 노력한 이 녀석은
성과를 내면 낼 수록 주위에게 경원시 당하고 애물단지 취급받다 결국, 쫓겨나다시피 최전선으로 보내졌다.
봉인지정의 집행자.
성당교회에 있어 이단심문원 “대행자”와 어깨를 나란히 하는 마술협회가 자랑하는 맛간 마술사의 역할이다.
봉인지정이란 희귀한 재능을 가진 마술사,
금기를 범한 마술사를 “보호”라는 명목 하에 구속, 체포해서, 일생 동안 유폐하는 것이다.
바제트는 그 집행자로 선택되었다.
그 후론 오직 세계를 돌아다니며 사건 해결.
몇 년간이나 협회의 명령에 따랐다고 한다. 상응하는 보수도 없는데 의리도 좋으시네.
 

이상이 바제트·프라가·마크레밋츠의 경력이다.
반박하고 싶은 곳은 여러 군데 있었지만, 가장 중요한 것을 말하자면…
「그런데 남자 이야기는 없네. 마술 이야기 뿐이냐.
  뭐야, 고향에 연인 같은 거 없어?」
「없습니다. 그다지 필요하지 않았으니까요.」
「뭐야 필요라는 게. 필요하지 않아도 있잖아. 보통, 매일 심하지 않아?」
「고독은 익숙하니까요.　슬프지도 쓸하지도 않고 자신의 부족한 점을 메우지 않아도 지금은 잘 해낼 수 있습니다.」「아……」　
중증이다.　필요니 불필요니, 슬퍼서라거니 쓸해서라거니, 부족한 점이니 뭐니, 정말 성가시다.
이 녀석. 애인 만든 적 없겠지.

「음-. 너 말이야, 처녀?」
파트너를 빤히 쳐다본다.
마치 호두를 갉아먹는 다람쥐처럼 진지하게, 부지런하게, 그리고 때로는 신랄하게.
「우……」
슥, 하고 반걸음 뒤로 물러서는 마스터.
「지, 직업상 경험은 있습니다만, 질문의 의도를 알 수 없군요. 그런 거 성배전쟁과는 상관없는 일이잖아요.」　
아, 있구나.
그거 굉장히 잘 된 일이지만 흥미본위로 놀리고 있는 것이 아니다.　
조금은 상관이 있으니까 흥미본위로 놀리고 있는 것이다.
「아니, 상관은 있어. 이건 인간으로써 강한가 어떤가 하는 문제야.　
 잘 들어, 마스터. 애욕을 얕보면 안돼. 뭐니뭐니해도 가장 강한 행동원리라구.」
아니, 복수심도 강하긴 하지만 그건 끝난 후에는 아무 것도 남지 않아.
폭발력은 강하지만, 생산성이 없으니 통합력에서 패배다.
「무, 무슨 말이 하고 싶은지 모르겠군요.
  이해되는 것은 당신이 저를 놀리고 있다는 것 뿐입니다.　앙그라 마이뉴, 짓궂은 장난은 적당히」
 
 

「진지한 이야기야, 이거.
사랑이라구, 사랑. 그게 기본이자 최강이야. 인간은 사랑이 있어야만 강해질 수 있다고 하잖아?
너는 아무래도 그런 기본적인 부분이 빠져있어.
함께 싸우는 입장으로서 조금 신경 쓰였어.」　
 
진지하게 대답.
「」
저쪽도 진지하게 받아들이고 있다.
「미, 믿을 수 없어요. 당신의 사랑은 비뚤어진 거에요.
애, 애당초 말이죠, 그런 것은 가볍게 입에 담아선 안됩니다.」
가치가 떨어져요, 라고.
이거야 또 순진한 말씀을 하시네.
「왜? 가볍게 입에 담아도 되잖아. 부끄러운 일도 아니까.　
“사랑해줘”라는 건 쓸하다는 감정표현이 아냐. 즐거우니까 좀더 즐거워지고 싶으니까 입에 담는 말이지.
당신이 좋아요, 라는 당연한 인사잖아?
그것도 아니면 뭐야, 넌 만나는 인간마다 모두 맘에 안 드는 거야? 그래선 스로 적을 만드는 것이 돼.」
「좋아요. 일단 조언으로써 들어 두겠습니다.
…정말. 아이인 주제에 말은 잘하는군요.」
「그거 고맙군. 하지만 꼬마지만 아이는 아니라구. 뭐 어른인 것도 아니지만.」　
  단순히, 아이가 아니게 되었다는 이야기.

「어떨지. 저에겐 단순히 건방진 소년으로 보입니다만, 저보다 5살 정도 연하인…」
「그래? 마스터, 몇 살인데?」
「23세입니다. 그게 무슨?」
「거짓말?! 뭐야, 그렇게나 젊어?!
난 완전히 30대 가까울 거라고 생각했는데?!」
아, 살의 게이지 급상승.

「재미있군요. 그 근거는 무엇인가요, 어벤져?」
이야, 입은 정말 재앙의 근원이군.
「…그렇지만 어른 경력 길 것 같잖아. 일에 너무 찌들었다구. 사회에 나간 게 언제 쯤이었는지 얘기해 봐」
「……. 15살 정도였습니다만, 너무 이른 건 아닙니다. 그때까지 단련을 해왔으니 능력적으로 문제는 없었습니다.」
「하아. 그래서 그때부터 그런 차림을 하고 있었다는 건가.
과연. 23년이나 되면 단해지기도 하겠지.」
납득, 납득. 껴입은 갑옷은 세월을 충분히 먹은 걸작품이라는 거다.
「무슨 말을 들고 있었던 건가요, 당신은. 경력은 8년이라고 말했습니다만.」
「그야 갑옷을 껴입은 세월이지. 제가 말한 건 당신의 서투름의 전기이지 말입니다.　
…나참. 인간의 평균적인 유년기가 10살이라고 한다면 넌 벌써 3살이라구.」
「태어난 시점에서 이미 10살이었으니까 감안하면 30대 아줌씨잖아.
지금의 나보다 10살 이상이라니 과연음…? 뭐야, 30대일 거라는 내 직감, 맞은 거 아냐?」
 
흐음, 하고 점잖이 고개를 끄덕인다.
어이없는지 바제트는 말없이 우두커니 서 있다,
「휴식은 여기까지입니다. 마을로 돌아가서 조사를 재개하도록 하죠」
「오케-. 지금까지 처럼 부정적으로 노력하도록 할까.」
바제트는 앞장서 걷기 시작한다.
「…. 당신, 저를 바보로 보고 있는 거죠.」
 
「아? 그치만 바보잖아, 너.」
 
밸런스적으론 나쁘지 않아.
아이가 아니게 된 꼬마가 여기 있고.
처음부터 아이일 것을 버린 바보가 여기 있다.
「어라? 어-이, 마스터?」

바제트는 발걸음을 멈추고 있었다.
무언가 발견했는지 멈춰 선 채 움직이지 않는다.
「뭐야. 뭐라도 찾은 거야? 마스터?」
고개를 저으며 다가온다.턱.
「…어떻게 되어 있었어요.
분하지만 당신 말이 옳습니다, 앙그라 마이뉴.
전 바보에요. 그렇게 직접적으로 들으니 모른체 할 수가 없군요.」
자연스러운 목소리로 그녀는 말했다.
「뭐야. 다른 사람한테 그런 말 들은 적 없었구나.」
「예. 당신처럼 거리낌없이 말하는 사람은 제 주위에는 없었어요.」
철저하게 운이 없는 여자다.
그 정도의 좋은 남자는 썩어 넘칠 정도로 있는데 그렇게나 인연이 없었던 건가.

「몰랐어요. 누군가에게 약한 부분을 지적 받는 것은 자신을 인정받고 있다는 거군요.
 조금 화가 나지만 조금 마음이 편해졌습니다.
…예. 당신 앞에선 이 정도 힘을 빼는 게 적당하군요. 저만 뻣하게 있어선 불공평하니까요.」
 
「」
계속 바라봐도 어쩔 수 없다.
이런 건 언젠가 보고 질릴 풍경 속에서도, 드문, 이곳만의 이야기일 테니.
「그럼 가도록 하죠, 앙그라 마이뉴. 다음은 신토의 공장지대입니다.」
「라져, 마스터. 그리고 이름을 부를 바엔 앙리라고 불러. 길잖아, 원래 이름은.」
「앙리도 앙그라 마이뉴도 똑같은걸요?
…당신이 짧게 해주길 원하는 거라면 앙리로 줄여서 말하겠습니다만 너무나 평범해서 전 좀 그렇다고 생각해요.　
흔한 이름이라서 영령으로서 어울리지 않습니다.」
「이상한 걸 신경 쓰는군.
…하아, 그런가? 그야 신경 쓰겠군. 마스터의 이름은 평범하지 않으니까.
차라리 나랑 반대였으면 좋았는데 하지만, 어느 쪽도 남자 이름이었던가.」
확실히 앙리나 해리는 평범한 이름이지만 마스터와 비교하면 귀여운 편이다.
바제트라는 이름은 정말 가시가 돋쳤다고 할까, 여성다운 울림이 없다고 할까.

「앙그라 마이뉴. 인간의 이름은 인생이라고 말했을 텐데요.
그걸 웃음거리 취급한 이상, 각오는 되어 있겠죠?」
「아뇨, 없습니다. 그런 각오도 마스터 이름에 대한 불만도 없습니다요.」
「좋아요. 이 후로 이 화제는 금지하겠어요.」
이래저래 성배의 마을로 돌아온다.　밤의 배회는 뭐, 나름대로 즐겁다.
완만하게 몇일이고 계속해버리는 마음이 조금 이해되었다.
하지만 이해되었을 뿐이고 소유할 수 있다는 것은 아니다.
밤은 원하는 한 언제까지나 계속되어 간다.
나와 계약한 여자는 무의식적으로 전투를 길게 끌려고 하도록 되어있다.
끝나는 일도 계속되는 일도 없는 반복이다.
그래도 빛은 언젠가 사라진다.
형태가 남아있어도 그 색은 바래져 간다.　아무리 눈부셔도 한 번 본 것에 새로운 탄생의 빛은 없다.
그건 일식처럼
새까매져서 두 번 다시 빛나지 않는다.
「하.」
조금 바보 같아졌다.　이 소원은 대체 누구의 것이었는지 따위 생각해봤자 뭐가 변하는 것도 아니다.

높은 곳에 몰래 지어진 서양식 저택에 왔다.
아무것도 없다는 걸 알고는 있지만 만약을 위해 한번 더 조사해 보고 싶어졌던 것이다.
「……전에는 곧바로 나와버렸으니, 오늘은 찬찬히 조사해 보자.」
불법침입이라는 건 잘 알고 있지만, 조금 여유를 가지고 저택 내를 보고싶었다.
토오사카 저택이나 마토우 저택도 훌륭한 서양식 저택이지만 건물 자체에 애착을 가진 적은 없다.
 
그러나, 이 저택은 이상하게 마음에 들었다.
호화로우면서 새로운 구조랄까. 이 저택이라면 아르바이트로 관리인을 해도 즐거울 것 같다.
저택은 빛으로 가득차있다.
창이 많아서 겠지.
산의 정상이라는 점도 있고 날씨가 좋은 날은 햇빛으로 시야가 하얗게 물들어 희미하게 보인다.
그 천상의 세계를 생각하는 도중 지난 번에는 없었던 물건이 분명히 있었다.
「누군가 있어」
2층에서 인기척이 난다.
전해져 오는것은 기척뿐만이 아니다.
침입자에 대한아니, 나에 대한 명확한 적의가 있다.

2층의 방으로 올라간다.
「」　……발소리가 가까워져 간다.
하얀 어둠속에서 그 녀석은 천천히 모습을

「……누군가 했더니 얼간이인가.
정말이지, 터무니 없는놈이군, 에미야 시로.」
뭐야, 그건 이쪽의 대사다.
「긴장해서 괜히 손해봤군. 왜 네가 이곳에 있는거야, 아쳐.
아니면 뭐야, 토오사카가 정떨어져서 집에서 쫒겨나기라도 한거야?」
「호오. 감이 좋은걸, 틀린 이야기는 아니지.
주인의 명령이 마음에 들지 않어서 말이야, 만족스럽게 돌아가지 못하는 나날이지……」
「그나저나 이번엔 꽤 괜찮은 추측이었다.　
그래그래, 머물곳이 없어져버린게 남의 일만은 아니지　장래의 불안은 무의식중에 입에 올리게 된다.
아직 나아갈지 물러설지를 결정할 수 있을 때 남자답게 목표를 정해둬라.」
「쓰, 쓸데없는 참견이얏, 이쪽 사정을 멋대로 입에 올리지 마.」
 
뭐랄까 스스로도 가끔 불안하니까.
……그건 그렇고, 확실히 아쳐는 요즘 토오사카 저택을 비우고 있다
토오사카에게 명령받은 임무라는건, 후유키의 관리자로써의 책무마을의 치안유지겠지.
「……흥, 그럼 너도 이곳에 뭔가 있다고 생각하는 거야? 그렇게 생각하지 않으면 이런곳에 올리가 없겠지 .」
「아니. 나는 이 저택에 흥미도 없고 원래 있는 줄도 몰랐다.
조사를 끝낸 참이지만 이렇다 할 만한 이상도 없었지. 더 이상 시간을 들일 생각은 없어.」
「??? 그럼 왜 온거야. 이상하다고 생각해서 온 거잖아?」

「이유는 너와 같지. 이전 너는 이 저택에 들어갔다. 조사하는 이유는 그것으로 충분하다.」
「뭐야 그건 내가 나쁜 짓을 하지 않았나 조사했다는거야?」
무슨 근거로 갖다붙이는거지.
아쳐는 위아래로 나를 훑어본 후
「너야말로, 무슨 이유로 이곳에 온거지?
나는 이런 저택은 모르고 있었다. 라고 말했잖나.」
아쳐가 몰랐다.
거기에 뭔가 중요한 의미가 있는 것 같다,
「읏」
강하게 내리쬐는 햇빛에 현기증이 난다.
「뭐 좋아, 언젠가 밝혀질 일이다. 혹시 이곳에 단서가 있을까 했지만 그 모습을 모아하니 빗나간것 같군
역시, 모든 증거를 모을 수는 없나.」
복도로 향하는 아쳐
「그래 그래. 이 저택의 주인말인데, 60년전에 타계했다고 하더군.　
  주인의 이름은 에델펠트. 먼 외국의 마도의 명문이었던것 같다.」
「에델펠트……?」
 

……그 울림은 분명 어디선가
「그럼. 이 저택에 뭘 찾으로 왔는지 모르겠지만 새로운 뭔가가 나오면 알려다오.
그래, 시체라도 찾으면 추리 분위기가 살겠는데.」
불쾌한 언동을 남기고 떠나간다.
「뭐야 저녀석. 찾아도 누가 가르쳐줄까 보냐.」
그 쪽으로 상투적인 패배 대사를 던지고, 저택의 조사를 개시했다.
……뭐.
아쳐가 조사해서 아무 것도 없는 이상, 아무리 조사해도 새로운 물건 같은 게 나오진 않을 것 같지만.
 
 
뭐....예상했듯이 저택에는 아무것도없었다.그간 교회를조사하지못했으니 확인하러가보자.
예배당에 사람 그림자는 없다.
주임 사제였던 코토미네 키레가 사망……
아니, 세간에선 실종 취급을 받아 후임의 신부가 들어오긴 했지만 그나마도 금새 귀국해버려서 교회는 봉쇄상태가 되어 있다.
「……읏차.」
긴 의자에 앉아 쉬었다.
이렇게 혼자 있자면 다양한 의문이 떠오른다.
생각하지 않으면 안될 일은 몇 가지 정도 있다.　그 중에서도 지금 가장 우선시 해야 할 일은

「형이 뭘 잊고 있는지 하는 거겠죠?」
제단에 선 금발의 소년이 말했다.
「너.」
「안녕하세요, 어쩐지 심각한 얼굴을 하고 있길래 도와주러 왔습니다.」
천천히 다가온다.　그 모습은 일찍이 이 예배당에 있던 신부의 모습과 매우 비슷했다.　
나의 고민을 정확히 알아맞히고 알고 싶지도 않던 진상을 알려 주던.
「뭔가를 잊고 있다, 라는 건가. 넌 알고 있는 거야?」
「알고 있습니다. 분명 세이버 씨도 사쿠라 씨도 이상하게 생각하고 있을 거에요.
 어째서 형이 게으름을 피우고 있는 걸까, 하고」　
게으름 피우고 있다……?
그야 적극적으로 여러 일에 나서거나 하진 않지만 게으름 피우고 있다, 는 건 뭔가 이야기가 다른 것 같은데……？
「게으름 피우고 있다니 뭘 게을리 하고 있다는 거야?」
「일과 말이에요. 형, 전혀 마술 같은 거 사용하고 있지 않잖아요.
  이렇게 되고 나서 한번이라도 창고에서 단련 하기는 한 거에요?」
「아니, 그건 그저…」
사용법을 몰랐다고 할까, 사용할 기회가 없었던 것 뿐이다.
 
이렇게 말해지고 나서야 그랬었지, 할 정도의 이야기다.
「그게 중요해요. 수행매니아인 형이 기회가 없으니 사용하지 않느니 어쩌느니 하는 것 자체가 이상하죠.」
「…………음, 그런가? 그건 그렇네.」
소년의 말대로 에미야 시로가 단련을 빼먹는다는 것 자체가 이상하다.　
위화감의 정체는 그거였나.
문제는 어째서 그런 기본적인 일을 잊고 있었나 하는 것이다.
『적』같은 것이 있다면. 이 위화감은 적이 건 마술일까.
「마술 단련 그 자체를 잊고 있었다라면, 난 “강화”를 사용 할 수 없게 됐다는 거야?」

「절대 그렇지 않아요. 형은 자신의 능력을 깜빡 잊고 사용 하지 않았던 것 뿐입니다.
인간, 아는 일은 보통 어떻게든 되는 겁니다만 아예 모르는 것만은 발을 디딜 수 없어요. 모르기 때문에 할 수 없는 거죠.」
「아 , 아」
철컥, 하고 톱니바퀴가 돌기 시작한다.
존재하기만 했을 뿐 움직이지 않았던 기능이 조금씩 움직이기 시작한다.
「그래. 마술회로는 사라지지 않았어. 할 생각만 있다면 언제라도 응전할 수 있지.」
내가 잊고 있었던 건 싸우는 수단.
에미야 시로라는 매직유저가 가진, 타인은 흉내 낼 수 없는, 타인은 알 수 없는 연철이다.
「응응. 그치만 한번도 사용하지 않고서 실전에 들어가는 건 자살행위에요.
  반드시 평소의 장소에서 연습하는 걸 잊지 마세요.」
할 말은 끝난 건가.
소년은 신부처럼 예배당에서 사라져 간다.
「……조언, 고마웠어.
하지만 괜찮은 거야? 분명히, 너무 참견해주는 것 같은데?」
 

「응, 별로 좋지 않아요. 분명 화낼 거에요. 화내면 무섭죠.
전엔 이쪽을 기분 나쁘게 했었지만 지금은 스트레이트하게 무시하거나 하죠. 그거, 제법 힘들어요. 포르카 미제리아에요」
「?? 포르카, 뭐??」
「슬랭이에요. 교육을 엉망으로 받은 거겠죠.」
의미불명이다.
우울한 모습으로, 금발 군은 계단을 올라갔다.
「뭐어, 한 계단 전진한 건 좋은데…」
 
 
그렇게,자신이잃어버린것을 깨달았다.이제내가해야할일은.....
근본적으로 잃어버린 물건.
에미야 시로가 가진 유일한 무기를, 아니, 무기를 가지고 있다는 걸 생각해 냈다.
짬을 내서 일과를 재현해보자.　

……심장이 고동친다.
명확한 목적의식이, 전신의 피를 짙어지게 한다.
「……과연. 의미도 없이 창고에 온 것은, 그런 거였구나.」
나 자신이 모른다고 해도, 몸이 계속 호소하고 있었던 것이다.
이곳으로 와라.
과거의 자신을 되찾아라.
너의 무기를 알아둬라, 라며.　그것이 없으면 그녀와 함께 싸울 수 없다고, 육체가 기억하고 있었다.
 

결가부좌 자세로, 신경을 집중시킨다.
「……자, 남은 건, 내가 잘 쓸 수 있을까 없을까로군.」
공백기간은 어느 정도 였을까?
그것조차도 생각해낼 수 없었기 때문에, 마술회로의 기동 조차 애먹을 지도 모른다.
……자신은 없다.
초심으로 돌아갔다는 기분으로, 자신 속으로 침잠해 갔다.
불안해졌던게 바보같다.
마술회로의 기동도, 강화의 마술도, 실로 간단히 성공했다.
「……뭐야. 깨닫기만 하면, 별 거 아니잖아.」
조금 허탈하지만, 공백기간에서의 탈출이라는 건 이런 걸지도 모른다.
 
또, 의외의 사실이지만, 이건 이것대로 재미있다.
마술의 단련, 사용을 “즐겁다”고 느낀 건 처음이다.
……이제 겨우 앞으로 나아갈 수 있다.

아직 보지 않았을 터인 “저격자”를 떠올린다.
이제서야 자신의 무기를 생각해냈다.
오늘 밤은 시간이 허락하는 한, 이 힘을 갈고 닦아놓자
 
 

산길을 통해 뒷산을 향해 간다.
날씨는 오늘도 쾌청하다. 이 나무들의 커텐을 빠져나가면, 새로운 푸른 하늘과 첩첩한 산을 바랄 수 있을지도.
뭐,이런날씨가있어그나마 낳은듯하다.산길의깊순한곳으로 가게되면,키리츠구의 무덤이있다.
본래라면,아버지의산소를들르는것은 당연할터이지만,어째선지 이곳에만 오게되면,우울해진다.
 

시야가 트인다.
눈앞에는 장관인, 잔해가 쌓여 있다.
추상적인 경치를 배경으로 하고 있는 건 내가 아니다.
에미야 시로와 같은 기원을 가진 남자가, 불쾌하게 경문을 외고 있었다.
시야를 뜨겁게 하는 하얀 햇빛.　류도우 사에는 아직 여름이 남아 있다.
 
 
「읏, 눈부셔」
강한 햇빛에 눈이 당해버린 걸까.
빛과 어둠이 반전한 것처럼, 일순간만 경치가 새까맣게 보였던 것이다.

이미 나를 알아차렸을 텐데도, 녀석은 거들떠 보지도 않는다.
조금 전의 풍경은 현기증에 의한 착각이었지만, 그 남자는 환상이 아니었던 것 같다.
「」　서로, 말 없이 상태를 살핀다.
보인 것, 보고 있었던 것은 같다.
먼저 말을 꺼내는 쪽이, 스스로의 불순을 증명하는 것이다.　그런 긴박감을, 벌레의 울음 소리가 더욱 과장시킨다.
「」　익숙한 등을 관찰한다.　
그러고보니, 왜 녀석은 붉은 외투를 입지 않은 거지?
물론 여름 철이라면 숨막힐 듯 더워서 어쩔 수 없겠지만, 지금은 벌써 가을이다.
아니, 애초에 덥고 춥고에 따라 무장을 풀거나 할 녀석이 아니다.
그렇다 치더라도, 방해되는 햇빛이다.
여기는 마음에 드는 장소인데, 이렇게 방해가 많아서야, 싸움이라도 벌이고 싶어진다.
 
「어이.
  너, 그 모습으로 높은 곳에 있지 않았어?」
관통당했던 이마가, 얼마 후 느끼게 될 아픔을 떠올려낸다.

「있었지만, 뭐지. 범위내에서 너의 모습을 본 일은 없는데.」
「그럴테지. 나도 밤에 너를 본 적은 없어. 갑자기 그런 생각이 들었을 뿐이야.」
어쨌든, 일어날 일은 모두 일으키지 않으면 안 된다.
쓰러뜨릴 것인가 쓰러질 것인가.　어느쪽이든 일으키기만 하면, 그 뒤에는 적당한 쪽을 선택하면 된다.
「……나도 하나 묻겠다. 너는 또, 심야에 세이버와 순찰을 하고 있는 건가.」
「하고 있어. 어째선지 신토에는 아직 가지 않았지만.」　
 정확하게는 갈 수 없다, 지만.
「그만둬라. 한밤중의 신토에는 가까이 가지 마. 미야마 쵸에서 다리를 지나려 하면, 괜한 공격을 받게 될거다.」
「하? 뭐야 그건. 네 녀석이 문지기라도 하고 있다는 거냐?」
 

「신토 일대는 나의 사정거리 안이다.
   들어가려고 하는 자에게는 위협사격으로 경고할 것이다.」
이미 몇 명의 서번트에게 공격을 했던 것 같다.
덕분에, 랜서, 라이더, 캐스터 세사람은 밤의 신토에는 접근할 수 없다는 듯 하다.
랜서의 녀석은 주거지가 교회로 알고 있는데, 산에서 캠프라도 하고 있는 걸까.
뭐, 그건 그렇다 치고.
「……헤에. 그건 나도 마찬가지?」
「너는 예외다. 위협없이 미간을 관통시킬 것이다.」
 
거짓은 없다.
궁병의 살의는 진짜다.　
「기가 막히는군, 아직도 나를 죽일 작정인거구만. 토오사카가 없는 지금이 찬스라는 거냐?」
「말할 필요도 없지. 린이 관련되면 복잡한 이야기가 되어버리니까.
나의 마스터는 성과가 나오지 않는 싸움은 싫어하는 타입이라서, 호전적인 주제에.」
거기에는 동의한다.
토오사카란 녀석은 도박은 좋아하면서도, 적극적으로 분쟁을 바라는 녀석이 아니다.
승부가 시작되면 참가하고, 하는 이상에는 제일이 된다, 라고 하는 녀석이다.
「분명히, 토오사카가 있으면 너에게 그런 일은 시키지 않을테지.　
  그녀석이라면 성배 전쟁이 재개된다 해도, 누군가가 일전을 시작할 때까지는 상태를 볼거야.　
……그러고 보니, 너한테는 아직 묻지 않았었나.
아쳐, 이 상황을 어떻게 생각하고 있지?」

「서번트로서 싸울 생각은 없다.
하지만 일단 이곳을 맡고 있는 이상, 간과는 할 수 없지.」
「……흐응. 다른 녀석들에 비하면 좀 적극적이군. 우선, 사태를 해명하고 싶다는 건 나와 같군.」
「본의는 아니다만. 외투를 벗고 있는 것은 그 때문이다. 이런 건 나의 싸움이 아냐.」
과연. 그 모습에는 그런 의도가 있었는가.
아쳐는 진심이 아니라, 토오사카에게 빈자리를 맡은 몸으로서 최저한의 역할을 해내고 있다.
 

「재개한 성배 전쟁에는 참가하지 않는다, 라고 보면 되나? 그저 신토의 평화를 지키는 정의의 편이란 건가.」
「아아. 무엇보다, 너에 관해서만은 예외다만.
밤을 기다릴 필요도 없겠지. 뭣하면, 여기서 서로 죽여보겠나?」
이쪽의 살기에 응하는 아쳐.
나는, 기다리고 있었다, 라는 듯 입술을 씨익하고 끌어올려,
「농담이야. 여기서 싸울 생각은 없어.
거기다, 이게 성배 전쟁의 연장이라면, 싸움은 밤이 아니면 안 돼.」
스륵, 하고 녀석의 살기를 받아 넘겼다.
「이야기는 이정도로 해두지.
   자, 또 어디선가 보자고, 아쳐.」
 
뒷산을 뒤로 한다.
「괜찮겠지. 너에 관해서만은 나는 진심이다.
완수하지 못했던 성배 전쟁의 재현으로써, 전력을 다해 네 녀석들을 없애겠다.」
그 목소리에는 도발과 각오가 담겨있다.
나 하나가 아니라, 세이버와 그 마스터를 상대로 한다, 고 궁병은 단언했다.

마찬가지다. 준비가 된다면 또 만나자.
조잡한 살의는, 고결한 결의에 덮혀 사라진다.
서로의 죽음을 서로 인정하는 살인 허가증.
보이지 않는 결투장을, 우리들은, 확실하게 서로 건네주었다.
 미야마 쵸와 신토의 경계로 들어선다.
언젠가 들었던 녀석의 말이 생각난다.

몇 번을 꿰뚫렸던가.
한 번이었나, 여러 번이었나.
이 다리를 건널 때,

나는 너에게 패배해 왔다.
심장의 회전이 빨라진다.
잠들어 있던 피, 녹슬어 버렸던 마술회로가 가동된다.
꽤나 기다리게 했는걸, 파트너.
 
 
준비는 끝났다.
지금부터, 너를 거꾸러뜨리러 간다
다리에는 나와 세이버 밖에 없다.
도로를 지나는 자동차도 없고 바다로부터 불어오는 바람소리도 팽팽해진 사고에는 닿지 않는다.
「……그리운 걸. 그때도 이렇게 세이버와 교회에 갔었지.」

「예. 아직 마스터의 자각이 없었던 시로우와 아직 당신의 서번트가 되어있지 않았던 저와 아직 적이었던 린.
이렇게 돌이켜 생각해 보면, 틀림없이 이상한 삼인조였네요.」
반년 전의 밤을 그리워하며 웃고 있다.
이것도 중요한 추억의 단편이지만 지금은 정신을 빼앗겨선 안 된다.
「하지만, 세이버는 기분 나빴었지.
그 밤은 첫대면이라 말하지 못했지만, 교회로 향할 때는 점점 심해져 말조차 없었다고 할까.」
「기분이 안 좋을 수밖에요. 지금이니까 하는 말이지만 그 취급에는 분노를 느꼈습니다.
변장을 시킨다면 다른 모습도 있지 않습니까!」
세이버는 변장에 꼼꼼하다.
전 회……제 4차 성배전쟁 무렵에 꽤 돈이 들어간 변장을 자주 했었던 탓인 듯 하다.
검은 정장을 입고 남장도 했었다고 하니 키리츠구도 영체화 할 수 없는 세이버 탓에 여러모로 애를 먹었을테지.

「음, 뭔가 하고 싶은 말이 있는 듯하군요. 괜찮겠죠. 그 날의 사죄를 겸해 여기서결판을?」
「세이버, 위!」
대략 4km쯤 되는 곳에서 날아온 저격을 튕겨내는 세이버.
마술회로를 켠다.
안구에 강화 마술을 건다.
 

「보고 있었나, 아쳐.」
교차할 리가 없는 시선이 교차한다.
서로 보일 리가 없는 적을 인식한다.
전투 개시다.
오늘 밤, 이 다리를 반드시 건넌다……!
「큭!? 시로우, 지금 건 대체……!?
아니, 그보다 어떻게 저보다 빨리 감지 한거죠……!?」
「이야기는 나중에. 다음 공격이 온다!　여기는 너무 좁아. 위로 옮겨 줘, 세이버!」
「위, 위? 위라니 어디 말이죠, 시로우?」
「여기보다 높고 넓은 곳 말이야.
마침 생각 잘 한 것 같아. 오늘 밤은 우리들이 유리해.」
「다리 위의 도로확실히 여기라면 움직이기도 편하고 시야도 분명합니다만」
「세이버, 10시 방향! 목표를 확인해!」
 

2격째.
사격 간격은 20초. 잠시 멈춘 지금 뇌리를 뒤덮은 기록이 앞으로 세 번의 공격이 올 거라고 외친다.
「화, 확인했습니다……!
사태는 잘 모르겠지만 센터빌딩의 옥상에 저격수가 있습니다……!」
역시 세이버.
지금의 일격으로 적의 위치를 확인할 수 있었던 건 큰 소득이다.
「어떻게 된 거죠!? 저건아니, 저런 일을 할 수 있는 건 한 사람 뿐입니다!　왜 그가 우리를 노리는 겁니까. 설마, 아쳐같은 자가 성배전쟁에 뛰어들었다는 소리입니까!?」
「모르겠어. 내가 알 수 있는 건 저 녀석이 진심이라는 것뿐이야. 저 녀석은 진심으로 우리들과 승부하려고 하고 있어.
지금, 그 이상의 이유가 필요해?」
「당신의 말대로 입니다, 시로우. 지금 상황에 대한 건
나중에. 지금은 아쳐의 영격에 전력을！」
 
 
 

3격째.
남은 유예는 앞으로 2격.
세이버는 5격째에 무릎을 꿇고, 6격째에 내가 죽을 것이다.
그것은 이 전법에서 나올 바꿀 수 없는 결과였다.
……아쳐의 저격은 일격마다 힘을 더 늘리고 있다.
세이버에게 막힐 때마다 더욱 많은 마력을 주입하기 때문인가.
지금 것이 25초. 아마 다음 건 30초 뒤.
이 사격 간격이 녀석의 약점이다.
일단 한방을 막은 후에 다음 것을 장전하기 전에 이쪽에서 공격하면 같은 결말은 피할 수 있다.
하지만 어떻게 하지?
직선 거리로 4km. 길을
따라 간다면 그 배는 걸릴 것이다.
세이버의 보구를 사용한다면 대항은 할 수 있겠지만 엑스칼리버는 너무 범위가 넓다.
센터빌딩뿐만이 아니라 주위 건물들마저 베어버릴 우려도 있는데다 애초에 상대가 아쳐다.
세이버를 잘 알고 있는 녀석이라면 엑스칼리버에 대한 방비도 하고 있을 것이다.
탁월한 저격수에게 유효한 수단은 접근해서 벌이는 백병전.
허나 저격수의 눈에 뜨이지 않고 가까이 다가가는 것은 불가능하다.
그렇다면저격수가 대응하지 못하는 사이에 초스피드로 검이 닿을 거리로 육박하면 될 일……！
 
 
「세이버!」
강하게 마음을 담아 바라본다.
녀석이 매의 눈을 가졌다면 입술의 움직임만으로도 눈치채 버릴 것이다.
승부는 일순간이다. 이 쪽의 의도를 읽혀버리면 안 된다.

「가능은 합니다. 하지만 제 마력만으로는 부족합니다.
실례되는 말이지만 시로우의 마력을 합친다 하여도 충분하지가」
「충분해. 우리 쪽엔 이게 있으니까」
왼손에는 하나뿐인 영주.
「시로우……! 안됩니다. 그건 마지막 수단입니다!
거기다, 잘 풀리더라도 누가 당신을 지킨다는 거죠!」
「그 안에는 찬성 할 수 없습니다. 여기선 일단 후퇴하고 태세를 정비해서!」
「그거야말로 안 돼. 어쨌든 한번 시험해 보자」
세이버만이라면 도망칠 수 있다.
그러나 내가 있으면 두 사람 다 당해버린다.
이 다리를 건너기 위해서는 이 타이밍에, 이 한 순간에 모든 것을 걸 수밖에 없다.
처음부터 다시 할 수는 있어도 여기에서 다시 할 수 없는 것이다.
그렇기에, 가진 모든 것을 쏟아 붓는다.
영주를 잃어버리는 것은 중요하지 않다.
중요한 것은 한번이라도 쓰러트렸다고 하는 사실 뿐.
 
 
 
4격째.
세이버가 완벽히 튕겨낼 수 있는 한계가 왔다.
「영주로 백업할게. 할 수 있지, 세이버?」
시간이 없다.
매번 있는 일이지만 이것이 최선의 스피드다.
 
 

「……정말 당신의 결단은 언제나 갑작스럽군요.」
크게 자세를 낮추는 세이버.
그 자세는 공격할 준비를 하는 육식동물 그 자체다.
 

「지시를! 마스터. 이 몸은 당신의 검이니까요.」
칼날이 드러난다.
검에 들어가고 있던 여분의 마력을 끊고 세이버는 자신의 몸에만 모든 마력을 쏟는다.
「다음 공격에 맞추겠어……! 앞으로 15초……!」

격철을 해체해 간다.
내가 해야 할 일은 타이밍을 맞추는 것 만이 아니다.
난관은 두 개.　영주를 사용한 뒤에야 말로 에미야 시로로서의 진가가 시험당한다.
「영주, 장전.」
10초.
영주는 서번트의 일시적인 강화를 가능케 한다.
그 방대한 마력을 서번트의활력으로 변환하는 능력이다.
세이버의 방대한 마술 회로를 채울 수 있을 정도의 힘.
전설의 시대, 모든 전장을 압도하던 기사왕이 되살아난다.
 

영주에 의한 명령은 “비행”.
아무런 비유도 없다. 말 그대로 세이버는 여기에서 센터빌딩의 옥상까지 “뛰어오르려” 하고 있다.
 
세이버에게는 라이더와 싸운 전력이 있다.
그 싸움의 재현아니, 이동이 직선이라고 한정한다면, 나머지는 도약시의 마력을 늘려주기만 하면 비거리는 올라간다.
영주의 모든 마력을 “뛰어오른다” 에 사용하면 이 먼 거리를 0으로 만드는 것도 불가능하지 않다……!
「성배의 맹세에 따라 제 7의 마스터가 명한다.」
 
 
5초.
상대는 무명의 궁병.
투영한 보구를 화살로써 사용하는 연철의 영령.
이번에야 말로, 하고 노리는 화살의 이름은『적원렵견』.

수정, 플러스 5초.
발사 전의 시간이 더욱 길다. 한계까지 당겨진 현은 세이버의 마력 연소에 대항하기 위해 더욱 힘을 축적하고 있었다.
그러니까, 문제는 타이밍이다.
먼저 뛰어도 동시에 뛰어도 위험하다.
세이버 자신도 발사되는 입장인 이상 아쳐가 화살을 발사하기 전에 뛰어버리면 세이버를 노릴 것이고 맞힐 것이다.
그렇기에 목적은 사격 직후.
녀석이 화살을 발사한 순간 0.1초의 차이로 시작한다.
혼신의 일격을 발사한 아쳐가 다음 화살을 장전하기 전에
아니, 화살을 쏜 직후의 빈틈에,　곧장 검을 찔러 넣는다
서로의 마력이 소리친다.
달을 흔들 것 같은 양자의 대치.
5.
아직 이르다.
3.
긴장으로 손등이 떨린다.
 
1.

꽈악, 하고
녀석의 손가락이 목표를 정한다.
세이버……!

「가랏,저 녀석을 베어버려!」을베어 버려!」
 
 

4000m의 시간을 무로 돌리는 일섬.
아쳐의 혼신의 마력, 혼신의 마검을 사용한 화살은 이번에야 말로 표적을 없애기 위해 대기를 미끄러지 듯이 가른다.　
투영한 마검은 “적원렵견”.
세이버에게 튕겨지더라도 사수가 노리는 한 표적을 계속 공격하는 마검이다.
세이버가 방어해 봤자 결과는 변함이 없다.
아니, 세이버가 튕겨낸 순간에야 말로 화살은 표적을 향해 사납게 울부짖을 것이다.
세이버가 방어에 치중하는 한 무슨 짓을 해도 아쳐의 승리는 변하지 않는다.
 
 
그래.
세이버가 방어에 치중하고 있는 한은.
「!!」
그것은 1초도 채 못 되는 순간.
저격수의 손가락이 화살로부터 떨어지려는 순간의 광경이었다.

다리 위에서 표적이 사라졌다.
궁병은 그 표적의 목적을 간파했다. 하지만 늦었다.
화살은 이미 현에서 떠나 있었다.

승리를 확신한 것은 어느 쪽이었을까.
몇 백 미터의 목표물도 정확히 맞추는 저격수라 해도 뒤집을 수 없는 정의가 있다.
한 번 쏘아버린 화살은 표적을 바꿀 수 없다.　절대로 적중하는 화살을 가진 사수라 해도 이 법칙에는 거역할 수 없는 것이다.
그러나, 그것을 극복하기에 비로소 활의 영령……!
「윽!?」
궤도를 바꾼다. 아니, 처음부터 두 적을 꿰뚫을 필살의 궤도.
절대적인 그 정의대로 발사 된 세이버에게 회피할 방법은 없다.
화살은 직격의 마탄이 되어 기사왕을 부숴버릴 것이다.
그 누구라도 뒤집을 수 없는 죽음의 운명.
 
 
그러나.

그것을 능가하기에 비로소 검의 영령……!
 

교차하는 빛과 빛.
아슬아슬하게 움직이는 천칭.
푸른 빛은 승리를 노래 하듯이 천상으로.
붉은 빛은 패배를 알리듯이 나락으로 수직하강한다!

충격을 이기지 못했는지 세이버가 떨어진다.
타이밍은 완벽했다.
하지만 영주만으로는 이 다리를 돌파할 수 없었다.

난간을 흔드는 강풍에 시야가 묻힌 채 날아오는 마탄을 노려본다.
시간이 멈춘다.
만분의 몇 초의 공백 사이. 혈관을 흐르는 혈액이 질주한다.
영주 사용 이후 겨우 1초.
이미지하고 있을 시간은 없다.
이미지에 시간은 필요없다.
잊고 있었던 건, 모두 이 순간을 위해!
「크, 핫, 핫.」
긴장과 공포로 숨이 찬다.
왼손이 뜨겁다.
0초 후의 죽음이 보이고 있다.
「투영」
녹초가 된 개처럼 혀를 내밀고 헐떡이고 있다.
뇌 속을 돌아다니는 물리정보·마술이론.
구성까지 앞으로 0초. 직격까지는

「종료!」

온몸의마술회로를 동원한 에미야 시로가 최강이라 칭하는 방패를 투영해냈다.
보구명"로.아이아스"고대전장터에서도 날아오는사물에대한 면역력으로는 최강이라 일컬어지는 최강의방어구다.
자신에게 날아오던 필살의일격을 향해 한걸음씩걸어나간다.한발,한발 걸어나갈때 마다 일격의섬광은 사라져가고,

끝내일격을 소멸시켰다.
 

그광경을 아쳐는분명히 봤다.
숨을쉴힘조차 집결시킨 일격..
불꽃을 튀기는 투영보구.
일제히 끊어지려 하는 힘줄.
죽음을 두려워하지 않는 영격으로녀석은 단 한 번의 방어를 성공했던 것이다.
승패를 말하자면 아직은 궁병 쪽이 우세하다.
녀석의 검은 꺾였고,궁병의 화살은 튕겨져 나갔지만 건재하다.
화살은 다시금 날아와서 소년의 이마를 직격할 것이다.
 
 
……그래.　화살을 발사한 사수가 건재한 한은.

「제 5격 이후로부터 2초 미만.
6번째를 쏘기 전에 검을 제대로 쥐지도 못하다니.　
……조금이지만 본업으로 너무 돌아가 있었나 보군.」
얄궂은 이야기다.　원래 궁병이라고 할 수 없는 궁병인 게 이 남자의 스타일이었다.
활보다 쌍검을 사용한 접근전을 좋아하던 서번트가 본래의 전투 방침으로 돌아왔지만
그 탓에 세이버의 일격에 대응 할 수 없게 될 줄은.
「아쳐의 이름에 부끄럽지 않은 전투였습니다.
당신에게 마스터가 있었더라면 이런 결말은 나지 않았었겠지요.」
「하, 바보같은 소리를 하는군, 세이버.
그 녀석이 있었다면, 너희들과는 싸울 수 없었을 거다.」
 
예찬에 웃음을 돌려준다.
입가에 떠오른 그 미소는 업신여김이 아니라 우애를 띤 토로였다.
「쳇안되겠군. 이제 못 버티겠어. 그 외에 할 말은 없나, 세이버. 승자의 권리다. 의문이 있다면 물어 둬.」
주르륵, 하고 모래가 스치는 소리가 났다.
피를 흘리거나 하지는 않는다.　서번트라고 해도 살아 있는 동안에는 피를 흘린다.　
하지만 확실하게 생명이 끊어지면 재로 돌아갈 뿐이다.
「아뇨, 제게는 아무 의문도 없습니다.　당신이 활을 쥐었다면 그것은 그에 적합한 이유가 있었겠죠.
저는 생명을 빼앗았습니다. 그 이상의 것을 당신에게서 가져갈 수는 없습니다.」
큭, 하고 아쳐에게서 웃음소리가 들린다.　세이버가 갖춰준 예를 다정함으로 받아들일까, 냉혹함으로 받아들일까.　
싸움에 대해서 저 기사는 그두 가지를 내포하고 있다.　……그 모순.
인간이라면 파탄할지도 모를 마음 자세를 아름답다고 느낀 적도 있었던 것이다.
 
 
아니. 그 기억은 지금도 잊지 못한다.
옛날, 어떤 만남이 있었다.
어쩌면 1초도 되지 않았을 광경.
 
그러나.
 

그 모습이라면 비록 지옥에 떨어지더라도 선명하게 다시 떠올릴 수 있을 것이다.
달빛에 젖은 머리카락.
……그 광경은 눈을 감으면 지금도 아련히 가슴에 떠오른다.
 

「이번은 나의 패배인가 먼저 가마, 세이버.　열심히, 이 나에게 속고 있으라구.」
깨끗하게 눈을 감거나 하지 않고 패자의 원한을 남기며 아쳐는 소멸한다.
 
 
「」
검을 넣으며 세이버는 살짝 입술을 깨문다.

머리 위에는 검은 달.
술잔과 같은 윤곽으로부터 천천히 승자를 침식하는 독이 방울져서 떨어지는 것 같았다.
세이버보다 약 1시간 정도 늦게,
단 1격만으로 녹초가 된 몸을 질질 끌며 옥상으로 왔다.
세이버는 조용히 하늘을 올려다보고 있었다.
긴장된 표정 탓인지 말을 건네기가 쉽지 않았다.

「시로우, 마중나온 겁니까?」
세이버의 목소리에는 힘이 없다.
아쳐의 모습이 안 보인다……라는 건 녀석을 쓰러트린 건가.
세이버에게는 상처 같은 건 보이지 않으니 역시 그 거리의 도약을 견딘 것 같다.
「늦어서 미안. 세이버는 괜찮아?」
「저는 아무렇지 않습니다. 그렇게 말하는 시로우는 괜찮은 건가요. 안색이 좋지 않습니다만?」
「……난 모르겠지만, 그럴지도 몰라.
조금 전부터 오한이 들어. 마력을 다 써버려서, 체력이 떨어진 걸까.」
나답지 않은 일을 했다.
그때는 이상할 정도로 감정이 격앙돼서 앞뒤를 생각할 수 없었던 것이다.

「오늘밤의 순찰은 여기까지로 하죠.
신토의 순찰은 내일부터 하면 됩니다. 지금은 시로우의 회복이 우선입니다.」
「……그럴까. 확실히, 더 이상은 무리 같아.」
옥상을 뒤로 한다.
「시로우. 정말, 이걸로 좋은 겁니까?」
「아, 좋냐, 나쁘냐로 따지자면 이걸로 좋아,」
 
실수는 없다.
또 하나, 새로운 사건을 넘겼다.
……다리 위에서의 싸움은 일단 마지막을 고했다.
아쳐는 떠났고 이상은 변함없이 계속 만연해, 4일째의 밤은 나태한 잠 속으로 빠져들어 간다.
완성은 멀었지만 지금은 편안히 몸을 쉬게 하자.　지금은 실현되지 않더라도.　나아간다면 어차피 끝은 보이게 된다.


하늘이 가깝다.
이 거리에서 제일 높은 고층 건물. 그 옥상은 오늘 밤도 한층 더 강한 달빛에 비추어지고 있다.
「」　그다지, 특별한 의도가 있어서 여기에 온 건 아니다.
거리를 내려다보거나 하지는 않는다.
시선은 항상 위를 향하고 있다.
달이 가깝다.
비어버린 월령이 어딘지 모르게 잔처럼 보인다.
문득, 여기서라면 손이 닿지 않을까, 하고 바보스러운 망상을 했다.　달에 가려면 로켓이 필요하다.　아니면, 정신이 몽롱해질 정도로 기다란 사다리라도 있다면 혹시나 모를까.
「돌아가자. 혼자서 와봤자 별수 없으니.」
달의 의도를 뒤로한다.
허공은 이곳에,

높은 탑을 가지고 있더라도, 아직 시작에는 닿을 수 없다.
 
 
그렇게,잠이들자 또다시 나는다른사람이되어있었다.
긴 언덕길을 올라, 교회에 도착한다.
어두운 밤이다.
구름 하나 없는데, 달은 어둡다.　빛다운 빛은, 저 교회에 켜진

「」
광장에는, 한 사람의 유령이 서있었다.
있지도 않는 버드나무를 연상시킨다.
「너, 어」
……꿈이다.
……언제부터 꿈으로 바뀌어 있었는가.　
……나는, 처음 보는데, 아직 만난 적도 없는데, 저 여자를 잘 알고 있는 기분이 들어서,
「……, 에?」
……여자는, 아무 일도 없었다는 듯이, 나의 옆을 지나쳤다.
「………………」
……유령을 멍하니 배웅한다.
……당황해서 쫓아갈 필요는 없다.
……왜냐면, 이건 꿈이다.
……쫓는다면, 환상처럼 사라지는 게 당연하고,
쫓아간다고 해도,

이 녀석들이 방해가 되서 어디에도 갈 수 없다.`
“, , !”
듣는데 익숙해진 합창이 들린다.
누군가가, 혼자서는 교회에 접근하지 말라고 말했는데, 그걸 잊어서 이 결말이다.
……하지만, 이번 회는 운이 좋았다.
형편 좋게도, 어느틈엔가 꿈으로 살짝 바뀌어 있어서, 눈을 뜨면 평소의 천장이,

「그오키이」
흉악한 손톱에 간장을 꿰뚫렸다.　（배）
포크가 박힌 딸기같다.　
（팔다리）
몸 속의 모든 관절, 목과 얼굴까지 꿰뚫렸다.　
（목）
목구멍이 없어서 비명은 지르지 못하고, 퓨-퓨- 하고 공기가,
（살려, ）
 

아아아아아.
뇌, 에, 부글부글, 끓어 오른다.　너무나도 고통스러워서, 엉망진창이 되서, 적당한 봉제인형을 해체하고 싶어졌다.
못과 망치로, 무저항의 봉제인형을 마구마구 찌른다. 누구에게라도 가능한 참살행위, 지나치게 단순해서 너무나도 무의미.
그건 틀림없이 맘에 안들고, 기분이 나빠, 뒷맛 따윈 최악인, 즉 지금의 나는 그 봉제인형 역이었다.
아아, 하지만 괜찮아.
이건 꿈이다.
지금, 급박하게 변해가기 시작한 사건이 끝나버린다면,
아무 일도 없었다는 듯이,그리고,내일은 복수전이라는것을.... 내몸이그렇게 고하고있었다.
 
 
 
 
……익숙한 고갯길을 올라간다.
달빛은 예리해서 올려다보면 조금이나마 눈이 아찔하다.
오늘 밤
은 별이 어두운 건가, 달이 가까운 건가.
손을 뻗으면 허공에 닿을 듯한 정적 속, 두 명의 그림자가 우리를 기다리고 있었다.
 
 

「서번트」
세이버는 순간 반응한다. 나를 지키기 위해 한 걸음 앞으로 나와 보이지 않는 검으로 자세를 취한다. 나는.

「다시 만났군요, 검의 서번트.
아니, 당신에게 있어선 이것이 첫 번째인가요.」
깜짝 놀라며, 그 여마술사를 응시했다.
「……찾아온 것은 당신뿐인가요? 무슨 생각인지는 모르겠지만 서번트 하나라면 좋은 기회군요.　
  이미 다른 서번트는 쓰러졌습니다. 여기서 당신을 쓰러트려서 승부를 내는 걸로 하죠.」
「!」
세이버의 몸에 불꽃이 달린다.
새롭게 흘러 넘치는 전의는, 지금의 말에 거짓이 없다는 것을 느꼈다는 것인가.

「당신이 다른 서번트를 쓰러뜨렸다, 라고?」
「……아뇨, 남은 것은 당신과 그 마스터, 아인츠베른의 마스터와 그 서번트입니다.
당신을 쓰러트린 후 아인츠베른의 성을 공격해서 성배를 이 손에 넣을 겁니다.」
세이버의 전의는 이미 적의로 변해 있었다.
저 여성을 완전히 적이라고 인식하고 등 뒤에 있는 나의 지시를 기다리고 있었다.
바로 “우리의 적을 해치워” 라고.
 
 
하지만, 나는 너무도 놀라 사고가 정지해 버렸다.
호흡하는 것조차 잊은 채 눈앞의 광경을 바라보고 있다.
정말로 우리가 몰랐던 마스터가 있었다.
정말로 성배전쟁을 계속하고자 하는 적이 있었다.
정말로그녀가 이 도시에 실재하고 있었다.
절대로 환상 따위가 아니다.
그러나 환상이 아니라고 해도 이상하다. 앞뒤가 맞지 않아. 너무나도 모순 투성이다.　
그래, 거기다 혹시 정말로 저 여성이 실존 인물이라면 그 옆에는,

「……드디어 나의 차례군.
설욕전이야, 실력 감추기는 없기라구, 마스터.」
제 8의 서번트가 있을 리가, 라고.
「설마 네 녀석, 서번트……인 건가……?」
세이버의 놀라움은 당연하다.
모습을 드러낸 서번트는, 누군가도 아닌 “무엇인가” 였다.
이상할정도의 존재감과 이상할 정도의 현실감의 부재.
 
 
……보고 있는 것만으로도 불쾌하다.
저런 “무엇인가”에게 말을 걸어보는 것도, 함께 있는 것도,
하물며 마음을 허락하는 일 따위 절대로 인간에게 가능한 일이 아니다.
「다시 한번 자기소개 하도록 하죠.
저는 마술협회에서 파견된 마스터 바제트·프라가·마크레밋츠.
저것은 제 서번트, 어벤져.」
밋한 그림자, 어벤져가 히죽 하고 웃는다.
표정 따위 없었지만, 그런 감정 표현인 것은 틀림없다.
「자아, 일기토야, 쓸데 없이 손대지 말라구, 마스터.
세이버와는 상성이 좋아. 엄호 따위 없더라도 나 혼자서도 유리하게 싸울 수 있어.」
「괜찮겠죠. 하지만, 물러날 때를 확실히 하시길.
  당신로써는 어떻게 해도 세이버에게 최후의 일격을 먹일 수 없습니다.
하다못해 보구를 쓰게 하는 정도는 선전하세요.」

쾅, 하고 여마술사의 발아래에서 소리가 난다.
등에 지고 있던 물건이 떨어지자,
납빛의 구체가 굴러 나왔다.
어떻게 봐도 무기로 보이지 않는 그것은 바제트의 등 뒤의 비스듬한 뒤편에 떠올라 정지한다.
서번트에 대항하는 어떤 방어예장이라고 봐야 할까.　수정은 순수한 빛을 내면서 바제트를 지키는 듯이 떠있었다.
「전투를 시작합니다. 검을 들고 자세를 잡으세요, 세이버.
저와 제 서번트가 이번에야 말로 당신을 쓰러트릴 겁니다.」
자신의 서번트에게 전열을 말기고 후방으로 물러서는 바제트.
 
「에.」
그건 이상하다.
그녀의 전투 스타일은 그런 방식이 아니라
「기다려. 세이버, 그 녀석은.」

「하.하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하!」
나의 목소리를 지우려는 듯, 아니, 지우기 위해서 과장된 웃음소리를 내는 어벤져.
그 녀석은 흉악한 단검을 역수로 쥐고 우리에게 돌진한다.
「윽…! 응전합니다, 시로우는 물러서세요…!」
그림자의 공격에 대응하는 세이버.
멈출 시간도 없이 두 명의 서번트는 전투를 시작했다.
 
세이버와 어벤져.
두 사람의 전투는 검을 나눈다기 보다 사람과 짐승의 격투를 떠올리게 했다.
사람은 세이버, 짐승은 어벤져다.
전투는 보구나 마술을 쓰지 않는 순수한 신체능력만의 공방이었다.
어벤져가 가지고 있는 단검은 날이라기 보다 이빨에 가깝다.
그것을 두 자루. 다소의 차이가 있는 흉기 두 개를 양손에 들고 세이버에게 육박한다.

「샤, 하!」
엉망진창으로 보이는 마치 북을 두들기는 듯한 검의 춤.　
검을 꺼내든 세이버가 일격을 내지른다면 어벤져는 서너 번의 검격을 날린다.
힘으로 상대가 안 되는 짐승은 그 타고난 민첩성으로 세이버에게 덤벼든다.
 
 

그것은 일종의 이상한 광경이었다.
어벤져의 스피드는 절대로 느리지 않다.
눈이 어질거릴 정도로 위치를 변경하는 발의 움직임, 끊임없이 떨려오는 두 검의 이빨.
열로 의식이 흐릿해져 버릴 듯한 특공정신.
지금도 지나칠 정도로 충분히 빠르다.
그러나 다음 일격. 다시 그 다음 일격에 어벤져의 속도는 빨라져 간다.
 
 

「핫, 핫 핫, 하!」
충혈된 안광. 산소결핍으로 괴로워하는 목. 이 이상은 무리라고 비명을 지르는 육체.
그 모든 것을 일체 무시하고 어벤져는 전투에 몰두한다.
강하게, 이번 공격이 막힌다면 더욱 강하게.

많이, 이번 공격이 흘려진다면 더욱 많이.
자신의 몸에 한계는 없다. 아니, 자신의 몸의 한계 따윈 모른다, 고.
그것은파멸을 피하지 않는 광기, 뇌를 손상시켜버린 짐승 그 자체다.
「뭐지?」
눈을 비빈다.
…저것이 저 서번트의 스타일인가.
증기같이 끓어 오르는 살의가, 그 녀석의 모습을 모호하게 바꿔간다.
일그러진, 한층 뜨거워진 살해욕구가 신기루가 되어 어벤져의 몸을 감싼다.
「핫, 핫 가, 학, 크, 키힉!」
시작 할 때보다 몇 배의 빠르기으로 단검을 두드려대는 어벤져.
검의 폭풍은 쉴 틈이 없다. 하지만.
그 전부를 세이버는 검으로 튕겨내고 있었다.
보통 사람은 대형의 육식동물과 맞겨룰 수 없다.
 
 
그러나 이번에 한해서 그 밸런스는 역전되었다.
압도적으로 유리한 것은 사람인 세이버다.
아무리 어벤져가 속도를 더하여도, 그것은 결국 세이버에게 미치지 못한다.
애당초 실력이 너무 차이가 난다.
어벤져가 보기에는 세이버는 사람이 만들어낸 견고한 요새로 보이겠지.
자멸을 각오하고 죽을 정도로 낸 오버스피드를 가지고서도 어벤져는 세이버에게 미치지 못한다.

「GAAAAAA!!!」
짐승이 울부짖는다.
상대가 안 된다고, 다르지 못한다고 알고 있으면서도 파멸을 향해 돌진한다.
세이버가 방어에 전념하는 것은 어벤져의 자멸을 기다리고 있는 것 뿐만 아니라 적의 상태를 보기 위해서다.
 
 
…이 폭주에는 의미가 있다.
적도 서번트, 기본능력이 낮다면 그 보구야말로 경계해야 한다, 라고 어벤져의 힘을 가늠하고 있었지만 그것도 여기까지다.　어벤져에게 비장의 카드는 없다고 판단해, 세이버는 반격을 시작한다.

…단지, 신경 쓰이는 것은 적의 마스터다.
나와 마찬가지로 거리를 두고 전투를 관찰 하고 있다.
그녀는 우수한 마술사다.　최소한 서번트를 원호할 수 있는 마술은 있을 텐데 어째서 방관하고만 있는 것인가.
저등 뒤에 떠있는 구체는 무엇인가.
「핫!」
세이버의 검이 번뜩인다.
더 이상의 폭주는 참지 않아, 라고 최종 선고를 내리는 일격.

그 검이 기형의 단도에 얽혀 들어갔다.
「…도검파괴…!?」
그 단도는 본래 그런 용도로 사용된다.　그것은 베어내기 위한 무기가 아니라, 적의 무기를 구속하기 위한 이빨이다.
「하핫, 드디어 걸렸구나, 얼간이!」
함정에 빠진 사냥감을 비웃는다.　
왼쪽의 단도로 세이버의 검을 붙잡은 어벤져는 남은 오른쪽의 단도로 세이버의 몸을 베었으나,

「, 하?」
흔적도 없이 모든 이빨이 분쇄되었다.
검을 물고 있던 왼쪽의 단도와
갑옷을 베어가던 오른쪽의 단도를
세이버는 단숨에 흔적도 없이 부셔 버렸다.
「」
상단에서 미끄러지듯 덮쳐오는 세이버의 검.
「마말도 안 되는 마력방출이구나, 이 자식!」
비명을 지르며 잽싸게 물러 났지만 이미 늦었다.
 
 

「기이!」
치명상을 입은 짐승이 비웃는다.
그것은 이번이야 말로 어벤져의 몸을 오른쪽 어깨에서 허리까지 완벽히 베어내어
즉사직전, 완전한 전투불능의 상처를 입힌다.
「갸, 기이, 히아, 아!」
베르그
“허위로 모사하는”
「아기, 기, 히하하하…!」
 
 
 
          아베스타
“삼라만상…!”
적의 보구를 발현시켰다.
「읏…!? 하, 큭…!?」

어벤져를 베어 넘겼던 세이버가 무너져 내린다.
…마치 거울을 보는 듯.
아무런 외상도 없는 세이버는 빈사의 중상을 입은 어벤져와 똑같이 어깨를 누르고 있다!?
 
 
「이것은 저주상처를 공유하는 근원주술인가…!」
무너져 내리는 몸을 결사적으로 버텨내는 세이버.
「하, 역시 정순한 영령. 이해가 빨라서 좋군.
그 현명한 추측대로, 지금의 받은 상처를 상대에게 돌려줄 뿐인 이 세상에서 가장 심플한 주술이지.
이름하여 “허위로 모사하는 삼라만상“
상처 입지 않으면 공격할 수 없는 쓸모 없는 3류 보구야.」
「아베스타…? 조로아스터의 경전을 보구로…!?」
「별 볼일 없는 사본이지만.
…뭐, 2배로 돌려주라는 법전에는 미치지 못해도 이쪽은 이쪽대로 이점이 있다구.
알겠어, 세이버? 너의 혼에 복제된 이 상처는 정상적인 방법으로 낫지 않아.
그 고통은 나의 상처가 치유되기 전까진 사라지 않다는 거야.」
 
 
그림자가 비웃는다.
치명상을 입은 채로, 아직 수 분의 수명을 남겨놓은 서번트가 멀어져 간다.
「그렇지만 뭐, 그 덕분에 나의 목숨은 앞으로 몇 분.
그렇다고 그 정도의 상처로는 너는 죽지 않겠지. 그대로 내가 죽을 때까지 움직이지 않으면 된다구」

조용히 보고 있던 바제트가 움직인다.
그녀는 군더기 없는 움직임으로, 양손에 가죽장갑을 착용한다.
「멍하니 있을 여유는 없다는 이야기네.
아끼지 말고 실력을 보여주는 게 어때, 세이버? 우리 마스터는 일이라면 꼬맹이라도 용서 없거든.
…너를 죽이고 나면 다음은 저기 있는 꼬마라고?」
세이버의 몸에 힘이 돌아온다.
어벤져의 도발이 먹힌 건지, 아니면 달려가려고 하는 나를 눈치챈 건지.
「깔보지 마라. 이 정도의 상처로 나를 멈출 수 있다고 생각하나, 어벤져?」

세이버의 검이 모습을 드러낸다.
적은 두 사람, 거리는 충분히 떨어져있다.
이 위치라면 교회를 붕괴시키게 되겠지만 교회에 사람이 없다는 것은 이미 확인해 뒀다.
「시로우, 보구 사용의 허가를!
서둘러 주세요, 적 마스터의 움직임이 있습니다…!」
 

바제트의 등 뒤에 떠있던 구체가 스파크를 내기 시작한다.
무슨 생각인지 알 수 없지만 저 여마술사는 저기서 세이버를 공격할 생각인 것 같다.
그딴 짓,　작은 돌로 해일을 막아보려는 것과 다름 없는 일이다.
「세이버에게 맡길게…! 출력은 가능한 줄여줘…!」
발동은 그야말로 순간이었다.　출력을 억누르고 있다, 라고 하지만 보구를 전개하는데 1초도 걸리지 않는다.
일단 발동해 버리면, 그 속도와 위력은 보구 중에서 으뜸이다.　
다시 말해 보구의 승부에 있어서, 세이버의 성검에 이길 수 있는 것은 영웅왕이 가지고 있는 괴리검뿐.
그것에 정면으로 맞는다면 인간이 다루는 마술 따위는 어떤 것이라도 통용되지 않는다!
 
            엑스
「“약속된」
떨림을 더해 가는 황금의 검
그 광채를 앞으로 내뿜는다
 

엔서러
「“늦게 발해 앞서 참하는”」
속삭이는 듯이 여마술사는 오른 주먹에 호흡을 불어넣었다.


 
칼리버
「승리의 검!”」
접촉하는 모든 것을 양단해 증발시키는 빛의 검.
그 선제공격보다 명백하게 늦은 모습으로,

                   프라가.라흐
「“전신의 검”!」
바제트·프라가·마크레밋츠의 보구가 발동했다.
깡, 하고 강철끼리 충돌하는 소리가 난다.
세이버는 건재.
그러나 잿더미가 되었어야 할 풍경도 아직 건재했다.
 

「」
세이버는 검을 하단자세로 잡은 채, 저 앞 쪽의 적을 노려보고 있다.
…약속되었을 터인 자신의 승리를 확인하는 일 없이.
망연자실하게 어두운 허공을 계속 노려보고 있었다.
갑옷에는 단지 한 점의 구멍.
힘을 조절한 최소한도의 치명상.
작은 돌맹이 정도의 상처, 필름이 탄 자국 같은 검은 점.
그것이 세이버를 쓰러뜨린 상처였다.
 
 

「읏, 뜨거워.」
…적 마스터에게 시선을 돌렸다.
이번 일격으로 가죽장갑은 타버려서 여 마술사는 고통스럽게 얼굴을 찌푸리며 오른손의 손톱을 할짝하고 핥는다.
구체는 한번 쓰고 버리는 것인지 일격을 내보낸 후, 납빛을 잃었다.
 
 

프라가라흐.
그것은 켈트의 신화에서 전해지는 전쟁의 신 루가 가지고 있던 단검.
전설에 의하면 그 검은 주인이 손에 쥘 필요도 없이 칼집에서 나와 적이 검을 꺼내기도 전에 베어버린다고 한다.
선제공격했던 세이버의 보구와 늦게 발출된 빛의 검.
승리해야 할 것은 틀림없이 세이버였다.
그러나 프라가라흐는 엑스칼리버를 상회하는 속도로 발출되어 세이버를 부셨을 뿐만 아니라 엑스칼리버의 빛을 소멸시켰다.
…이것이, 너무나도 불가사의하다.
어떠한 마술이론에 의해 일어난 기적인가, 사람의 지식으로는 도저히 도달할 수 있는 경지가 아니다.
알아차릴 수 있는 것은 한 가지뿐.
저 마술예장은 서번트의 보구에 필적하고, 정면에서 패배시키는 일이 가능한, 궁극의 영격예장
 

상처 하나 없이. 아니, 아주 작은 점 하나
의 상처를 남긴 채 세이버의 몸이 사라져간다.
…여마술사가 걸어온다.
나는 세이버를 잃어버렸다는 후회로 한발짝도 움직일 수 없었다.

적은 눈 앞이다.
최소한, 최후의 일격이라도 돌려주자고 주먹을 움켜쥐고
「에?」
여마술사는 나에겐 흥미 없다는 표정으로 싱겁게 지나갔다.
「어이」
무의식 중에 뒤를 돌아본다.
거기에는,

「여, 꼬리 만 개.」
그 검은 서번트가 서있었다.

어깨에서부터 베어져, 되돌아온 칼날에 머리를 一자로 절단당했다.
때구르, 하고 구르는 소리가 고막에 들린다.
지면이 가깝다. 연속해서 떼구르 하고 굴러간다.
 

「파트너를 바꿔서 오라구.
다음에는 저 녀석의 비장의 수를 잘 아는 녀석이 좋겠군.」
검은 서번트는 진심으로 그런 소리를 입에 담았다.
마치
자신이야말로, 저 여마술사를 죽이고 싶어하는 듯한 기색.

칠흑 같은 어둠으로부터 눈을 뜬다.
날짜는 언제나처럼 10월 8일. 다시 시작의 날이 돌아왔다.
「그럼, 우리 마스터는역시 아직 자고 있나.」
변함없이 용모가 빼어나고 주변에 있는 남자 (주로나)를 도발할 정도의 무방비함.
이렇게 자고 있는 동안에는 나이에 걸맞은 여자아이라 몇 번을 보고 있어도 엉망진창으로 해버리고 싶다.
갑옷을 입는 것은 눈을 뜬 후겠지.

예의 10년 규칙을 생각해보면 여기서 새근새근 잠들어있던 건 23-10의 13세의 사춘기에 접어든 날카로운 꼬맹이란 소리다.
……이런데, 장난기가 솟아오르지 않을 이유가 없지.
 
 
「하지만, 뭐…」
과연, 지금은 그것에 대해 이야기할 때가 아니다.
이번에 바제트는 잘 했다.
내 보구와 바제트의 마술예장, 이 두 개를 최대한 활용해서 마스터들을 쓰러뜨리고 또 쓰러뜨렸다.
그 끝에는 지금까지 어찌해도 졌던 세이버를 드디어 격파한 것이다.

“허위로 모사하는 삼라만상”
세이버에게 치명상과 같은 것을 주어, 그 움직임을 봉쇄시킨 보구
궁금증을 풀어주자면 이것은 보복의 저주다.
피해자의 상처를 그대로 가해자에게 주는 저주.
내가 법의를 베이면 상대도 법의를 베이는 고통을 입고
내가 팔을 잘라버리면 상대도 팔의 감각이 없어진다.
어디까지나 수동적인 보구이지만 최대의 장점은 “문답무용”이라는 데에 있다.　
본래, 이러한 저주는 강한 마력저항을 가진 영령에게는 성립하지 않는다.
세이버 정도의 마력 저항이라면 역으로 내 상처가 깊어질 것이다.
하지만 “허위로 모사하는 삼라만상”은 조건만 갖춘다면 상대의 마력저항은 무시된다.　
조건은 단 두 가지.
한 사람에게 한번만 사용할 수 있고 저주를 거는 사람이 주술 중 사망하지 말아야 할 것.
바제트는 나의 보구에 대해 들었을 때,
「당신, 정말 살아남는 것에 대해 특화되어 있군요. 그런 보구를 가지고 있으면 아무도 당신을 죽일 수 없습니다.」
라며, 왠지 화가 나있었다.
분명, 절대적인 안전지대에 있는 녀석을 용서하지 못하는 것이겠지.
 
 
하지만, 그런 좋기만 한 물건은 아니다.
“허위로 모사하는 삼라만상”은 자동적으로 발동하는 보구가 아니고, 내가 사용하는 타이밍을 맞춰야 하는 주술이다.
주술인 이상, 그것을 영창하는 사람이 필요하게 된다.
「아, 그것은 다시 말해즉사는, 못 되돌려준다…?」
정확한 관찰.
어째서인지는 말할 필요조차 없다.죽어버려서는 저주를 돌려 주는 일이 불가능해지기 때문이다.
「..미안합니다, 또 지레짐작 해버렸군요.
확실히, 당신의 보구는 사용하기 불편합니다.」
그래, 가벼운 상처를 입었다고 해도 상대에게 주는 데미지는 적다.
그렇다고 해서 큰 상처를 노리면 상처를 입는 순간 내가 죽어버린다.
그 정도를 짐작하기 어려운 점도 있지만 주의해야 할 점은 “허위로 모사하는 삼라만상”으로는
적을 쓰러뜨리는 것이 불가능하다는 점이다.
나에게 있어 맞받아치는 것은 불가능하다.
죽지 않을 정도의 상처는 돌려줄 수 있지만, 내가 죽어버리면 원래 상처를 돌려줄 수 없다.
따라서, 내게 가능한 최대의 공격은 “치명상을 입고 어떻게든 살아남아 상처를 돌려준다”라고 하는 정말로 번거로운 물건이다.
 
 
하지만, 나는 이번에 그걸로 충분했다.

나의 마스터에게는 보구 클래스의 파괴력을 가지고 있는 비장의 무기가 있었기 때문이다.
보구와 유사한, 이라 하면 틀릴려나.
그것은 수 천 년이라는 세월을 넘어 현대에 남은 몇 안되는 보구의 실물이다.　
서번트가 가진 보구는 생전에 가지고 있던 것으로써 현대에는 사라진 전설에 불과하다.
하지만 바제트아니, 프라가의 혈통은 고집스럽게 그 검을 보관해 현대까지 전해져 온 것이다.
프라가라흐의 능력은 단순한 빛의 탄환이지만 그것에 붙은 효과가 실로 흥미롭다.
그것은 마력 충전만으로 발동하지 않고 상대의 비장의 수가 발동하지 않으면
눈을 뜨지않는 카운터밖에 되지 않는 영격용 장비인 것이다.
그렇게 발동한 후에는 반드시 상대보다 앞서 프라가라흐가 적중한다.
 
프라가라흐는 시간을 역행하는 일격이다.
그것이 어떤 “결과”를 낳는지는 패배한 세이버가 증명하고 있다.
보구끼리 서로 싸우게 되면 바제트에게는 적수가 없다.
그것을 깨는 보구가 있다고 하면 그것은 속도 위력도 아니다. 프라가라흐의 특성을 뒤집는 무언가다.
내가 아는 한 그런 엄청난 보구를 가진 녀석은 뭐, 그 녀석 정도랄까.
반복하지만 보구끼리 맞부딪친다면 바제트는 귀신이라고 할 수 있다.　그렇다면 그 뒤는 간단하다.
나는 자신의 보구를 최대한 살려 준비를 한다. 적 서번트를 몰아세워 보구를 사용하게 되는 국면에 이르게 한다.
그 후는 바제트의 독무대다.
프라가라흐의 발동 타이밍, 그 기동 방법 등의 어려움은 내가 아는 바가 없다.
사람의 몸으로 신화시대의 마검을 재현한다는 것이 어떠한 고통과 괴로움을 가져올지는 어찌 되든 좋다.　
바제트는 지금까지 한번도 실패하지 않았다.
파트너로서 평가해야 할 점은 그것 뿐이지.

그리하여 이 녀석은 세이버마저 쓰러뜨렸다.
남은 것은 아인츠베른의 마스터 뿐. 바제트는 염원하던 최종 티켓을 손에 넣은 것이다.
정말, 이렇게 잘되다니 밤 하늘의 별들의 숫자분의 1 정도의 행운일 것이다.　
간단히 말하자면 수 천분의 1 정도의 확률.
맨눈으로 보이는 별의 수는 그런 느낌.
「하지만, 뭐, 그것도 첫날부터 다시 시작할 뿐이지만.」
 
 
깜빡, 하고 바제트의 눈꺼풀이 움직였다.
괴로운 듯한 호흡이 후우, 하고 안도하는 듯이 진정되며 조용해진다. 눈뜨기까지 앞으로 20초라는 것인가.
……그럼, 일어나면 전쟁이 일어날 테니 방 구석에서 부들부들 떨며 숨어있자.
멍청하게 평소처럼 놀고 있다면 뒤통수 맞고 날아갈 수도 있으니까.
온전해 보이는 것도 이제 끝인가.
받아들이기 부족한 미련에 이마를 긁적이며 안전권으로 피난했다.
「후아……」
…천히 의식이 부상한다.
몸이 납덩이가 된 듯한 권태감과 다시 호흡할 수 있는 것에 대한 충실감.
 
벌써 몇 번이나 지나쳐온 소생의 의례.
그 꺼림칙한 죽음의 연못으로부터 나는 또다시 돌아왔다.
아니, 돌아와 버렸다.
「어째서」　
 어째서인가.　나는 이번에야말로, 그 세이버를 쓰러뜨렸는데..!
「지지 않았어. 우리는 단 한번도 지지 않았어. 그런데…」　
소생한 직후에는 시력이 떨어진다.　빛이 없는 방은 잘 바라볼 수 없다.
언제나처럼 의자에 앙그라 마이뉴는 앉아있지 않고 그는 방 구석에서 역시 그 퍼즐을 풀고 있었다.

「여어, 깨어났나 마스터? 소생한 기분은 어때?」
「」　언제나 같은 인사.
우리가 져서 이 방으로 돌아온 때 주고받는 언제나 같은 확인사항.
「어벤져…저는, 우리들은, 대체 어찌 된 것입니까. 세이버를 쓰러뜨리고 날짜가 바뀌고 그리고」
 
그 전의 기억이 없다.
네 번째 밤, 세이버를 쓰러뜨리고 난 후의 기억이 없다.
「그리고는 여기로 돌아왔지. 그런 건 말 하지 않아도 알잖아. 벌써 몇 번이고 경험해 왔던 것이니까.」
그의 모습은 그림자가 돼서 보이지 않는다.
기척만이 전해져 온다.
후훗, 하고 인간을 괴롭혀 즐기는 악마같은 미소.
「앙그라 마이뉴…!
대답하세요, 이것은 어찌 된 일인지…!
우리는 세이버를 쓰러뜨렸습니다. 라이더도 어쎄신도 캐스터도 아쳐도 쓰러뜨렸어요.
그 뒤로 아인츠베른의 버서커를 쓰러뜨리는 것만이 남았었다고…!
그런데, 그런데 어째서 또 1일째로 돌아온 것입니까…!」
쾅, 하고 주먹으로 소파를 쳐부수었다.
 
사후경직으로 움직이지 않는 몸을 분노만으로 자극한다.
서번트, 앙그라 마이뉴는 방 구석에서 움직이지 않고 나를 바라보며 웃고 있다.
「…어째서 대답하지 않는 것입니까. 당신은 저의 서번트잖아요. 서로 협력해 싸워왔는데 어째서…」
가혹함과 실망이 둑을 무너트린다.
…그렇다. 이 서번트는 신뢰할 수 없다는 것을 처음부터 잘 알고 있었는데, 어째서 나는 이리도 실망하고 있는 것인가.

「어째서고 뭐고 없잖아, 마스터.
말해뒀을 텐데? 우리들은 성배전쟁을 영원이 지속한단 말이야.
세이버를 쓰러뜨린 시점에서 4일이 지나고 원래대로 돌아왔지.
네가 살해당하려고 하든 누가 성배를 손에 넣으려고 하든 4일이 지나면 이 방에 돌아와.　
예외는 없어. 우리들은 성배전쟁을 치르는 동안 이 4일을 반복하는 거야.」
 
「그런.」
「그걸 말이야, 이제 와서 어째서냐고 하지마, 마스터.
그건 제멋대로잖아? 너는 몇 번을 죽던지 간에 이 방에 돌아왔어. 몇 번을 져도 처음부터 다시 할 수 있었어.　
너는 그런 형편에 어떤 의심도 가지 않고 지금까지 실컷 의지해 왔으니까.」
케, 하고 웃는다.
「……!」
일어서려고 마루에 무릎을 붙인다.
아직 다리가 움직이지 않는다. 한심하다. 어벤져의 도발에 넘어가 격분하는 나도 아직 피가 돌지 않는 몸도 마치 미숙아 같다.
「…어벤져, 당신이 말하는 의미는 이런 것이군요.
우리가 지려고 하든 이기려고 하든에 관계없이 4일째의 밤이 되면 강제적으로 1일째의 밤으로 돌아버린다.　
…즉, 이 4일간 죽지 않는 대신 이 4일밖에 살 수 없다는 거죠.　그것이제가 얻은 불사신의 규칙이란 건가요.」
「정답, 진짜 제대로 맞췄어!
  그래, 처음부터 그렇게 설명했으면 좋았을걸.」
휘유, 하고 휘파람을 부르며 수선떠는 서번트.
 
 
「………」
물론, 그런 설명으로 수께끼는 풀리지 않는다.
물어보지 않으면 안 되는 것이 산더미만큼 쌓여있다.
우선
「어째서 4일 간격으로 리셋 되는 건가요? 그건 당신이 가진 능력의 한계라서입니까?」
「글쎄? 이유 같은 건 몰라. 뭐, 하루가 아니라서 다행아냐?」
「…4일째 이후로 가고자 한다면 당신의 보구에 의지하지 않으면 되는거 아닌가요?」
「글쎄? 그건 내 보구가 아니라, 나와 계약한 너만의 특권이야. 어떻게 하는건 내가 아니라 너라구.」
「그렇다면, 4일 이내에 성배전쟁에 승리하면 되는 겁니까? 그러면 이 현상은 멈추는 건가요?」
「글쎄? 아직 실험해 본 적 없지만, 그렇게 해서 멈춰준다면 좋겠지. 이대로라면 우리는 계속 4일간을 벗어날 수 없으니.」
「」
으득, 하고 이를 간다.
요령없이 아니, 진지하게 대답할 생각이 없는 어벤져를 대하고 있어서가 아니다.
 
“우리들은, 앞으로 계속 4일을 벗어날 수 없어”
 
나는 지금까지 자신이 살해당하지 않고 이기면 된다고 생각했다.
하지만 실제는 4일이라는 제한이 존재. 이번에도 결국 한계에 걸려버린 것이다.
 
 
4일.
4일만에 다른 마스터들을 쓰러뜨리는 것이 가능할까 불가능할까.
「불가능하다. 4일만으론 어떻게 해도……」
6인의 마스터를 쓰러뜨리는 것은 불가능해.
이번에 아니, 저번 세이버와의 전투가 한계다.
그 4일 자체가 행운이 뒤따라준 전투였다.

벌써 몇 번이고 반복해 우리가 이끌어낸 생각했던 것 중에 최고의 공략루트였던 것이다.
그래도 아인츠베른에는 도달하지 못했다. 4일간으론 어찌하든 최후의 최후에 한 사람이 남아버린다.
「그럼 행동 방식을 바꾼다…? 바보같은, 그거야말로」
다른 마스터들이 서로 죽이기를 기다리다간 4일은 순식간에 지나가 버리고,
 전투력을 믿고 되어 힘으로 밀어붙이는 방법도 통용되지 않는다.　
애시당초세이버와의 전투처럼 정면 승부로 싸울 수 있는 프라가라흐를 나는 3개 밖에 가지고 있지 않은 것이다.
하나는 아인츠베른, 하나는 세이버.　또 하나는 어떻게 해도 마스터로부터 떼어낼 수 없는 서번트에게 쓸까? 설마.
그런 전투 방법으론 2일째를 넘긴 적조차 한번도 없다.
 

…게다가, 적은 마스터 뿐만이 아니다.
정체불명의 사역마 무리와 그것을 조종하는 마술사도 있다.
있을 수 없는 기적이 일어나 성배전쟁에 승리한 후,
아직도 모습을 드러내지 않은채 성배를 탐내는 8번째의 적을 쓰러뜨리지 않으면 안 된다, 라고 하면
「…이 무슨 일이… 이래선, 마치…」
성배전쟁을 지속하는 것 만을 위해, 계속 싸움을 하는 꼴이다.　
어벤져와 계약을 하고 있는 한 4일째를 넘을 수 없다.
 
그럼, 일단 어벤져와 계약을 끊어
「뭐야, 마스터. 뭔가 말하고 싶은 거라도 있어?」
「에아뇨. 현기증을 일으켰을 뿐입니다. 소생한 이후로 여유가 없었기에…」
…무리다. 그것만은 불가능해.
해결책은 단 하나.　어벤져와 계약을 한 채로 나는 성배전쟁에서 승리하지 않으면 안 된다.
이 4일간의 반복을, 이제는 불가능하다고 알고 있는데도, 깨부수지 않으면 안 되는 것이다.
「질문은 끝이야? 뭐야, 좀 더 난리 칠거라고 각오하고 있었는데.」
……그림자의 웃음은 사라지지 않는다.
……신경에 거슬린다.
애시당초, 이남자는 정말 할 생각이 있는 것일까?
나를 밖에 데려나가는 주제에 성배전쟁에 흥미가 없는 듯한 행동으로 다만 적을 죽이면 좋겠다고 말한다.
명확한 목적 없이 이 상황에 적응하고 있다.
내 기분은 모른 체 가벼운 마음으로 성배전쟁에 참가하고 있다.
 
마치영원히 계속될 싸움을 즐기고 있는 것처럼.
「…그래요. 당신은 이렇게 말했습니다. 성배전쟁을 계속하자, 라고.
시작하자고도 끝내자고도 아니었습니다. 단지 계속하자고 말헸어요, 앙그라 마이뉴.」
이 4일은 어벤져의 능력에 의한 것이다.
…그렇다면, 이 상황은 어벤져가 바랬던 결과가 아닐까.
4일의 반복은 단지 이 남자가 살인을 계속하고 싶어서
「…어벤져. 한가지 더 물어 보겠습니다만, 4일의 반복은 당신의 의지에 의한 것은 아니겠죠?
이것은 단지 마스터를 소생시키기 위한 부작용에 지나지 않는다고…」

「응. 사망자를 그 자리에서 소생시키는 것은 불가능해.
이렇게 맨 처음으로 돌아가 다시 하는 방법 밖엔 없지.
나와 계약하고 있는 한, 마스터가 죽는 일은 없어.그게 어째서 4일이라는 제한이 있는지는 나도 모른다구.
…그렇네. 성배를 관리하는 아인츠베른의 마스터라면 그런 쪽의 구조를 알아차리고 있을지도 모르겠지만.」
 
 
어벤져…아니, 앙그라 마이뉴의 말에 거짓은 없다.
거짓은 없다, 라고 생각하고 싶다.
「…어벤져. 성배에게 바라는 당신의 소원은 무엇입니까? 이전에는 이상한 소릴 했습니다만 사실은」
이 상황 자체가 당신의 소원인 것은, 라는 말은 하지 않고 삼킨다.
아직 그것은 입 밖에 내선 안돼.
확증이 없는데다, 그것을 말하는 순간 나와 그는 적이 되리라 직감하고 있다
「나의 소원은 변하지 않았어. 그것보다 너야말로 어때, 마스터?
성배전쟁에 이기면 뭘 바랄꺼야. 아니, 애시당초 어떤 소망을 가지고 당신은 후유키 시에 찾아온 거지?」
「에?」
그림자의 미소가 사라졌다.
그늘 안에서 어벤져는 아주 진지한 얼굴로 나의 눈동자를 바라보고 있었다.

「아아니,그것은…」
……그것은, 뭐였지?
소원. 나의 소원.　그런 건 없어. 그냥 말해본다면 성배전쟁에 이겨서, 성배를 손에 넣는 것이 나의 목적이다.
「아니,하지만…」
그건 아니라며, 현기증이 난다.
나는 뭔가성배보다 먼저 찾아내고 싶은 것이 있어서,
「이봐, 뭘 찾고 있었어, 너.」
「…생각 나지 않아요. 저는 아직 기억이 불확실한 듯 합니다.」
「정말로? 처음부터 없었던 게 아니고?」
 
「!」
그림자를 노려본다.
…저린 다리에 간신히 피가 돌아 제대로 걸을 수 있게 되었다.
「잡담은 끝이에요. 어벤져.　당신이 어떤 서번트였는지, 초심으로 돌아가 대응하는 걸로 하겠습니다.」
「그건 유감이군. 모처럼 호흡이 맞아갔는데, 다시 의심받는 날들인가.」
「그게 싫다면 조금은 아니, 제가 마음을 다잡으면 되는 이야기였어요.
어벤져, 오늘밤부터 방침을 바꿉니다.
성배전쟁에서 이기는 것은 당신의 능력이 왜 4일로 한정되어있는가, 그 원인을 밝혀내고 나서입니다.」
4일이라면 어떤 수를 써도 이길 수 없다.
그렇다면, 왜 4일만에 끝나는 것인지를 판명하면 된다.

「과연, 영리하군, 마스터.　하지만 구체적인 방법은 없다구? 나도 알 수 없으니까.」
「구체적인 방법이라면, 아까 전부터 당신이 제시해 주었죠.
자살행위라지만 시험해볼 가치는 있습니다. 게다가, 죽어도 되는 것이 우리들의 이점이니까요.」
수단을 가리고 있을 순 없다.
…지금 상태에서는 앙그라 마이뉴를 믿는 것이 불가능하다.　
그러니까 영령 이상으로 영령에 대해 자세히 아는 인간을 만나지 않으면…
「잠깐, 잠깐 기다려, 방금 전은 농담이라구.
그만두자. 적의 본거지에 쳐들어가다니 제정신이냐? 터무니 없을 정도로 아픈 꼴을 당하게 될 뿐이라구.」　
진심으로 싫은지, 앙그라 마이뉴는 정말로 반대하고 있다.　
약해져 있는 모습이 강아지를 연상시켜 애교스럽지만, 지금의 나는 그런 간절한 소원으로 무너지 않는다.
「변경은 없습니다. 준비하세요, 어벤져.
목적지는 교외의 숲. 지금부터 2일 동안 아인츠베른의 성을 공략합니다」
라흐를 등에 짊어지고 싫어하는 앙그라 마이뉴를 데리고 저택을 뒤로한다.
평소의 버릇대로, 주머니 속의 이어링을 세게 꽉 쥐었다.

…부디 행운을.
겨울의 성에 도착해 내가 바라는 해답이 얻어지기를.
그런,전혀.... 관계없는꿈을 꿨다.

「, 윽」　불규칙적으로 잤다가 깼다가 하니, 머리가 지끈거린다.　
아침 6시 전.
창 밖의 빛은 약간 강하고, 틈새로 들어오는 공기 역시 약간 차갑다.
 
「…………」
밤에 일어나는 또 하나의 성배전쟁.
4일째로 끝나는 후유키 시.
지금까지는 존재하지 않았던, 새로운 방문자.
그런 두서없는 말들이 머릿속에 떠올랐다가 사악, 하고 깨끗히 사라진다.
본 기억, 들은 기억은 없는데, 그것은 허구이면서도 진실하다고 옆의 주자가 말하고 있는 듯했다.
「좋아. 아침밥 준비를 하러 갈까.」
이상한 생각을 뿌리친다.
오늘 꾼 건 문화제 준비를 하던 꿈이다.
그런, 잘 알수 없는 꿈따윈 꾸지 않았다.
 
하늘은 당연하다는듯 쾌청하다.
오늘 하루도 제멋대로 비어있는 방을 채우러 가자.
「그럼 먼저 갈게-.　시로도 사쿠라 쨩도 지각하지 말고 와야해-.」
분주하게 직장으로 떠나는 후지누나.
시간은 7시를 조금 지났다.
후지누나가 떠난 후의 식탁은 느긋한 분위기가 되지만, 오늘 아침은 뒤숭숭한 생각이 떠오른다.

「저어, 선배. 최근 마을의 상태가 이상한 듯한 느낌이 드는데요, 이건」
「성배전쟁 때와 같은 분위기라고 말하는 거네. 그런 거, 시로는 이미 훨씬 전부터 알고 있었어.」
이 몇 일간, 이상하게 된 마을의 분위기.
세이버와 라이더의 이유없는 전투욕구.
그러한 이야기가 언급되었지만,
아무것도 알지 못하고 있는 우리들은 각각의 페이스로 사태를 규명한다, 는 결론으로 마무리지어졌다.
「사쿠라, 슬슬 등교할 시간입니다.」
「아, 그렇네. 고마워 라이더. 금방정리 할테니까.」
「안됩니다. 뒷정리는 저와 시로가 할테니 사쿠라는」

「손님 같네요. 잠시 나갔다오겠습니다.」
「……만약, 또 그 신문 권유일까요, 그렇다면 사쿠라에겐 어려운 일이겠죠.」
가볍게 살기를 내뿜으며 일어나는 라이더.
이쪽을 다니는 신문권유자는 상당히 질나쁜 사람이라는 듯하다.
「아니, 라이더가 나갈 것까지도 없어. 상대가 신문권유라면, 사쿠라의 압승이야.
  특기분야라고 할까, 오히려 방해하는 게 더 안좋을걸.」
「하아……? 시로가 그렇게 말한다면 조용히 관찰하겠습니다만, 정말로 사쿠라는 그런 사람들에게 강한가요?」
「그야말로 엄청나. 챔피언 급. 하지만 아는 사람이 근처에 있다면 딱 잘라서 말못하니까,
  상황을 보러 가는 건 그만두도록 하자.　조용히 사쿠라가 돌아오는 걸」
기다리자, 라고 말할 것조차 없었다.
 
소요시간, 실로 30초.
질나쁜 신문 권유를 깨끗히 물리치고, 우리들의 챔피언이 돌아와

「다녀왔어. 모두 여전한 것 같네.」
  「호」
우리들의 챔피언이, 돌아와버렸다.
「뭐야, 모두 굳어있고.
……아, 혹시 내 등에 악취미적인 유령이라도 붙어있어?」
「아차, 거기서 출발할 때 제대로 제령했지만……지출을 아끼려고 1학년에게 맡긴 게 잘못됐나?」
중얼중얼, 뒤숭숭한 이야기를 하는 토오사카 린.
그 등 뒤에는, 쑥쓰러운듯, 사쿠라의 모습이 나타났다 사라졌다 한다.
「그래서, 어때? 뒤에 있는 것은 유령?
설마, 검고 긴 흑발에, 버드나무 아래가 어울리는 원귀계통?」
어디까지 알고 있는 거냐, 이 녀석은. 농담 치고는 긴장감이 지나쳐.

「아니에요, 언니. 유령 같은 건 붙어있지 않아요. 언니 뒤에 있는 제가 말하는 거니까 괜찮아요.」
「그래? 다행이다. 상당히 강한 사념이라서 걱정했어.
  그렇군, 뒤에 있던 것은 사쿠라였다는 거네.미안. 유령 따위 없었나봐.」
「네, 저 같으면, 원망을 말하기 전에 단판지어 버리고 싶어요. 갑자기 나타난 주제에, 잘난 체 하지 말아주세요, 라구요.」
「후후, 겨우 한달만에 말 좀 하게 됐는걸, 마토우 양?」
「선배야말로, 한달이나 집을 비웠으면서 집 주인인 척 하지 말아주세요.」
아하하하하하, 라며 웃는 자매애.
 
 
무서워.
이유 없이 무서워.
그리고 살해당한다.
이 다음 두 사람이 입을 열 때, 에미야 저택은 지옥으로 화한다.
그래서 말했잖아. 런던에 도움을 요청한다면 더 큰 재앙이 찾아온다고……!
「,」
그러나, 나는 에미야 저택의 진짜 당주.　키리츠구로부터 물려받은 집을 악마들의 전장으로 할 생각은 전혀 없다.
「……에, 두 사람 모두 거기까지야.」
옥쇄 각오, 죽어 시체를 거둬줄 자 없다, 란 기세로 몸을 일으켜,
「뭐, 농담은 그 정도로 해둘까, 사쿠라.」
「네. 조금 악취미가 지나쳤네요, 이거.」
째깍째깍 하고 시계 초침 소리가 울린다.　편 허리와 내민 팔이, 둥실둥실 갈 곳 없이 떠돈다.
「뭐야, 방금 전 상황은?」

「좋은 선제공격이지?　저쪽 식의 별거 아닌 농담을 사쿠라와 함께 재현해본 거야.」
「네. 현관에 마중나갔을 때, 선배를 놀래켜주자고, 언니가 제안했어요.」
정말 기쁜듯한 두 사람.
대체 뭘까. 이 사이좋은 자매는.
「……OK, 알았어. 농담도 선택해서 하라고 항의하고 싶지만 방금 전의 농담은 참 좋았어.　
   그건 그렇다 치고. 어째서 여기 있는거야, 토오사카?」

응 응, 하고 끄덕이는 사람들.
「어째서냐니, SOS가 있어서 온게 당연하잖아.
나도 한가하지만은 않으니까. 기분 전환하려고 돌아오거나 하진 않아.」
「? SOS라니 누가?」
「에미야 군이잖아. 뭐든 좋으니까, 바로 도와주러 오라고.끈질기게 쓰여있잖아.」
「??? 그런 말도 안되는 소릴. 토오사카에게 도움을 구하느니 죽음을 택할 내가? 목숨은 건내줘도 혼까지 건내줄 순 없다구?」
「……심한 말투네. 너, 나에 대해 뭐라고 생각하고 있는거야. 혼마저 가져간다니.」
「그야. 자신의 가슴에 손을 대고 생각해봐.　
  여름방학, 이리야의 성에서 네가 저질렀던 악행을, 그것이 악마가 아니라면 뭐라고 할까, 이 사람도 아닌 녀석.」
「으…… 그, 그것은 긴급 상황에서 어쩔수 없이 선택한거야.　나, 나라고 좋아서 에미야 군을 희생한 건 아니라구.」
그 토오사카가 미안하다고 생각하고 있는건지, 대답에 날카로움이 없다.
잘됐다, 잘됐어. 그 때는 하마터면 죽었다 깨어날 뻔 했지만, 토오사카에게도 반성의 기미가 있는 듯 하다.
 
 
뭐, 그건 어쨌든.
「어쨌든, 기억엔 없지만 내가 토오사카에게 SOS를 보내서, 그래서 돌아와 줬다는 거야?」
「그렇게 말했잖아. 에미야 군으로부터 부탁받지 않는 한 내가 돌아올 이유가 없는걸.」
「……그러면, 런던에서 볼일은 팽개치고?」

「그래, 불만이야!? 어쩔 수 없잖아, 그런 거 읽으면 걱정되서 잠도 재대로 못 자게 되니까!
애, 애시당초 후유키는 나의 관할지야, 부탁받지 않아도, 상태를 보러 오는 건 당연하잖아.」
펑, 하고 얼굴을 붉히는 토오사카.　그대로 짐을 가지고 복도로 향한다.
「어쨋든, 잠시 여기 있을테니까.
뭔가 상담할 게 있다면 밤에 오도록 해. 나도 낮 시간엔 마을의 상황을 조사하고 있을 테니까.」
그럼 이만, 하고 뚜벅뚜벅 떨어져 돌진해간다.
「아하하, 그렇게 됬으니까, 모두들 잘 부탁드려요. 언니, 도중에 돌아와버려서, 쑥스러워서 그런 것 같아요.」
아직 상황파악이 안되서, 일단 응 응, 하고 고개를 끄덕이는 세이버와 라이더.

「그렇구나, 린이 돌아왔다면, 이제 곧 해결되겠네.」
어딘지 쓸쓸한 눈빛으로 먼 곳을 보는 이리야.
「아-, 그게」
기뻐해야 할까, 당황스럽다고 해야할까. 아직 진정되지 않는다.　
하지만, 이걸로 부족한 조각이 채워졌다는 것은 확실하다.
 
 
자.토오사카도 돌아왔겠다.나도 조사에 더더욱 힘을써야겠다.

나로선 어째서 이런 결론에 달하는지 반신반의지만
아직 보지 않은 적을 쓰러트리기 위해선 우리들 이외의 전력이 필요한 듯하다.　아쳐는 논외.
캐스터는 불가침. 어쎄신은 지장보살님. 라이더는 사쿠라를 지키면 그걸로 되는 사람.
덧붙여 이리야는 즐거워 하며 방관하고 있기 때문에 의지할 사람은 여기밖에 남아있지 않다.
「어-이, 랜서-」
손을 흔들며 인사한다.
이 녀석을 상대로는 빙 돌려 말하며 권유해봤자 효과가 없기에 단숨에 용건을 말하는 거다.
내가 할 수 있는 범위에서 사정을 설명한다.
이 나흘 간의 이상함.
 
실제론 만나지 않았지만 막연히 알고 있는 제 8의 마스터의 외견과 전투 스타일.
그 여자 마술사가 마을의 이상과 관련이 있을 거라는 것.
그리고, 나와 세이버와는 아무래도 상성이 나빠서 다른 서번트의 힘을 빌리고 싶다는 것을.
 

「……………………」
랜서는 한번도 내 쪽을 보지 않았다.
나른한 듯 하늘을 바라보고 있던 눈이 점점 기분이 나빠지는 듯 하는 것 뿐으로.
「확인하겠는데, 그 여자 붉은 쇼트 컷 머리에 양복 차림이냐?」
「응, 가죽 장갑을 끼고 때려.」
「귀걸이는 하고 있었냐?」
「응? ……아마, 하지 않았을걸.」
「라스트. 그 녀석, 오체만족이었냐?」
「응? ……그야, 오체만족이라고 하면 그렇지만 옷 속까지는 단언할 수 없어.」
질문은 그걸로 끝.
랜서는 불쑥,「……수고하시는군.뒈진 후에도싸울 필요는 없을 텐데.」
그런 말을 중얼거리고 있었다.
「랜서. 그 녀석이 어떤 자인지는 아직 몰라.하지만 적이라는 건 확실해.
   다음 번, 나와 세이버가 밤에 배회하러 나갈 때, 네 힘을 빌려」

「미안한걸, 다른 녀석한테 부탁해. 난 패스다.」
말투는 가벼웠지만 그건 궁극의 거절이었다.　이 남자의 진정한 두려움.　
미소를 띈 채로 창을 휘둘러댈지 모르는 무자비함을 이제 와서 깨달을 정도로.
「……이유, 들어도 되겠어?」
「취미에 안 맞을 뿐이다. 별다른 뜻은 없어.너에겐 빚이 있지.
 다른 부탁이라면 기꺼이 들어주고 싶지만, 그건 예외야.설령 왕의 부탁이었다고 해도 거절했을 걸.」
「」
그런 말을 들으면 이제 교섭의 여지는 없다.
생전, 왕의 명령을 한번도 어기지 않은 남자가 그렇게 말한 거다.
그녀에 관해서 랜서와는 교섭의 여지가 없을 것이다.
 
 
지금의 상황에 대해 상담하자.
토오사카도 마을의 이상에 대해 듣고서 돌아왔으니까, 의견을 들어 보는 것도 좋을 것이다.

「응, 마을이 어떻게 되어 있는가는 대충 돌아보고 왔어.
  현상태로서는 이렇다 할 대응수단은 없네.그런데, 에미야 군은 뭘 알고 있어?」
이미 준비는 되어있다는 듯, 토오사카는 갑자기 본론을 꺼내 왔다.　이야기가 빨라서 좋지만, 그 전에 의문이 한가지.
「토오사카. 아쳐 녀석은 어떻게 하고 있어? 토오사카가 돌아왔으니까, 근처에 대기하고 있는 거야?」
「아쳐와는 절연 중이야. 애당초 그 녀석과 나, 이미 마스터와 서번트의 관계가 아닌걸.」
「에? 무슨 소리야 그거? 계약, 끊은거야?」
「끊었다, 기 보단 끊어진 거지. 성배전쟁이 끝났을 때, 계약은 한 번 파기되는거야. 서번트측의 의지로 말이지.」
「라이더나 세이버는 그냥 지금 그 상태로 좋다는 입장이지만, 그 녀석은 뭔가생각하는 바가 있었겠지.
  전처럼 사시사철 협력태세란 것이 아니라, 필요한 때에 Give and take로 손을 빌리는 상태야.　
  그 녀석이 현계하기 위한 촉매는 되어 주고 있지만, 마력 제공은 컷트하고 있어.」
「라니, 이런 건 훨씬 전부터 알고 있었잖아. 뭐야, 이제와서 되묻고.」
「」　그렇다.
토오사카와 아쳐는 그러한 상태였다.　
가까운 곳에는 없지만, 토오사카가 필요할 때에만 조건에 따라 손을 빌려 주는 서번트.　
……아쳐가 어떤 생각으로 그 관계를 선택했는가는 모르지만, 그렇지 않으면 일상을 계속할 수 없다.　
그 녀석이 토오사카의 서번트를 계속 한다는 것은, 무엇인가, 결정적인 모순을 낳을 수도 있기 때문이다.
 

「에미야 군? 무슨 일 있어? 왠지 무서운 얼굴을 하고.
아쳐가 거북스러운 건 알지만, 이야기를 하는 것만으로도 싫어했었던가?」
「아니, 단순한 일어서다가 느낀 현기증이야. 쓸데없는 이야기를 시켜서 미안해, 본론으로 들어가자.
토오사카, 마을을 돌아보니 어때? 위화감이라든가, 무엇인가 의심스러운 곳이라든가 있었어?」
「응-, 그게 확실치 않다고 할까. 확실히 의심스럽다고는 생각하는데, 별로 의심스럽지는 않아.
  나로서도 추상적인 비유라 미안하지만, 의심스럽다고 느끼고 있는 시점에서,
   뭐가 의심스러운 건지 깨닫지 못하는 구조가 되고 있다고 할까.」
「………………」　이상은 이상상태라고 느낀 시점에서 정상이 된다……라고 하는 이야기인가.
 
 
즉, 올바르다고 생각되는 것이 올바르지 않다.
그럼올바르지 않은 사건,

본래의 후유키시에서는 일어나지 않은 사건이야 말로 올바르다고 가정하면
 
「……뭔가 알고 있는 것 같네 에미야 군. 내가 없는 동안에 무슨 일이 있었어?」
「아무 일도 없었어. 아무 일도 없었지만」
이 여분의 지식을, 나는 어디에서 손에 넣었는가.
「조금, 들어주었으면 하는 이야기가 있어.
나 자신도, 어째서 이런 말을 하는지 모르지만……」
가능한 냉정하게 이야기를 시작한다.
아직 일어나지 않은 아쳐와의 싸움.　본 적도 없는 마스터에게 쓰러지는 세이버.　
4일째에서 끝나 버리는, 후유키 시의 이야기를.
「확인하는 건데. 에미야 군은, 그 사건을 알고 있을 뿐인거야? 실제로 본 것도 아니고, 그 4 일째를 체험하지도 않았다고?」
「아아. 다만 알고 있을 뿐이야. 꿈에서 보았다든가, 어디선가 들었다든가 라는 것도 아니지.」
「그렇지만 알고 있어. 이 마을에서 일어나는 일이라면, 왠지 모르게 파악할 수 있지.
하지만, 지금의 에미야 군은 아직 모르기 때문에 생각나지 않는다.」

「……그 시점에서 『다시 시작한다.』라는 소리가 아니네. 그런 상태인 것은 에미야 군뿐으로 나나 사쿠라는 보통이니까, 후유키 시 전부라는 것도 아니지.
……으응, 지금의 4일간만 후유키 시가 그런 상태로, 에미야 군만이 옆이 보이고 있어……?」
……토오사카에 이야기한 것은, 왠지 모르게 내가 알고 있는, 4일째의 마지막 뿐이다.
4일째부터 다음이 없는 에미야 시로의 이야기.
그 만큼으로 뭔가를 알았는지, 토오사카는 투덜투덜거리며 골똘히 생각하고 있다.
「……그런가. 재개하고 있는게 아닌, 재현하고 있어.
   그렇다면 서번트가 전원 모여 있는 것도 설명이 돼.
   그렇게 되면, 에-그러니까……모든게 거짓이 아니라, 거짓말쟁이는 한사람만이 되는 건가……」
토오사카의 시선이 험악해져 간다.
뭔가, 좋지 않은 일을 떠올려 버린 것처럼.
「토오사카……? 뭔가 안거야, 방금의 엉터리 같은 이야기로
「……그렇네. 지금의 에미야 군의 이야기를 1억 광년 정도 양보해,
  만일 그러한 이야기가 있다고 상정한 다음이라면, 그 나름의 구조는 알겠어.」
실로 믿음직스럽다.　믿음직스럽지만, 전혀 신용 받지 못한게 조금 서운하다.
「알겠어? 지금부터 이야기하는 일은, 어디까지나 에미야 군의 하찮은 이야기를 고찰했을 뿐인 이야기이니까.
   마을의 이상에는 전혀, 요만큼도, 돌아버릴 정도로 관계가 없다고 이해한 다음에 들어줬으면해.」
 
「알았어. 탁상공론이란 소리지.」
「그 이전. 에미야 군이 말하는 엉터리 같은 상황에 설명을 한다면 이라는 말에 아귀를 맞춰보자.
뭐 좋아. 에에 그러니까, 안경 안경이.」
가방으로부터 안경을 꺼내는 토오사카 선생님.
오래간만의 박사님 모드 돌입이다.

「그럼. 에미야 군의 이야기에 따르면, 이 4일간……10월 8일부터 11일까지의 사이가 이상상태인 것은 분명해.
세이버나 라이더는 성배전쟁이 재개되었다, 라고 말하고 있지만, 그렇다면 불합리함이 생겨 버린다.
……알겠어? 싸움이 재개된 것이라면, 누군가가 빠지지 않으면 안될 터.」
 
그래.
이것이 재개라고 한다면, 반년 전에 탈락한 다른 파티는 존재해선 안 되는 것이다.
「이상한데 이상하지 않은 건 그점.반드시 이 상태……
   이 4일간만은, 본래 있어선 안 될 인물이 있었다고 해도, 그것이 누군지 특정할 수 없는 상황에 있다고 생각해.
   그러니까 전원이 모여 있어도 무엇하나이상하지 않아.
  아니, 전원이 모이지 않으면 이상한거야. 왜냐하면 이것은, “누군가”가 이전에 일어난 성배전쟁을 재현하고있는 결과니까.」
「? 누군가가 성배전쟁을 재현하고 있다라니……아니, 그건 처음부터 알고 있었다고 할까.　
  성배를 가지고 싶어하고 있는 녀석이, 다시 성배전쟁을 시작하려고 하는거지?」
「그것은 재개. 내가 말하는 것은 재현.　
……좋아, 만일 재개하고 싶다면, 이미 빠져있는 서번트는 없는 편이 좋잖아?
그런데 마을에는 모든 서번트가 갖추어져 있어.」

「그러니까, 어째서 나도 이런 결론으로 비약했는지 돌아버리겠지만,
  그 녀석은 성배전쟁을 재현하고 싶을 뿐이야. 싸우고 싶을 뿐이야. 영원히 계속하고 싶을 뿐이야.　
 그 때문에, 이 4일간만은 일어날 수 있는 모든 가능성을 내포 하고 있어.
몇 번이고 해도 즐길 수 있도록, 가능한 신선미를 잃지 않도록 말이지.」
 
아아, 그러니까
 
자, 성배전쟁을 계속하자구
 
그런 말을, 입에 담은 걸까……?
「……잠깐 기다려 줘. 그럼 4일이 지나면 마을은 원래대로가 된다는 소리야?
어째서 나는 뒷일을 알고 있지?이래서야 나만, 1일째로 돌아오고 있는 것 같잖아.」
「돌아오고 있다면 명확하게 확실한 기억으로서 느끼겠지.
  에미야 군은 말이야, 분명 자신을 봐버리는 거야. 그러니까, 그림으로 하면 이런 느낌일려나.」

「평행 세계란 이야기가 아니야. 이 4일간에서는 모든 가능성은 등가니까, 에미야 군은 이런 식으로 되있어.
에미야 시로라고 하는 주자가 마주 세운 거울같이 무한하게 있다고 가정해,
완전히 같은 코스를, 각각 다른 시간에서 달리고 있다……인데 알겠어?」
「그러니까, 저기서 비디오 게임 했었지만, 그거랑 같아.　
슈팅게임이라고 하나? 자신의 전투기가 3기 있고, 죽으면 처음부터 다시 하는 녀석.　
그건 전투기 시점에서 보면 연속이 아니지만, 제 3자 시점으로부터 보면 연속이잖아.」
「그것과 같아. 전투기가 있는 한, 죽어도 처음부터 다시 할 수 있어. 완전히 같은
성능의, 완전히 새로운 전투기가, 완전히 같은 스테이지를 공략하겠지?　지금의 에미야 군은 완전히 그거란 소리.」
 

「…………」　
토오사카의 비유는 엄청난 실례이지만, 말하지 않고자 하는 부분은 왠지 모르게 알겠다.
조금 전 토오사카가 『옆이 보이고 있어.』라고 중얼거린 것은, 주자 C인 내가, 먼저 달린 주자 B를 봐 버렸다는 소리겠지.
그러니까 나는, 다른 주자가 맞이한 결말을 왠지 모르게 알고 있다.
경험하지 않은 주제에, 아, 주자 A는 이 근처에서 보스에게 당했지, 라고 경험을 병렬화하고 있어……?
「응- ……여러가지로 납득이 가지 않지만, 아귀가 맞으니까 납득한다고 치고.
그럼 난, 이대로 얌전히 있으면 4일째를 넘을 수 있다 라는 소리야?」
「넘을 수 없었던 에미야 시로는 없다고 생각하지만. 비록 시체라도 5 일째는 오니까.
나도 사쿠라도 에미야 군같은 꿈은 꾸지않기 때문에, 마을 그 자체가 반복하지 않은 것은 명백해.
그렇지만, 혹시……에미야 군만 특별해서, 이 성배전쟁을 어떻게든 하지 않으면 절대로 4일째에 죽어버리는 걸지도 몰라.」
 
 
불길한 소리를 한다.
하지만, 그런 일은 없어, 라고 단언할 수 없는 자신의 상황이 조금 무섭다.
「하아. 내가 이상한 일을 아는 이치는 알겠어.　
  그런데 말이야, 어떻게 성배전쟁의 재현같은 걸 일으키고 있을까?
  성배를 갖고 싶어하는 “누군가”란 녀석은, 그런 마법같은 일을 할 수 있는거야?　
 ……애시당초 이런 일이 가능하다면, 성배같은 것에 의지하지 않고 소망을 실현할 수 있을텐데.」
「아이 참. 말했잖아, 그 녀석의 목적은 벌써 실현되어 있다고.
그 녀석은 성배를 가지고 싶어서 성배전쟁을 재현하고 있지 않아.
서로 죽이고 싶으니까 성배전쟁을 재현하고 있는거지.그것은, 즉」
 
「……아.」
그런가순서가 반대, 구나.
「……그것이, 소원이야.그 녀석은 이미 성배를 손에 넣고 있어서, 성배전쟁을 재현한다 라는 소원을 실현했다고 하면」
「그런 이야기. 이것이 누군가의 소망이라고 하면, 성배의 소유자를 쓰러뜨리지 않으면 해제할 수 없겠지.
   뭐, 수상한 녀석이 있다고 하면, 그것은 전회의 성배전쟁에 없었던 인물이야.」
너무도 심플한 결론.
새로운 등장 인물은, 그것만으로 의심스럽다.
「나는 돌아올 때까지 없었지만, 원래부터 이 마을에 있어도 괜찮은 인간이니까 제외해.　
  반년 전에 없었던 녀석이 있으면, 그 녀석이 이 소란의 원흉이야.」
「……………….저기 토오사카.
   나, 그 수상한 녀석은 알고있는 듯 하지만, 만났을 때는 언제나 죽어버리는 것 같아.
  ……뭔가, 해결책이 없을까.」

「……상식을 벗어난 질문도 슬슬 지겨워져.
그러니까, 만나도 살해당한다 라는 소리는, 그 만나는 방법 자체가 잘못되어있는게 아냐?」
「알겠어? 가장 올바른 만남, 가장 최초로 만난 장면을 알고 있다면, 자신의 손으로 그 상황을 재현하도록해. 에미야 군에게는 그것이 가능하니까.」
미심쩍은 이야기지만-, 같은 소리를 하며 역시 요만큼도 믿지 않은 토오사카.
……하지만, 그런가.　분명히 나는, 그 소녀와는 다른 장소에서 만날 수 있을 터이다.　그 때는, 확실히
류도우 사에서, 토오사카가 있고, 육상부와 궁도부애들이
「참고가 됐어.어쨌거나, 당면한 목적이 분명해졌어.」
「도움이 될 수 있어서 영광이야.
그래서, 어떻게 할건데 에미야 군? 그 성배의 소유자를 찾아 볼거야?」
「뭐, 가능한 범위에서.어쨌거나 해는 없고, 4일째를 지나면 원래대로 돌아오는거지? 무리하지 않고 적당히 할게.」
실례했어, 라고 하며 자리에서 일어난다.　
예상 이상으로 긴 이야기가 되어 버렸다.
「……이것 참.
우리는 그런 꿈같은 건 꾸지않기 때문에 단언할 수 없지만.
지금은 일단, 너의 이야기를 진지하게 생각했을 경우의 대답이야.」

「본심을 말하자면, 그렇게 잠꼬대 같은 망상에 떠다닐 틈이 있다면 수영장에라도 유혹하고 싶은 기분이야.
너무 필요할때만 찾아주면, 이쪽에게도 생각이 있다구?」
후후후, 라고 무서운 대사를 무서운 얼굴로 웃으며 고하는 토오사카 린.
……수영장, 수영장인가. 좋아.
가까운 시일내로, 이 답례는 정신적으로 돌려줄 테니 기대하지 않고 기다려 줬으면 한다.
「신세를 졌어. 내일 보자, 토오사카.」
응접실을 뒤로 한다.
토오사카는 곧바로 대답을 하지 않고, 조용히 숨을 돌리고 나서,
「저기.
모두 모여서 간다면, 좋겠네.」　아지랑이같은 웃는 얼굴로, 나의 기분을 대변했다.
 학생회실에서 멍하니 시간을 보낸다.

「……흠. 여기서 상으로 차를.아니, 이러면 내 쪽이 장군이 되나……?」
잇세도 할일이 없는 건지, 오래된 잡지의 수읽기 장기를 즐기고 있다.
장기판과 말이 있으면 좋았겠지만, 학생회실에 그런 비품은 없다.
모범이 되지 않으니까 오락용품은 절대 반입하지 않는다, 라는 게 잇세의 방침이다.　
이쪽도 지지 않고 신문부 발행의 크로스 워드·
후지무라 타이가 과거 백선을 즐기고 있었지만, 장르가 장르인인 만큼 재밌다기보단 힘들다.
「음-, 이 마는 어떻게 못하나, 너무 눈에 거슬린다구. ……에에이, 에미야 차를 줘! 뇌가 얼얼할 정도의 뜨거운 걸로 부탁해.」
「오케-. 아아, 양갱이 남았는데 잘라올까?」
「음. 매력적인 제안이지만 3시의 휴식시간까지 참는 걸로 하지. 간식이라도 규칙적으로 섭취하지 않으면 안되니.」
 
 
지금은 휴식 시간이 아닌 듯 하다.　3시까지 앞으로 30분.
자신에게 부과한 할당량인지 그때까지 수읽기 장기 상급편 3문제를 풀려는 속내인 것 같다.
차를 끓이려 자리에서 일어난다.
「어라? 잇세, 누군가 왔는걸.」
음, 하고 재빠르게 오래된 잡지를 책상 아래로 숨기는 잇세.

「실례합니다. 2학년 B반의 마토우 사쿠라입니다만
어머, 선배.」
「여-어, 실례할게, 학생회장
……근데, 어째서 에미야가 있는거야?」
손님은 면식 있는 콤비이다.
학교에서 이 두 사람이 함께, 란 건 궁도부 관련의 이야기일테지.
「요. 조금 시간 때우고 있었으니까 신경쓰지마. 중요한 이야기라면 밖으로 나가주겠지만.」
「나가지 않아도 괜찮아. 에미야, 부외자도 아니고. 그것보다 차를 끓이려는 걸로 보이는데. 나와 마토우의 것도 부탁해.」
「미, 미츠즈리 선배앳! 괜찮아요 선배, 이야기가 끝나는 대로 곧 돌아가니까, 아무쪼록 신경쓰지 마세요.」
신경쓰지 말라는 대답을 돌려받고 말았다.
그렇지만 뭐, 모처럼이니까 네 사람 분의 차를 끓이자.
「이쪽의 다과를 노리고 왔다, 란 이유는 아닌 듯 하군. 학생회실에 무슨 볼일인가, 미츠즈리 아야코.」　
운동계의 부와 사이가 나쁜 학생회장님은 경계태세에 들어가 있다.
「그래. 우선은 이거, 궁도부의 제출물이야. 시간 안 늦었지?」
「으음, 4시까지는 아직 여유가 있군.
어디……과연, 연극인가. 경쟁률의 낮은 장르지, 받아들이지 않을 이유도 없고. 내용 검토는 다음이군.」
 
 
「OK. 그럼 본론으로 가볼까.」
「본론이라면?」
「응, 뭐 간단한 확인 사항이야.
입다물고 있어도 상관없지만, 일단 학생회에도 이야기를 해 두려고 생각해서.」
「우리에게 이야기를 해둔다? 뭔가 또 좋지 않은 일이라도 꾸미고 있는 건가, 미츠즈리 부장.」

「난 전 부장, 지금 부장은 이쪽의 마토우야.
궁도부는 신체제가 되었으니까, 언제까지고 옛 인연을 끌어다 붙이지 말아줘. 새 부장은 부원을 생각하는 상냥한 선배니까.」
라고 말하면서, 확실히 이야기의 주도권을 잡고 있는 미츠즈리.
「과연. 확실히 마토우 양이라면 지금까지와는 다른 궁도부가 되겠지.
그러나, 그게 어떻다는 건지. 신 부장의 인사같은 건 벌써 끝났어.
설마 지금에 와서 부비를 늘린다거나 고문을 바꾼다다거나 하는 이야기를 할 생각은 아닐텐데.」
「아, 아뇨, 그런 일은 없습니다.
금년도의 결정은 제대로 고려되서, 올바르다고 생각합니다.」
「그럼, 그 밖에 문제가? 확실히 궁도부에는 가을 대회가 있었지만, 거기에 대한 특별한 조치가 필요한 건가.　
 아아, 그러고 보면 금년에 들어오고 나서 궁도부의 성과는 기억하기 어려울 정도로 부족했지.
 뭐, 성과가 제로여서야 숫자를 기억할 것도 말 것도 없지만.」
잇세, 학생회 스위치 온.　이렇게 되면 평상시의 관용은 모습을 감추고, 잇세는 용서가 없는 무서운 회장으로 변모한다.
「아-, 학생회장 님. 잔소리는 삼가해 주면 어떨까. 아무래도, 새로운 체제이니까 조직력의 저하는 피할 수 없는 숙명이라서.」
 
「에미야는 입다물어 줘.
그래서 용건이란 뭘까, 마토우 양. 미리 단언해 두겠는데, 아침 연습, 및 방과 후의 부활동 시간을 늘리는 일은 허가할 수 없어. 학생의 본분은 학업이 우리 학생회의 모토니까.」
「뭐, 그것도 예외는 있지만.
이번 기말, 궁도부원의 평균점이 크게 저하한다면, 부활동 시간의 삭감은 생각해봐야겠군.」
씨익 웃으며 사형 선고.　여기에 호무라바라의 귀신이 또 한사람. 왜 토오사카와 견원지간인가, 그 일면을 엿볼 수 있었다.
「잠깐 기다려봐. 그야 분명히 학생의 본분은 공부지만, 그것은 학교에 있을 때의 이야기겠지.
설마 휴일의 자유시간까지는 간섭하지 않겠지?
그건, 학생의 자주성을 부정하는 일이 되는걸.
그 정도까지 얽어맨다면 자유시간을 스스로 자유롭게 쓸 수 없게되버린 인간, 같은 걸로 자랄 가능성도 있으니.」
「흐응. 시시한 핑계지만 확실히 그 말대로지. 휴일을 어떻게 사용할까는 각각의 자유야.하지만, 그게 어때서?」
 

「네, 네. 저기 말이죠, 궁도부원의 단결과 지도 향상을 도모하기 위해, 휴일을 이용해 합숙을 하고 싶어요.
토, 일요일만 사용한, 1박 2일의 미니 합숙이지요.」
「호오. 그 허가가 필요하다, 라는 이야기인가.
……그러나 그건 번지 수가 틀렸군. 허가를 받는다면 직원실로 가기를. 그건 선생님이 감독하는 일이지.」
「후지무라 선생님이라면 바로 OK야.
하지만 문제는 장소와 경험으로. 이 시기, 예약없이 합숙시켜 주는 민박은 없는걸.」
「그렇겠지.덧붙여 말하자면, 예약 여부 이전에 예산이 없어서 숙박비같은 건 무리겠지만.」
「그, 그렇습니다!그래서, 그……류도우 사는 자주 호무라바라의 학생에게 큰 방을 빌려 준다 라는.」
「실로 유감이다. 마토우 양, 그 제도는 어제밤 폐지되어 버려서 말이지.」

「잇세.
  절은 봉사활동을 해 준다면 얼마든지 묵게 해준다고 아버지께서 말씀하셨다구. 뒷산, 황폐해진 채로 내버려져 있잖아.」　
  거짓말은 좋지 않아, 라며 잇세를 나무란다.
「그래서 말이야. 학생회장, 류도우 사에 이야기 해줄래?
라고 할까, 학생회장으로서 곤란해 하는 학생의 부탁은 거절하지 않겠지?」
「바보, 공무에 사적 감정은 넣지 않아. 학우든 전우든 적당하지 않다고 판단한다면 거절이지.
  ……뭐, 분명히 새로운 궁도부는 아직 궤도에 오르지 못했다, 라고 이야기는 듣고 있어.
  확실히, 하루 이틀로는 기술의 향상은 어렵지만, 단결력이라면 높아지겠지.」
「그렇습니다! 지금 모두에게 필요한 건 상호이해라고 할까, 모두 어떤 사람인가,
   한밤 중에 누가 누구를 좋아하는 건가를 분명히 하는 것이에요!」
 
꽈악, 하고 갑자기 힘이 들어가는 사쿠라.　
새 부장으로서 여러가지 괴로워하고 있던 것 같지만, 어쩐지 미묘하게 방향성이 잘못되어 있다는 생각이 든다.
「그렇지만 마토우 양.　아무리 말해도 너무 갑작
스러운걸. 거기에, 그쪽의 미츠즈리 양조차 합숙은 두 번정도 밖에 경험하지 않았을 터.
그런 인간에게 합숙을 맡긴다는 것은」
「응, 문제는 그거야. 그러니까 학생회장.
우선 나와 사쿠라와 거기에 있는 에미야로 류도우 사에 합숙을 간다, 라는 건 어때?」
아-……그래, 그런 이야기를 전에 했었지, 그러고 보면.
 

「말하자면 예행 연습이지. 걱정되면 학생회장도 참가해도 좋아.
  그래서 합숙이 어떤 것인지 감을 잡아서, 일주일 후에 정식 합숙을 하려고 생각해.
  어때, 이거라면 불평 없지? 류도우 사에 묵는 것은 나와 사쿠라와 에미야.
  아, 물론 에미야는 남학생이니까 남자 방도 준비해줘. 궁도부에도 남자는 있으니까, 그것도 좋은 시뮬레이션이 되겠지.」
「아- ……잠깐 기다려봐. 미츠즈리, 저기 말이야.」
분명히 또 한사람, 잇세의 천적같은 멤버가 참가를 표명을 하고 있지 않았던가……?
「으음. 어쩔 수가 없군. 그런 일이라면 허가하지.」
「엑!?」
으음, 하고 끄덕이는 잇세.
뭐야 저 빠른 태도 변화는.
「저, 정말이에요!? 그럼 그, 준비가 되면 당장이라도 합숙을 해도 괜찮은 거죠!」
「상관없어. 아버지에게는 이야기해 둘테니까.　확인한다만, 이용하는 건 마토우 씨와 미츠즈리 씨와 에미야의 3명이겠지?」
「에에. 거기에 도와줄 또 한사람 정도 참가하겠지만, 한 사람이나 두 사람 정도 늘어도 상관없지?」

「물론이야. 실전에 대비해 20명 단위의 방을 비워 두지.」
잘됐다 잘됐어, 라고 상냥하게 서로 웃는 세 사람.
버려진 참가자 한 사람.
거기에,나의 기분을 대변하듯 구세주가 나타나

「스톱 엔조이 라이프! 궁도부에만 합숙을 허가하지마아, 이 호무라의 흑표범이 허락못한다구-!」
지지 않았다.
 
「마키데라 선배……?」
「마키데라……?」
「막바보……?」
 
돌연한 난입자에게 가지각색의 놀라움을 보이는 우리.

「와하하하하하, 그 말대로!
어떤 자는 마키데라 선배라며 존경하고,
어떤 자는 마키데라라고 이름만 부르고,
그리고 또 어떤 자는 막바보라고 친밀감을 담아 부르는,
육상부의 에이스 마키데라 카에데 그분이시닷!
그런데 잠깐 기다려, 어쩐지 이상한 게 섞여있지 않았냐, 에미야----!?」
「우와아 아파! 너의 목표는 어긋나 있어! 정확하게는 저기서 껄껄 웃고 있는 녀석을 노리라구!」
「에-. 너 튼튼해 보여서 발로 차면 위안이 되는걸-.」
쳇, 하고 다리를 도로 오무리는 호무라바라에 출현한 제 2의 야생 동물. 뭐야 도대체.
덧붙여서, 어떻게 봐도 깨진 것처럼 보였습니다만 유리창은 깨져있지 않습니다.
「마키데라. 여러가지로 불평하고 싶지만, 우선 목적을 묻지. 아니, 목적만을 이야기해 줘.」　
잇세의 제안은 실로 올바르다.
마키데라 좋을 대로 하게 한다면, 조금 전까지의 이야기가 모두 없었던 일이 될 것 같았다.
「목적? 항, 그런 건 말할 필요도 없지.
이야기는 들었다구 학생회장. 궁도부가 합숙하는 거지? 하지만 그건 비겁해.
네가 학생회장이 되고 나서, 운동부 계열의 합숙은 어디나 마찬가지로 기각당했잖아.
그걸 이제와서, 궁도부만 허락한다니 넘어갈 수 없다구.」　
놀랬어. 마키데라, 제대로 된 반론을 할 수 있었구나.
 
「뭐야, 치사하게 나올 생각이냐 마키데라. 궁도부의 독주는 허락할 수 없다는 거야?」
「그렇지. 우리들도 현역 무렵에 몇번이고 합숙을 하고 싶었던가. 랄까 끼워줘.
 우리도 지금부터라도 합숙하고 싶어. 궁도부보다 먼저 합숙하고 싶어.
 어쨌든지 합숙하고 싶어.왜냐하면. 그래,왜냐하면 그건!」
「아! 그러니까, 왜냐하면 나는 누구보다 빠른 여자, 이기 때문이죠!?」

「뭐, 뭐야-, 필살 대사 가로채지 마-!
젠장, 궁도부는 후배까지 미츠즈리의 가르침이 구석구석 퍼져있는거냐-!」
쿵쾅쿵쾅,
하고 홧김에 날뛰는 마키데라.
그것을 따뜻하게 지켜보는 사쿠라.
그런가. 사쿠라는 이런 생물에 익숙해져 있었다!
「……이거야 원.
그렇다면 마토우 양들과 함께 체험합숙을 해라, 마키데라. 육상부도 같은 조건이라면 불평은 없겠지.」
「음. ……그것은, 궁도부와 육상부의 합동합숙, 이란 이야기야?」
「그렇게 되네. 하지만 너 혼자는 안돼.
애시당초 육상부의 사람들이 합숙하고 싶어한다고 할 수 없고.
찬성이 반수를 넘고, 지금의 육상부 부장이 OK 싸인을 내지 않으면 참가시킬 수 없는걸.
마키데라, 너 육상부의 애들을 설득할 수 있는 거야?」
 

「헤, 헹, 그런 거 걱정할 필요없어!
내가 얘기하면 히무로나 유킷치 한 사람이나 두 사람은, 어떻게든 돼!」
………………
그래, 그 두 사람 밖에 없구나 마키데라.
「좋-아, 그렇게 정해졌으면, 좋은 일은 서둘러라 라고.
우리들도 곧바로 준비할 거니까, 그쪽도 서둘러-!
예-이, 다음 연휴부터 합숙이라구-!」
얏호, 하고 창에서 멀어저 가는 마키데라.
……지금까지의 이야기를 종합하면, 체험합숙은 우리들 네 사람과 육상부의 세 사람……이란 이야기, 일려나?
 

「그럼, 차 마실래? 네 사람 분 끓였는데.」
분위기를 바꿔, 영차, 하고 테이블에 네 사람 분의 찻잔과 잘라놓은 양갱을 둔다.
「……마실건데. 아아, 때때로 생각하지만 너는 꽤나 거물이구나.」
한숨을 내쉬면서 의자를 당기는 미츠즈리.
시각은 3시 조금 전.
어느새 휴식시간이 되어 버렸던 것이다.

당신을 돕고 싶다, 라고 여자는 말했다.
진지하게. 한 조각의 거리낌도 없는 기분으로 괴로움으로부터 해방되고 싶다고 울면서 고백했다.
솟구친 감정은 비관적인 것이었다.
도와주러 온 것에 대해서는 기쁨도 감사도 없다.
호의는 단지 예상 밖이 였기에 당혹감이 있었을 뿐이다.
증오를 품게 되진 않았지만 말로 해버리자면 빨리 자신의 세계로 돌아가기를 원했다.
그 여자가 미웠던 것은 아니다.　
다만, 여자의 행동이념은 잘못 되어있어서, 그것으론 아무도 구해지지 않으리란 것을 알고 있었기 때문인데다.
원래. 그 여자로서는 나를 돕는 일이 불가능 하다고 알고 있었다.
「　        」　소리 없는 목소리로 답한다.
목이 부셔져 있어 목소리가 나오지 않아서 고개를 저으려다, 그것도 불가능하다는 것을 떠올렸다.
이윽고, 여자는 단념하고 지상으로 돌아갔다.
며칠이나 끈기를 겨루다 간신히, 자신이 말을 건네고 있는 물건이 단순한 잔해라고 깨달은 것이다.
그런 일도 있던 것 같다.
기억도 나지 않던 사건을 떠올려 낸 것은 거기에 가까운 감정이 현재 향해지고 있기 때문이다.
의심과 연민.
결백하다고 주장하는 여자가 확증도 없는 주제에 나에게 부담감을 품고 있다.
바제트·프라가·마크레밋츠.
어벤져의 마스터가 된 그 여자는 그 때의 여자와 같이 예상 외의 감정을 이 나에게 향하고 있다.
 
 
「하 하아, 하아, 하!」
심장을 평소의 5할 이상으로 혹사해, 어떻게든 폐가까지 겨우 도착했다.
목이 따끔따끔하다.
오른쪽 다리는 한계를 넘은 전력 질주로 금이 갈 것 같다.
바제트로부터 제공되고 있는 마력조차 거의 다 써
버려서 자신의 체력도 바닥이 보이기 시작하고 있다.
요컨대, 더 이상은 어떠한 수단을 써서도 달릴 수 없어서 이제 될 대로 되라는 상태.

「뭐하고 있어요, 여기까지 달리세요, 어벤져……!」
한발 앞서 폐가 안에 뛰어 든 바제트가 돌아온다.
「하하, 하, 하……와!」
양손을 사용해 개와 같이 아슬아슬한 자세로 폐가에 뛰어든다.
콰캉, 하고 닫히는 문.
그 괴물 상대로는 문도 엿도 없지만 정신위생상 문이라고 하는 방벽은 필요하다.
「 ■■■■■ 」
……포효가 들려 온다.
우리들을 덮친 그 괴물은 닥치는 대로 숲을 벌채하면서 쫓아 오고 있다.
이런 폐허에 도망쳐 봤자 따라 잡힌다면 건물 채로 분쇄될 것이다.
저것은 폭풍이다. 어떤 신비로 무장한다고 하더라도 인간이 상대 할 수 있는 것이 아니다.
 

그 괴물과는 숲의 공터에서 조우했다.
아니, 기다려지고 있었다, 는 것이 맞는 표현이겠지.　
저것은 비석과 같이 몸을 굳히고 있다가, 우리들이 이 영역에 발을 디딘 순간, 포효를 지르며 덮쳐 왔다.
응전은 순식간에 종료됐다.
나는 처음부터 저런 것과는 서로 다툴 생각이 없었고 바제트도 첫 탄을 쏜 후 상대가 되지 않는다는 사실을 이해해 주었다.　
전투에 관계되면 지기 싫어하는 바제트이지만,
프라가라흐를 쏘아 대도 죽지 않는 괴물을 앞에 두고 마지못해 철수를 지시해 주었던 것이다.
그러나, 과연, 이라고 할만한 것은 그 포효를 앞에 두고 몇 초라도 싸우자, 고 용기를 낸 바제트다.
괴물의 워크라이에 내가 위축되어 있을 때, 바제트는 노딜레이로 프라가라흐를 쐈던 것이다.
 

그 괴물의 보구는 패시브 타입이었기 때문에 프라가라흐는 즉석에서 사출되었다.
프라가라흐는 겨냥이 빗나감 없이 심장을 관통해 괴물을 처리……했지만,
녀석은 10초도 걸리지 않고 소생해, 돌진을 재개했던 것이다.
사망 상태에 이른 순간, 그 장소에서 현세 복귀.
바꾸어 말하면 『죽지 않는 몸』이 괴물의 보구일 것이다.
프라가라흐의 사용으로 바제트는 경직되어 있었다.
굳어진 바제트는 돌진해 오는 거체를 피하지 못할 것 같아 보여서 옆에서 발로 차 날려서 어떻게든 세이프.

아픔. 살짝 스친 감각이 불어 난다.
돌진을 헛방 친 괴물은 목표를 변경해, 눈앞에 있는 나에게 돌기둥 같은 도끼를 마음껏 내려친다.　
받아내기란 당치도 않은 일, 빠져 나가는 것도 모 아니면 도 라는 상황으로, 아- 이거 즉사 확정이다, 라고
낙심한 순간,나에게 차여 날아간 바제트가 2격째의 프라가라흐를 괴물의 안면에 쏘아냈다.
「지금 도망칩니다, 쫓아 오세요……!」
2격째의 프라가라흐는 죽이기 위함이 아닌 눈을 망치기 위해 쏜 것 같다.
괴물은 안면에 큰 구멍이 난 상태이면서도 도끼를 휘둘러, 나는 바제트에 손에 이끌려 숲 속으로 도망쳤다.
바제트는 프라가라흐의 사출에 의해 타서 눌어버린 장갑을 벗어 던지고 양 다리에 속주의 룬을 새긴다.　
나로 말하자면, 손버릇이 나빠서 버려진 쓰레기를 줍고 있다.
「우물쭈물 하지마! 거리를 둘테니까 달려요!」
이쪽의 목덜미 잡고 달리기 시작하는 바제트.
원래의 신체 능력과 룬의 가호로 순식간에 괴물과 거리를 벌려 간다.　하지만 그것도 몇 초간만의 어드밴티지다.
두 눈을 수복한 괴물은 우리들의 냄새를 탐지하듯 확실하게 추적을 개시했던 것이었다.
 
 
「라, 뭐, 그런 경위로 지금에 이르렀단 소리지만.
뭐랄까, 여기로 도망쳐 봤자 앞으로 몇 분 안 지나서 붙잡혀 살해당한다는 게 결론이야.
그렇게나 상상을 초월하도록 위험하다고 했는데, 사람이 말하는 것을 듣지 않기 때문에 이런 꼴을 당한 거지.
이 말에 반론 있냐, 마스터?」

「저, 적의 전력을 약간 얕잡아 보고 있던 것은 인정해요. 분명히 저런 서번트가 있다는 것은 예상 외였습니다.」
반성하고 있는지, 바제트의 반응은 약간 부드럽다.
숲에 들어오고 나서 여기까지 쭉 입다물고 있던 일에 비하면 천양지차다.　
이 쪽도 기분이 즐거워지기 때문에 좋은 일이지만, 그 전에
「아니. 저건 서번트 따위가 아냐. 이 숲에서 사는 단순한 괴물이지. 서번트가 되지 못한 망령 같은 것이라고 생각하는데?」
「무슨 소리입니까. 저것은 서번트. 이 시대의 망령 같은 게 아닙니다.
  보구도 가지고 있었고 틀림없이 아인츠베른의 서번트겠지요.」
「응- …………뭐, 위계적으로는 그렇게 되는 건가.　그래, 그래, 경쟁 상대든 아니든 서번트는 서번트였지.」
그 괴물이 원래대로라면 어떤 클래스의 서번트인가는 논해봤자 헛일이다.　
지금 우선해야 할 일은 저것이 무엇인가가 아니라, 저것을 어떻게 해야 하는가.
아니, 그 괴물은 어떻게도 할 수 없으니까, 우리들은 어떻게 해야 할 것인가, 겠지.
 
 
「그래서, 어떻게 하지, 마스터?
이대로 얌전하게 살해당해서 다시 시작할까?　그렇지 않으면 그 서번트의 마스터를 찾아 낼까?」
「물론, 아인츠베른의 마스터를 찾아 내는 겁니다.
그 서번트의 주위에는 그런 기색은 없었기 때문에, 아인츠베른의 성에 숨어 있겠지요.」
「성에 숨어 있다는 것은 동감이야. 하지만, 성에 간다, 라는 소리는 그 괴물을 어떻게든 한다, 란 소리라구?　
도망칠지, 싸울지, 너는 어떻게 할 생각이야?」
「…………어벤져.
정직하게 말하자면, 저는 적에게 등을 돌리는 일은 서툴러요.
싸움을 걸어 온 것이라면 힘을 가지고 깨는 것이 나의 스타일입니다.」
「알고 있어. 이래 봬도 오래 어울려 온 편이니까.
   너는 언제나 될까, 말까 할 때, 싫어하는 나를 아무렇지도 않게 져버린 전투에 투입했잖아.」
 
 

「그, 그것은 당신의 능력이 『루프』라고 오해하고 있었기 때문이에요.
   당신이 좀 더 노말한 서번트라면, 저라도 강요 같은 것은 하지 않았을 겁니다.」
「어떨까. 그래서, 이번에도 할 생각? 어쨌거나 그 괴물을 어떻게든 하지 않으면 성으로는 가지 못하니까.」
「……아뇨. 저도 거기까지 무모하지는 않습니다.
지금까지의 싸움은 승산이 있었기 때문에 통했었죠.
그렇지만, 그 상대에게 승산은 없습니다. 저와 당신으로는 상성이 너무 나빠요.」
휘유, 라고 휘파람을 분다.
바제트가 말하는 대로 그 괴물과 우리들의 상성은 최악이다.　나의 보구는 녀석에게는 사용할 수 없다.　
녀석의 일격은 전부 치명상으로 받은 시점에서 나는 죽어 버린다.
상처 = DIE, 그렇게되면 저주를 돌려주는 일 따위는 불가능하다.
한편, 바제트가 프라가라흐로 영격하는 것도 가능하지만, 프라가라흐는 3회 밖에 사용할 수 없다.　
괴물의 보구가 죽음으로부터의 소생인 것은 명백하다.　
그것이 몇 회분인가는 아직 확인하지 않지만, 소생 횟수는 프라가라흐의 횟수를 웃돌고 있을 것이다.
「그러면 싸운다, 란 것은 패스구만. 자, 다음은?」
「추적을 뿌리쳐 성을 목표로 하는 것뿐이겠죠. 이쪽도 확률은 낮습니다만, 제로라고 하는 것이 아니니까요…」
 
 
그것이 정답이다.
다만, 바제트의 안에서 간과하고 있는 점이 한가지.　그 괴물은 무시할 수 있는 존재가 아니다.
바제트가 성에 도착하려면, 어떤 식이라도 그 괴물을 어떻게든 해야 하는 것이다.
「결정이네. 나는 여기에 남아 그 괴물을 유인하고 너는 혼자서 성으로 향한다.
OK, 그렇다면 반반이지. 너의 다리라면 코스 아웃이라도 하지 않는 한, 반드시 성에 도착할 수 있어.
여기로부터 아인츠베른의 성은 북서로 15킬로 정도.
룬을 새기는 비조는 남아 있어? 남아 있군. 그럼 문제 없음.
내가 벌 수 있는 것은 겨우 1분 정도이지만, 너 한 사람뿐 이라면 그것을 10배로 할 수 있지.」
 

「어벤져. 저는 그런 일은 명령하고 있지 않습니다. 저는 당신과 성으로 향합니다.」
「무리한 소리 하지마. 그쪽이 나에게는 힘들어.
솔직히, 너의 다리를 따라갈 수가 없어. 여기까지 도망쳐 오는 것이 한계라서.
이 뒤로는 나의 속도에 맞춘다면 틀림없이 따라 잡혀.」
「그것은 당신의 정신력이 약하기 때문입니다.
기합을 넣으세요, 그럴 기분이 들면 아직 달릴 수 있을 겁니다. 당신은 언제나 체념이 너무 빨라요.」
「욱.」
아픈 곳을 찔렸다.
바제트는 꽤나 근성론자였던 것이다.
「그거야 뭐어, 고집을 부리면 조금은 할 수 있는데.
그래도, 너의 스피드에는 따라 갈 수 없는 것은 진짜라구.」
「……정말. 그렇다면 전력이라고 생각하지 않겠습니다. 안되겠다 싶으면 영체화 해서 저를 따라 오세요.」
냉정한 의견이지만, 그것은 어느 쪽에게도 도움이 되지 않는 방식이다.
 
……어떻게 된 것인가.
평상시라면 좀 더 간단하게 서로의 역할을 받아들였다.
그것이 불가능한 이유는 이 녀석이 시시한 착각을 하고 있기 때문이다.
「……하아. 너답지 않다구, 마스터. 영체화 해서 나만 살아봤자 어떻게 되겠어.
마스터가 살해당하면 우리들은 그걸로 끝난다구?
그렇다면 어떻게 생각해도 다리가 늦은 짐을 바리케이트로 써서 사령관은 임무를 달성해야 할거 아냐.」
「……저는, 당신을 짐이라고 말한 기억은 없습니다만?」
「내가 그렇게 생각하고 있어. 어쨌든 정말로 나 혼자서는 움직일 수 없으니까.」
어때, 라고 왼발을 앞으로 내민다.
한쪽 발은 벌써 그 괴물의 돌진으로 불량품이 되어 있었다.　
여기까지 달려 올 수 있던 것은 말석이라고 해도 영령으로서 뛰어난 점을 보이지 않으면 하고 고집을 부렸기 때문이다.
으음, 근성론도 바보 취급할 순 없군.
「안돼. 그렇다면 저도 남습니다. 여기서 그 서번트를 해치우는 쪽을 택합니다.　
저 혼자서는 나아갈 수 없습니다. 여기서 당신을 방치하는 짓은, 할 수 없습니다.」
 
망설임이 섞인 결의.
그것은 결코 친애에서 나온 것은 아닌,
언젠가 받았던, 어쩔 수 없을 정도로 예상 외의 손길이었다.
「그거 동정?」

「아, 아뇨, 동정은 하고 있지 않습니다.
다만, 그 상처에는 저에게도 책임이 있어요. 그러니까, 버리고 갈 바엔 그 책임을 지자, 라고.」
「그건 틀려.　알겠어, 마스터? 너는 지금 자신의 목적을 완수하기 위해서가 아니라, 나를 돕기 위해 여기에 남는다고 했어.
그것은, 뭐, 내 입장에서 보자면 나쁜 일은 아냐. 도와 줄 수 있다면 도와 주길 바라고 있어.
그렇지만 말이야, 그 동기가 부담감으로부터 온 것이라면 그것은 방치보다 질 나쁜 일이야.」
「부담감, 이라구요……?」
「그래. 동정이나, 연민같은, 그런 거.
알겠냐구, 인간의 아가씨. 절망에 있는 자를 구하려고 한다면, 마이너스의 감정으로 움직여선 안 되는거야.」
「마이너스는 플러스가 아니면 지울 수 없어. 슬픔에 빠진 자를 슬픔으로 끌어 올린다 해도 치유되지 않는 것이있다구.
뭐, 이런 이야기겠네. 구한 후의 사회복귀까지 책임지는 거라면 이야기는 별개지만, 인간이 거기까지 한가한 녀석은 드무니까.　역시 돕는다면, 어느 쪽에 있어서도 이득이 되는 이유가 아니라면 손해라는 거지.」
 
껄껄하고 웃는다.
먼 곳에서 괴물의 포효가 들린다.
바제트는 멍청히 나를 응시하고 있다.
「잘 이해안가? 그럼 예를 들어 이야기를 하자.
어떤 곳에 세계에서 제일 불행한 처지에 빠진 녀석이 있다고 쳐.
어느 날, 너는 그 녀석의 일을 뉴스로 알게 돼서 침울해졌지만, 그것은 의미가 없는 감상이야.
먼 세계의 이야기에는 관계할 수 없어.
자신에게는 관계가 없는 곳에서 누군가에게 불행한 사건이 일어났다고 해도, 너는 웃고 있겠지.」
……그래. 자신의 세계에 없는 것을 구하자, 라 그건 자신의 세계를 부정하는 일이 된다.
입에 담을 필요도 없는 세상의 섭리다.
관계가 없는 인간, 반대를 하지 않는 인간은 그것만으로도 모든 불행을 긍정하고 있다.
그 불평등은 뒤집히지 않는다. 그럼, 누군가를 희생시켜 유지 되는 행복을감수하지 않으면 어쩔 건가?
비록 추악한 삶이라도 풍족하다면 웃어 받아들이지 않으면 거짓말이 된다.
그 모순, 그 추악함과 일평생 마주봐 가는 것이 정직한 인간이다.
 
인간은 자신만을 구하는 일은 할 수 없다.
타인을 위해 타인을 구하자 라는 건 죽음에 상당하는 변명이다.
그런 허울 좋은 소리로는 아무도 구할 수 없다.
하지만그렇더라도 자신 이외의 것을 구할 수 있다고 믿는다면.
자신 이외의 누군가를 구하고 싶다고 지껄인다면.
「그래. 그런데도 무엇인가를 하고 싶다고 할거면 적어도 웃으면서 구하러 가라.
못 본 채 할 수 없기 때문에 남는다든가, 불쌍하기 때문에 돌아온다든가, 그러한 것은 쓸데없는 참견이야.
함께 고락을 나눈다는 것은, 잘못해도 포용하지 말라는 소리라구.」

공유하는 것은 기쁨만으로 좋다.
괴로움에서 구하러 따라 와주는 것도 귀찮다.
바라는 것은 문답 무용의 해피엔드.
계속 잃어왔던 날들을 상회하는 사랑과 평화.
 
 
…그래.
예를 들면 어둡게 가라앉은 눈동자가
내밀어 진 손에, 빛나는 미래를 보여주듯이.
「…어벤져, 당신은…」
「아-, 아니, 잠시 엇나가 버렸군.　파박하고 말하자면, 빨리 가버리란 소리.
어차피 죽어도 또 얼굴을 볼 테니, 동정으로 죽어 버린다면 기분 더럽잖아.　
이봐, 아인츠베른의 마스터에게 할말이 있는 거지?　빨리 용건을 끝마치고 와. 나는 먼저 돌아 갈 테니까.」
…폭풍이 가까워져 온다.　적당히, 잡담은 여기까지로 해 두지 않으면…
「뭐야. 더 뭔가 말하지 않으면 안 되는 거야?」
「아뇨, 충분합니다.
저를 위해 적의 발을 묶어 줬으면 합니다, 어벤져.」
「오케-. 그럼 조금 기합을 넣어서 마중 나가지. 너는 뒤로 나가라구.」
바제트에게 손을 흔들고 밖으로 나간다.
결정해 버리면 저 녀석의 행동은 망설임이 없다. 지금쯤이면 나에게 신경 쓰지 않고 전속력으로 성을 목표로 하고 있을 것이다.
곧, 아인츠베른의 서번트가 나타난다.
주워뒀던 바제트의 장갑을 오른손에 감는다.
프라가라흐를 사용했기 때문에 거의 다 타 버려서 쓸모는 없지만 부적 정도는 되겠지.
 

「자아, 이번이야말로 두 동강인가.
그러니까 오고 싶지 않다고 말했는데, 젠장.」
최강에게 습격 당하는 최약이라.
거참, 성배전쟁은 그 대진표의 조합이 너무 많다니까.
그렇게 해서 나는 그를 방치했다.
확실히 살해당할 거라고 알고 있는 장소에 남겨놓고 혼자서 숲을 달리고 있다.
 
 
 
부담감은 없다.
그가 말한 대로 이것은 당연한 선택이다.　사용마는 주인을 지키기 위한 버리는 돌이 된다.
서번트를 방패로 해서 살아남는 것은 당연하다.
부담감을 느낀다면, 그것은 성에 도착할 수 없게 됐을 때.
서번트의 헌신에 성공으로 답할 수 없을 때 뿐일 것이다.
「                  」　익숙해져 있는 일이고 이해도 하고 있다.
거기에다, 어벤져는 죽어도 되살아난다.　여기서 살해당해도, 한발 앞서 1일째의 밤에 돌아온다.
잃는 것은 없다.
거리낄 것도 없다.
나는 지금까지처럼, 협회의 마술사로서 일류의 이름에 어울리는 행동을 할 뿐이다.
그런데 남아 있는 아픔이 있다.
언젠가 느낀 가슴이 쓰라린 듯한 같은 감상에 이빨을 앙다문다.
자신과 그에 대한 초조함 때문에 눈에 띄는 것을 무차별적으로 부수고 싶어져 간다.
밤의 어둠도, 엄청나게 많은 나무들도, 나무들의 저 편으로 보이고 있는 성벽도, 기분대로라면 꿰뚫어 버릴 것 같다.
그렇지만 지금 제일 부수고 싶은 것은 그런 소리가 없는 물건들이 아니라,
 
 
「그런가, 나도」
그를, 내버려두고 말았다.
돌연히, 알지 못했던 모든 것에게 사과하고 싶어졌다.
그것이 당연한 선택이고, 그 스로 그렇게 하라고 말했더라도,
그것은 증오나 배신보다, 해서는 안 되는 처사였는데
 

성문은 열려 있었다.
멈추지 않고 성으로 서둘러 향한다.
그 괴물은 아득한 뒷편이지만, 시간적인 여유는 5분 있을까, 말까.　그 사이에 아인츠베른의 마스터를 찾아 내서 굴복시킨다.
…그래, 냉정해지 않으면.
목적은 마스터의 섬멸은 아니고 의문점의 해명이다.
성배전쟁의 요점, 다른 누구보다 영령을 잘아는 아인츠베른의 마스터에게 이 4일간의 수께끼를 묻지 않으면 안 된다.
성의 현관을 발로 찬 뒤 돌입한다.
그 괴물과 싸운 시점에서 나의 방문은 알려져 있을 것이다. 이제 와서 조용하게 할 필요는 없다.
「가깝군. 2층, 정면…!」
계단을 달리면서, 여분의 가죽 장갑을 장착한다.
여기는 적진, 언제 흉기가 덮쳐와도 이상하지 않는데다,
 

「훗…!」
적은 어떠한 방향에서라도 덮쳐 온다…!
강렬하게 내려쳐진 것은, 시대착오적인 장병 무기.
헬버드.
성당교회기사단에서 조차 쓰지 않게된 그 흉기를 뒤로 뛰어서 피해 낸다.
 
 

「침입자. 이리야를 괴롭히러 온 것이라면, 돌아가.」
감정이 없는 소리.　40kg이 넘는 흉기를 가볍게아니, 무게를 느끼지 않는 듯이 다루는 서투른 모습.
틀림없이, 저것은 전투용으로 조정된 아인츠베른의 인조인형 …!
「…돌아가지 않아? 그럼, 어쩔 수 없어.」
이쪽의 전의를 읽어냈는지, 호문클루스는 헬버드를 치켜든다.
 

전력을 가늠할 시간은 없다.
첫 공격부터 전력으로 쓰러트린다.
아인츠베른제의 호문클루스와는 이것으로 두 번째, 위험한 상대지만 한계는 알고 있다!
「……!」
몇 번의 공방 끝에, 다시 거리를 둔다.
완력에 맡겨 휘두를 뿐인 아이들의 장난.
하지만, 그것도 인간과 거리가 먼 괴력으로 행해지면 폭풍이 된다.　
방금 전의 괴물만큼은 아니지만 호문클루스의 일격은 충분히 치명상이다.　완벽하게 들어온다면 뼈 속까지 부셔질 테지.
그 폭풍을 받아넘기면서 주먹을 7회 정도 찔러 넣었다.
하나같이 내장을 등으로 터져 나가게 하는데 충분한 타격이었지만, 호문클루스는 괴로워하는 모습조차 없다.
저 메이드복은뛰어난 마술예장인가, 아니면 단지 아픔을 느끼고 있지 않은 것뿐인가.
어느 쪽이든, 이 호문클루스를 정지시키려면 애를 먹을
「,」
 

…?
호문클루스의 전의가 희미해진다.
무표정하면서도 강한 기백으로 가득 차 있던 그것은 갑작스럽게 전의를 상실해.
「거기까지, 리즈.
나의 손님이니까, 정중하게 대해줘, 라고 말했지?」
계단 위에는 눈과 같이 흰 머리카락을 한 소녀가 서 있었다.
 
 

「안녕하세요, 낯선 손님.
나는 이 성의 주인, 이리야스필·폰·아인츠베른. 이런 깊은 밤에 어떤 용건으로 오셨을까요.」
소녀는 사랑스러운 용모에 꼭 맞는, 사랑스러운 자세로 나를 맞아들였다.
「」　저 소녀가 아인츠베른의 마스터…?
분명히 강한 마력이 느껴진다. 마력의 저장량이라면 파격이라고 해도 좋다.
인간을 뛰어 넘은 선천적인 마술 회로.틀림없다.그 소녀도 아인츠베른의 손에의해만들어진호문클루스
「어머나,모처럼 맞이해 주었는데 답례 인사도 없는 거야?
마술 협회의 마술사는 예의가 없네. 말할 생각이 없다면 빨리 성에서 떠나가 주세요.」
킥, 웃는다.
나를 마스터라고 알고 있으면서도 소녀는 전혀 경계하고 있지 않았다.
 
 
…마치
처음부터 나 따위는 적이 아니라고 말하는 것처럼.
「…실례했습니다. 저는 바제트. 마술 협회로부터 파견된 마스터입니다. 이곳에는 마스터로서 왔습니다.」
「그것은 이미 알고 있어요. 숲에서 서번트와 조우했겠지요?
그래서, 아마도 들어온 것은 당신일까, 라고.
다른 마스터들은 실수라도 여기에는 오지 않으니까. 드디어 와 주었구나, 하고 기뻐하고 있었어요.」
「하?」
근심 없이 웃는 얼굴.
…방금 전의 인상은 잘못 추측 한 것 일지도 모른다.
이 소녀는 나를 경시하고 있는 것이 아니라정말로, 적으로서 보지 않는 것이 아닌가.
 
「후, 그래요, 나는 당신과 싸 울 생각은 없어요.
아니, 다른 어느 마스터와도 싸울 생각은 없어요. 나는 이제 마스터도 뭣도 아니까.　
당신 이외의 마스터는 모두 그것을 알고 있으니 이런 숲에는 오지 않는 거죠.」
「」
마스터가 아니야…?
그것은 무슨
 
 
「내려놔, 리즈. 바제트는 나와 이야기를 하고 싶어 보이니까. 숲으로부터 도깨비가 들어 오지 않게, 성문을 닫아 둬.」
「…상관없지만. 이리야, 정말로 괜찮아…?」
「상관없어, 바제트와 둘이서 이야기하고 싶으니까.
리즈, 최근 건방진걸? 너무 나에게 반항하지 마.」
「…응. 리즈, 이리야의 말대로 할게.」
리즈라고 불린 호문클루스는 서로 죽이려 했던 나에게 어떤 경계도 하지 않고 스쳐 지나갔다.
「자, 당신은 여기에요, 바제트.
나와 이야기를 하러 왔겠지요? 내가 알려줄 수 있는 것이라면 뭐든지 답해 주겠어요.」
소녀는 계단에서 물러나 로비의 안쪽에 사라져 간다.「………」　
나는 예상외의 전개에 당황하면서 소녀의 유혹에 넘어가기로 했다.
 

「일의 전말은 알고 있어요.
당신은 나의 숲에 들어 와, 도깨비에 습격 당해 자신의 서번트를 미끼로 해서 여기까지 왔죠.
목적은 아인츠베른의 마스터를 쓰러트리는 일과 그 이외에 알고 싶은 일이 있었기 때문.
틀렸어? 그게 아니라면, 이런 잊혀진 성에 도전하려고는 생각하지 않는 걸.」
「……」
소녀는 느긋하게 의자에 앉았고 나는 준비된 자리를 거절했다.　
아무리 전의가 없다고 해도 여기는 적지다.　소녀의 손 끝 한번에 방이 통째로 소실 되도 이상하지 않다.
「주의 깊네, 바제트. 협회의 가르침인 거야? 그렇지 않으면 그런 성격인 거야?　
   저기, 당신은 적지에서는 차도 마시지 않는 타입?」
「…경우에 따라 다릅니다만, 여기에서는 마시지 않습니다.　
   당신의 말대로, 저는 알고 싶은 일이 있어 왔습니다. 잡담을 하러 온 것은 아니기 때문입니다.
「그래? 유감이야. 그러면 차 준비는 취소할게. 용건만 끝마치는 편이 당신에게는 기쁠 것 같으니.」
「………」　이 소녀가 정말로 아인츠베른의 마스터인가 의심이 들기 시작한다.
아니, 이제 마스터가 아니다, 라는 말이 진실이라면 실제 마스터는 아니지만.
「…이리야스필.당신은 마스터는 아니라고 말했습니다만, 숲에 있던 거인은 당신의 서번트는 아닙니까?」
「그 도깨비는 나의 서번트야. 하지만 아인츠베른의
서번트는 아냐. 약간의 착오로 미쳐 버렸어.
지금은 성배전쟁과는 관계 없이 나를 지킬 뿐인 도깨비가 되어 버렸어.」
「마을에 나타나고 있는 괴물…과는 다르지만 같은 것이라고 생각해도 좋아.
그는 성배전쟁에는 아무 관계도 없는 이 숲에 오는 마스터를 죽일 뿐인 괴물.
 서번트면서 서번트의 자리에서 밀려나 버린, 형체 없는 망령이야.」
「자리에서, 밀려나…?」
 

「응. 해당하는 자리가 없었으니까, 제대로 된 차례가 주어지 않았어.
그가 아인츠베른의 서번트라면 저런 일은 되지 않았겠지만.」
「…그 괴물은 아인츠베른의 서번트는 아니다, 라고? 그럼 아인츠베른의 서번트는 어디에 있습니까?」
「없어.　왜냐하면 나, 다른 마스터에게 서번트를 빼앗겨 버렸는걸.」
「이제 마스터가 아니다, 란 말은 이런 소리.　
  성배전쟁이 시작된 후 4일째의 밤에 어이없게 서번트가 살해당해 아인츠베른의 마스터는 패배했어.
  당신의 서번트도 아인츠베른은 탈락했다고 가장 일찍 알고 있었을 텐데?」
 
 
「」　사고가 동결한다.
아인츠베른의 마스터가 탈락했단 것을, 어벤져는 알고 있었다.
…그것은 이제 상관없다.　
숨기는 일 따위 산더미처럼 있다. 나는 저런 녀석을 신용하고 있지 않았기 때문에, 쇼크고 뭐고 없다.　
그것보다, 지금의 이상한 부합점은…
「무슨 일이야? 뭔가 신경이쓰이는 일이라도 있는 걸까나?」
킥 웃는다.
이 소녀는 이미 모두 알고 있다.
「이리야스필.
그, 다른 마스터에게 빼앗겼다는 당신의 서번트는?」
 

「어머나, 몰랐어?
그의 이름은 어벤져. 앙그라 마이뉴의 이름을 뒤집어 쓴 가장 오래된 악의야.」
콰직, 하는 소리를 내며 의식이 비뚤어진다.
무의식 중에 포켓 안의 이어링을 꽉 쥔다.
나는 거칠어질 것 같은 호흡을 억제하며
「그것은, 이상하군요.
어벤져라고 하는 클래스는 들은 적이 없습니다.
무엇보다 앙그라 마이뉴의 이름을 가진 영령 따위 존재할 리가 없죠.」
이전부터 안고 있었던, 최초의 의문을 입에 담았다.
「응, 물론 앙그라 마이뉴라는 것은 실재하지 않아.
  어벤져로서 소환된 그것은 앙그라 마이뉴라고 하는 호칭을 사칭한 단순한 인간이었어.
신화에 나타난 악의와는 아무 관계도 없는 마술도 신비도 모르는 일반인.
이유도 없이 우상으로 선택되어 그 일생을 “마”로서 다루어진 단순한 희생물이었지.」
 
 

그것은 먼 세상의 옛날 이야기다.
속세의 분쟁을 싫어해 산속에 고립된 세계를 구축한 사람들이 있었다.
인간의 선성을 체현하려고 모인 그들은 하지만, 그래도 악성을 떼어내는 일은 할 수 없었다.
의심, 속임수, 미움, 원한.
그들이 아무리 선성을 찬미하려 해도 악성은 태어난다.
그 추악함을, 그들은 “누군가”의 소행으로 돌리는 것으로 해결하려고 했던 것이다.
악성은 우리들 속에서 태어나는 것은 아니다.
우리들의 악성은 진짜가 아니다.
사람의 악성은 마가 흘리는 독에 의한 것. 우리는 맑고 올바르지 않으면 안 된다.
고로그들은 모든 악의 근원을 필요로 했다.
모든 죄를 뒤집어 쓸 우상을 필요로 했다.
나쁜 것은 너뿐이다, 라고.
이 세상의 모든 악이 되는 한 사람의 산 제물을 만들어냈다.
 
 
「영령들 중에는 가끔 그런 것이 섞여 있어.
본인은 보통의 삶을 살았다고 생각하지만, 사후 주위가 그 삶을 신격화 해 받들어서 영웅을 만들어 내.
죽은 자는 아무 말도 없기 때문에 적당한 자리를 강요해
도 불평하지 않아. 의심을 모르는 선량한 사람들이 믿기에는 그럴듯한 숭배 대상이지.」
「…단지, 『그』의 경우는 그것이 도가 지나치고 있었어.
사람들의 숭배가 분노나 증오였기 때문일까.
『그』는 진짜 악마로서 다루어져 사람들은 모든 비난을 『그』에게 돌렸어.
빈곤, 병, 재해, 끝내 자신이 죽고야 만다는 일에 대한 공포조차
『그』가 있기 때문에 일어나는 것이라며 비난당하는 배출구가 되어버렸지.」
「하지만, 그것으로 사람들은 구원받았어.
그러한 악마가 있다면 어쩔 수 없다고. 싫은 일은 전부 그 녀석의 소행이고 우리들의 소행은 아니까, 라며.　
그래서, 그는 사후에 영령으로서 추대되었지.
그 손은 아무것도 하지 않았고 누구에게 존경 받는 일도 없었지만 『그』는 많은 사람들을 구했으니까.」
 
살아 있으면서 신이 된다.
살아 있으면서 인간성이 박탈된다.
태어났을 때 얻은 이름은 사라지고 악의로서 불려진다.
 
“그러니까, 이름은 『無』야”
 
아무것도 아닌 것처럼 그는 말했다.
 
“기억해 보라고 해도 이제 그런 기록은…”
 
이 세상의 어디에도 없다고 아무것도 원망하지 않으며 단언했다.
그것을영웅이라 불리며 사랑 받은 것 아닙니까.
칭호라고 하면 사람들로부터 갈채를 받은 이름이겠죠. 마음에 들지 않는 리가 없어요  나는 뭐라고 쏘아 붙였던가.
「…그것이 어벤져.
 앙그라 마이뉴라고 하는 악성으로 선정된 인간, 이라고 말하는 것입니까?」
 

「그래. 하지만 능력은 완전히 꽝.
『그』는 앙그라 마이뉴로서 취급 되었지만 신앙만으로 특별한 힘이 붙는 것이 아니야.」
「『그』는 생전에도 영령으로서 추대된 사후에도 단순한 인간이었다.
…응-, 뭐 이름이 『올바르게 모사하는 삼라만상』에서 제외되었기에
질서로부터는 자유롭게 되었지만 그래도 “영령”으로 불리기엔 전혀 역부족.
서번트로서는 어떤 도움도 되지 않는 쓰레기였었지.」
「쓰레기…?」
「뭐야, 갑자기 할 마음이 든 거야? 나를 죽여도 이익은 없을 텐데.당신, 보기와는 다르게 위험한 사람?」
듣고서야, 살기를 내고 있던 자신을 알아차린다.
…소녀의 말은 그렇게 틀리지는 않았다.
분명히 그는 영령으로서는 역부족이고 그 처음에는 나도 도움이 되지 않는다고 생각하고 있었던 것이다.
그러나 그것은 나의 인식 부족이며 그의 장점이 알기 어려운 것이었을 뿐이다.
「아니. 나에게 있을 때는 정말로 도움이 되지 않는 것 이었어, 바제트.
그가 사람들이 바란 “영령”이 되는 것은 좀 더 후의 일.
그에게 부여된 소원이 성취될 때까지는 무력한 상태로 보구 한 개 조차 사용할 수 없어.」
 
 
「」
보구를 사용할 수 없어…?
아니, 아인츠베른의 서번트였던 무렵의 어벤져는 보구를 사용할 수 없었다는 뜻인가…?
…앞뒤가 맞지 않는다.
서번트를 빼앗긴 아인츠베른.　빼앗겼다는 것이라면 빼앗은 것은 내가 된다.
이것은 틀림없다.
어떠한 과정에서 계약을 가로챘는지 모르겠지만 어벤져는 이 소녀에게서 나에게로 계약을 바꾸었다.
그렇다면, 4일째에 죽었다는 것은 무슨 말인가.
빼앗겼다는 것과 죽었다는 것은 다르다.
이 소녀는 다른 결말을 동시에 말하는 것이 된다.
「없어진 나의 서번트의 이야기는 상관없잖아?
그것보다 당신의 서번트의 이야기를 듣고 싶어, 바제트. 마술협회에서 선택된 당신이니까 필시 고명한 영령을 소환했겠지?」
「아니. 저의 서번트는…」
어벤져라고, 말하는 것이 망설여졌다.　
소녀로부터 “뺏은” 것이 나이니까, 라고 하는 것도 있었지만, 어딘가 모르게 거짓말을 하고 있다는 생각이 들었기 때문에다.
 

「저의 서번트는?」
「…별로, 마스터가 아니게 된 당신에게 이야기할 일도 아닙니다. 게다가, 이미…」
…그는 이미 죽어 있다.
이 성에 도착했을 때, 어벤져로부터의 반응이 끊어졌던 것이다.　
그는 한발 앞서 1일째의 밤으로 돌아가, 평소처럼 내가 일어나는 것을 기다려
「…그래. 그것이 그의 능력이다.」
죽어도 소생한다.
아니, 살아 있던 1일째로 다시 돌릴 수 있다.
그렇다면 눈앞의 소녀도 그 되감기를 알고 있는 것은 아닌가.
「이리야스필. 어벤져는 보구를 사용할 수 없었다, 라고 말했습니다.
그것은 어느 쪽의 이야기입니까? 아베스타인지, 그렇지 않으면…」
「무슨 이야기인지 모르겠지만, 그 어느 쪽도 사용할 수 없었겠지. 말했잖아? 어벤져는 쓸모없는 도구였다고.」
 
「」
…그럼, 아인츠베른의 마스터는 어벤져의 보구를 전혀 모른다는 이야기가 된다.
아베스타는 그렇다 치더라도 죽음으로부터 소생하는 그 능력은 보구 중에서도 수위를 다투고 있다.
그것을 체험해 본다면 실수로 라도 도움이 되지 않는다, 따위의 평가는 내릴 수 없다.
「……그렇군요. 어벤져의 이야기 따위 해봐도 어쩔 수 없겠죠.
본론으로 들어가겠습니다. 이리야스필. 당신은 이 성배전쟁을 어떻게 느끼고 있습니까?」
「글쎄? 나는 벌써 그쪽에서 낙오됐는 걸. 이제 성배전쟁에는 흥미 없어.
  이미 끝나기도 했고, 여유 있게 마지막을 바라보고 있을 뿐.」
「마을에 나타나고 있는 사용마들도 모른다는 이야기인가요?」
「몰라. 말했잖아, 나는 낙오자야.
  그렇지만…그렇구나. 그 괴물들이 마을에 흘러 넘치는 것은 오늘 밤까지야.
  시작되고 나서 오늘까지의 4일 동안 밖에 그 괴물들은 존재할 수 없어.」
 
또 다시 4일이란 기간.
나는 원래, 그것을 해명하는 실마리를 찾으러 왔다.
「……이리야스필. 이것은 저의 서번트의 능력입니다만…」
어느 정도 확신을 가지고, 나는 지금까지의 사건을 설명했다.
죽음으로부터의 소생. 몇 번이라도 다시 할 수 있는 성배전쟁.
아니, 몇 번을 반복해도 4일째를 넘어갈 수 없는 나와 서번트의 이야기를.

「…성배전쟁을 반복하고 있다…그렇구나.
당신들에게는 그렇게 느껴지는…아니, 당신들만 남아 있다는 거네.」
…우리만 남아 있다, 라는 표현은 정확하다.　되감기가 없는 소녀가 보기에는 4일째의 뒤에 오는 것은 5일째다.
그러나 우리는 1일째로 돌아와 버린다.
시간이라고 하는 큰 강 속에서 내려가는 일 없이 멈춰 서 오히려 상류로 돌아가고 있다.
「당신은 그것을 해결하러 온 거네. 성배전쟁을 멈춰서, 4일째를 넘어가고 싶다고.」
「에 아, 아니, 저는 다만…」　성배전쟁을 멈출 생각 따윈 조금도 없다.　
어째서 제한이 4일간뿐인가. 그것을 해결하고 싶은 것 뿐이다.
「아닌거야? 그럼 무엇을 하고 싶은 거야, 당신은. 지금 이대로 영원히」
아냐. 나는 다만, 이 이상한 성배전쟁에서 이겨, 임무를 수행할 뿐이다.
「그래. 서번트와의 계약을 끊는다면 손을 빌려 주는 것도 가능하지만 그쪽의 문제는 관할 밖이야.
말했겠지, 나는 낙오자라고.나, 이 성으로부터 나갈 생각은 없어.
당신의 성배전쟁이 어째서 그런 일이 되었는지 그것을 조사할 수 있는 것은 당신뿐이야, 바제트.」
 
 
자리에서 일어나는 소녀.
이리야스필은 나에게 흥미를 잃은 것처럼 로비로 멀어져 간다.
「안녕히 주무세요, 바제트. 당신의 이야기가 사실이라면 오늘 밤에 다시 돌아가겠죠?
그때까진 성에 있는 게 좋아요. 숲에 나가면 도깨비에 살해당해 버릴지도.　
오늘 밤은 별이 아름답네요. 모처럼 혼자가 되었으니까, 잘 생각해 보는 게 좋을 거에요.
당신은 무엇을 하고 싶었던 것일까. 정말로 그 위화감을 해결해 버려도 좋은 지를…」
 
 

…겨울의 성을 뒤로 한다.
소녀의 제의는 거절했다.
비록 숲에 나와서 그 괴물에게 쓰러진다고 해도 나만 여기서 안전하게 보내낼 수는 없다.
「」
하늘은 확실히 투명했다.
셀 수 없을 만큼의 별을 올려다 보며, 그라면 눈에 보인다면 셀 수 있다구, 라며 빈정거릴 테지.
「…어째서 4일로 끝나는가 아니라.
어째서 그런 일이 되었는지를 알아야 할 터.」
되감기는 어벤져의 보구가 아니다.
그것은 그 자신이 확실하게 말했던 것이다.
이것은 자신과 계약한 것에 대한 특전이다, 라고.
특전이란 무엇인가.
이 정도의 기적, 보구가 아니라면 무엇이 가능케 하는지를 자문해서…
 

뇌리에 떠오른 대답을 부정한다.
「어벤져는 신용할 수 없어.
나는 내가 할 수 있는 일을 할 뿐이야.」
…그렇다. 다음은 그가 자야만 하는 낮 동안 마을에 나오자.　
어벤져는 낮에는 행동을 할 수 없다고 하지만, 나에게 그런 제약은 없다.
지금까지 피했던 것일 뿐, 나는 특별히 흡혈귀도 뭣도 아니까.
「후유키의 마술사, 토오사카와 마토우…거기에 저번 성배전쟁에서 살아 남은 에미야의 후계자.」
행동을 시작한다고 하면 그 근처부터다.
나는, 나의 서번트에게 말하지 않고 마을에 나온다.
또 다시 여분의 아픔이 가슴을 초조하게 한다.　…차라리, 진심으로 신용할 수 없었으면 좋았을걸.
나는 그를 믿고 싶지만 그렇기에, 그에게 말하지 않고 진실을 알려 하고 있다
 
 

쫒아서, 이번에야 말로 만나지 않으면 안 된다.
그래.
내가 모르는, 그 밤을 더 이상 일어나게 하지 않기 위해.
 
경내로 나간다.
그림자는 나에게서 도망치는 듯, 혹은 유인하는 듯, 뒷 숲으로 이동해간다.
……괜찮아, 따라잡을 수 있어.
날짜가 변할 때까지 앞으로 약 1시간.
그 때까지 붙잡는다면, 겨우 4일째의 이상이 명확해진다!
눈 앞이 열린다.　나무들의 터널을 빠져나간 앞엔, 낯익은 언덕이 펼쳐져있다
.　오늘밤, 달은 신경질 날 정도로 아름답다.
얼어붙은 듯한 달빛을 받으며, 달빛같은 은발의 소녀가,

나의 도착을 기다리고 있었다.
「」
「너, 는.」
뇌수에 번개가 달린다.
기시감에 뇌세포가 폭주한다.
알고있다.
한 번뿐이었나, 아니면 몇 번이었나.
셀 수 없는 밤, 저 여자애의 앞애서, 에미야 시로는 죽었던 것이다.
……발을 내딛는다.
지금까지 어떤 상황에 처했는지 이해하면서, 적의도 경계심도 없다.
나는 무기도 가지지 않은 채, 천천히 거리를 좁히며,
“카렌”
앞으로 한 발자국 남은 곳에서, 그런 소리를 들었다.
「뭐?」

「카렌·오르텐시아. 저의 이름입니다.」
기계를 연상시키는 냉담함.
담담히 일을 처리하는, 사무적인 무뚝뚝함.
그럼에도 불구하고 소녀의 목소리는,
「카렌오르텐시아.」
사람을 어루만져주는, 뛰어난 음악처럼 가슴에 울려퍼졌다.
「아……음, 내 이름은…」
「알고 있습니다. 에미야 시로. 세이버의 마스터이며, 성배전쟁의 승자지요.
당신에 대한 것은, 이 쪽에 오기 전에 조사했습니다.」
「나를, 조사했다고……?」
사고가 열을 되찾는다.
녹슬어있던 경계심이, 찰나에 소녀와 거리를 벌렸다.
「무슨 뜻이지? 나는 너하고 처음 만났을 텐데. 그런 네가, 어째서 날 조사한 거야.」
「……처음 만나는 것이기에 사전에 조사하는 겁니다만.
에미야 시로. 당신은 자기자신이라는 것을 정확하게 파악하고 있지 않습니다.
지금 그 말로 봐선, 자신은 무해한 인간이라고 주장하는 것처럼 들립니다.」
 
 
카렌이 찌릿 하고 노려본다.
……어째선지, 이유도 없이 압도되어버렸다.
거리낌없이 실례스런 말을 들었는데, 그 말대로 입니다. 라고 사과하고 싶어졌달까.
「우아니, 무해……는 아니지만, 유해한 것도 아니잖아, 나.」
「자각은 있는 듯 하군요. 좋은 일입니다.
자신은 무해라고 주장했다면, 억지로 노동을 강요하게 할 참이었으니까요. ……조금 호감이 생겼습니다, 에미야 시로.」
「아……아니, 별 말씀을.」
어디까지나 담담하게, 사실만을 말하는 소녀.
……묘한 박력이다. 어쩐지, 이 쪽이 혼나고 있는 듯한 기분이 들어서 거북하다.
「……잠깐, 어쩐지 머리가 복잡해지는데. 무해한지유해한지는 나중에 해줘.지금은 그런 것 보다」
묻지 않으면 안 되는 일이 있다.
 
소녀의 정체.
마을에 내재된 수많은 위화감.
재현된, 4일간만의 성배전쟁의 진실을.
「넌 대체 누구야. 어째서 날 조사한거지?
……아니, 나에 대한 것보다 마을에 대한 일이지. 그런 괴물들의 무리를 이끌고, 대체 뭘 하려는 속셈이냐.」
「제가 괴물을 이끌고 있다, 고요……?」
「뭐, 뭐야, 겁줘도 안 넘어가.
난 확실히 봤어 아니, 내가 아니지만, 네가 괴물놈들로 마을을 매우는 걸 몇번이나 봤다구.
시치미 떼지마. 다른 인간이라면 속일 수 있겠지만, 나만은 속일 수 없으니까 말야.」
 

                  인내
「…………PAZIENZA…………」
빠득, 하는 소리.
「주여, 이 자의 얕은 생각과 폭언을 용서해 주소서.
……덧붙여, 저의 지우기 힘든 분노도 가라앉게 하소서.」
「하아?」
「……실례. 쓸데없이 시간을 낭비했군요.
성배전쟁의 승자가, 이렇게나 사리분별을 못하는 인간이라고는 생각하지 못해서, 무심코.」
「……질문에 대답하죠. 전 당신들을 조사, 감독하기 위해서 파견된 자입니다.
당신들이란 성배전쟁에 참가한 마술사들.
주 목적은, 이 마을에 또다시 나타난 성배의 파동을 규명하는 겁니다.」
……조사, 감독……?
그러고 보니, 누군가 그런 말을 한 듯한.
아니 아니, 그런 것보다 성배의 파동의 규명이라는 건…….
「너, 적이 아닌, 거야……?」
「당신이 그렇게 생각하지 않는다면, 적으로서 취급받을 일은 없겠죠.
 ……저는 유해합니다만, 저를 유해하다고 보지 않는 자에겐 무해하니까요.」
 
소녀의 말에 거짓은 없다.
아니, 이 어딘가 정중한 소녀는, 사람을 혼란시키는 말은 해도 거짓말은 결코 입에 담지 않는다.
확증은 없지만, 그것만은 단언할 수 있다.
「아니, 하지만.」
소녀는 확실히 괴물을 이끌고 있었다.
4일째의 밤.
지금처럼, 달이 정점에 섰을 때

「……!!!!」
공기가 변했다.
진동이 세계를 잠식해간다.
하늘은 검게.
익숙한 뒷산은, 순식간에,

시체가 산을 이루는, 이 세계의 지옥으로 화했다.
「윽……?!」

카렌을 노려본다.
소녀는 언젠가와 마찬가지로, 피를 흘리며 고통스러워 하고 있었다.
「칫……!」
 
 
……뭐 저리 많아.
저 기분나쁜 괴물들은 이 장소에서 발생하고 있었다.　산을 이룬 시체는, 한마리, 또 한마리씩 눈을 떠, 우리들을 포위해간다.

울부짖는 소리가 합창된다.
잘 들을 수 없는 저주파가 상식을 부숴간다.
귀에 들어온 지네가, 내부에서 꾸물꾸물 신경을 긁어대는 듯한 불쾌감.
「…………윽.
……카렌이라고 했지. 뭐냐고 이 녀석들. 주인이잖아, 얌전하게 할 수 없어……?」
「……그러니까, 그건 착각입니다 에미야 시로. 저는, 그들과는 무관계입니다.」
「으. ……무관계라니, 정말로?」「정말입니다. 정 못 믿으시겠다면 주께 맹세하죠.」
수수깨끼의 출혈에서 회복했는지, 호흡을 가다듬으며 등을 맞대어 온다.
「잠깐…… 뭐, 뭐냐구, 대체. 다쳤으면 얌전히 있으라니깐.」
「……지금은, 제 상처보다 당신의 안전을 우선합니다.　
저는 그들과는 무관계입니다. 아뇨, 그들은 저에겐 아무런 관심도 없습니다.
그들의 눈에 비치는 것, 아니, 그들이 자발적으로 해를 입히려고 하는 건, 당신 뿐이니까요.」
괴물들의 포위가 좁아진다.
지나칠 정도의 증오가 나만을 향하고 있다.
「나에게, 만?」
내장으로 점철된 발톱이, 번뜩하고, 나를 갈기갈기 찢고싶다며 소리지르고 있다.
 

저건 알고있다.
저런 거한테 찢겨졌다간, 나는 이번에도
「……그래, 너도……」　그 괴물들과 같이, 아니, 그 괴물을 몸안에서 만들어내고 있었다.
「……이미 보셨군요.
하지만 안심하시길. 여기서라면 저는 영향을 받지 않습니다.
아뇨, 이 아이들로선 절 변질시킬 수 없습니다. 절 변하게 하는 건, 악마라 불리는 현상뿐이니까요.」
담담히 이야기한다.　스윽, 하고 옷이 마찰하는 소리가 들린다.
내 등에서, 카렌은 저 붉은 성해포를 소용돌이치게 한다.
 
“돌아라 돌아라 돌아라 돌아라!”
 
시끄러워, 바보처럼 한마디만을 반복하는 원망섞인 말에, 아름다운 천의 소리가 지워진다.
너무 방해된다.
좀더 냉정해지고 싶은데.
좀더 이 소녀와 대화하고 싶은데.
아니, 그런 것보다, 지금은
 
「하……영향을, 안 받는다구……?」
「그래요. 여기에선 괴물들은 모두 죽으니까요. 저도 당신도, 이렇게 아무렇지 않게 얘기할 수 있죠.」
「괴물은 모두 죽는다니……이 녀석들, 움직이고 있는데.」
「그들은 별개입니다. 애초부터 살아있지 않아요.
……보면 알겠죠. 저것들은 잔해에 지나지 않습니다. 한마리 한마리의 힘은 별 거 아니죠.」
 
잔해.
산을 이룬 그것은, 확실히 폐기돼 잊혀진 도구같다.
누가 버린 것일까.
무한이라고 까진 할 수 없지만, 높게 높게 쌓여진 시체의 산. 아마도 억을 넘는, 질릴 정도의 죽음의 연쇄.
어찌돼든 상관없어.
아까부터, 남의 고막을 제멋대로 두들겨놓고선.
「옵니다. ……당신의 뒤는 제가 지키죠.　날이 바뀔 때까지, 어떻게든 살아남으세요.」
「」
눈사태가 일어났다.
시체의 산이 무너져간다.

별의 수만큼의 괴물이, 나만을 죽이러 온다.
「하 어떻게든 이라니, 간단히 말하는군.」
망설이고 있을 여유는 없다.

딸깍, 하고 뇌수에서 스위치가 내려간다.
온화한 자신은 집어넣고, 적을 쓰러트릴 뿐인 자신으로바뀐다.
사고의 전환은, 놀랄 정도로 순조로웠다.
엄청나게 간단하다. 철로 된 이성의 방벽을 꿰뚫는, 엄청난 가학심의 발로.

「투영」
주저하지 않는다.
솔직히, 쓰레기놈들의 어마어마한 수에, 제정신 따윈 예전에 잃어버리고 있었고,
「개시」
투영할 흉기는, 눈 앞에 쓰레기처럼 굴러다니고 있다.!
먼지를 일으킨다.
쇄도하는 발톱은 운하처럼.
천지사방, 온갖 틈새에서 뛰쳐나오는 짐승들의 흉인.
더럽혀진 월광에 불꽃이 춤춘다.
양 눈을 찔러오는 발톱을 종이 한장 차이로 피하고, 위태롭게 입이 부딪칠뻔 한 잔해의 얼굴을 단검으로 가른다.　
닥쳐오는 잔해들의 파편.　무리를 짓는 적들은 동포의 사체 채로, 나를 찔러 죽이려 덤빈다.
 
 

「, 하…!」
철침 묶음으로 보복한다.
 
1초에 3격. 도합 12개의 무기를 투영해, 남김없이 짐승놈들에게 던져 뿔이 흩어지게 만든다.
「, , 하, 아!」
호흡이 가빠진다.
끝없는 광기의 소사, 끝없는 흉기의 습격.
뒷산은 악의의 융단폭격이다.
끊임없이 몰려드는 적을 앞에 두고, 몸과 마음 모두 한계를 맞이하고 있었다.
「아, 하아, 하……!!」
하지만, 이 한계에는 끝이 없다.
이 밤의 끝, 능력의 한계와 체력의 한계는 나뉘어져 있다.
체력을 내버려두고, 능력은 멈추는 일 없이 가속해 간다.
단검을 휘두르는 근육은, 이미 뻗어버린 채 허탈상태에 빠져있다.
그에 반해 맑아지는 머리 속.
투영한 무기와 상성이 좋은지, 마력은 닳지 않고 구성속도 떨어지 않는다.
 
 
이대로라면.
30분만이 아니라, 나는 죽을 때가지 싸울 수 있다.

등 뒤론 그 소녀가 짐승놈들을 막고 있다.
붉은 천은 의지를 가진 뱀처럼, 뛰쳐드는 잔해들을 타이르고, 나무라, 퇴각시킨다.
「후, 하아, 하, 이…!」
질투날 정도로 간단하다.
짐승놈들을 거절하면서 받아들이는 듯한 방어전, 가학과 자학, 부정과 긍정, 그 소녀와, 맞물릴 수 없는 것을
양립시키고 있다. 하, 사양하겠어. 저런 거한테 감싸였다간 따뜻함 때문에 얼이 빠져 버릴거야.
내 등을 사수하는 여자.
덕분에 나는 이렇게 살아있다.
덕분에 나에게 덤비는 잔해놈들이 줄어들고 있다.
 
방해다.
그건 확실한 이유도 없이.
나는, 이 여자가 참을 수 없이 어 졌다.
 

반복하는 대합창.
베어 쓰러트리며 대합장.
「크, 하!」
최고조다. 이, 억을 넘는 적의를 앞에 두고, 나는 혼자서 밀리지 않아…!

「히아, 하, 하!」
시끄러.
시끄러.　시끄러 시끄러 시끄러!
닥치고있어개자식들이렇게나기분좋은건처음이야머리가타들어갈것같아
하찮은의식의확대가멈추지않아좀더끊임없이만들어서좀더제한없이만들어서좀더한계없이뛰어다녀,
 
 
아아,이렇게나,이렇게나,이렇게나

「하하, 하하, 아!」　
이렇게나 기분이 째질 것 같은데, 쓸데없이 찬물을 끼얹지 말란 말이다…!
「하, 하아, 하아, 하…어, 라…?」
시체의 산이 옅어져 간다.　탁해있던 공기가 맑아져, 더럽혀진 달이 깨끗함을 되찾는다.
마력을 유지할 수 없게 되어, 손에 쥔 단검이 부숴졌다.
「…없어, 졌어…?」
어느새, 날짜가 바뀐 것이다.　그만큼이나 이성을 그을리게 하고 있던 흥분이, 거짓말처럼 차가워진다.　
무릎부터 땅바닥에 주저 앉는다.
너무 지쳐서, 이제 한 발자국도 움직일 수 없다.
이성과 마력과 체력. 심기체, 모두를 혹사시킨 당연한 결과였다.
 
 

「최저.」　눈 앞에는, 변하지 않는 모습의 카렌이 있다.
내려다보는 시선이 무엇을 대한 것인지, 지친 머리론 알 수 없다.
「하지만 합격입니다. 이걸로 겨우, 저와 당신은 만났습니다.」　
…멀리서 소리가 들린다.　이 목소리는 토오사카인가.
이상을 감지한 건지, 류도우 사에서 달려오는 듯 하다.
토오사카에게 볼일은 없는지, 카렌은 숲으로 사라지려 한다.
「기다려. 아직, 이야기는.」
「아뇨, 당신은 여기까지 입니다. 이번의 당신으로선 이 이상은 무리.　
…하지만, 이걸로 또 하나의 틈새가 채워졌어요. 당신이 바란다면, 이제부턴 언제든지 만날 수 있습니다.」
발소리가 가까워진다.　뒷쪽의 산길을, 토오사카가 달려온다.
 
 

「좋은 꿈을. 눈을 뜬 다음, 당신 혼자서 저의 집으로 와 주세요.」
은색의 머리가, 나무들 사이의 어둠에 가려 사라져간다.　
자신을 카렌이라 칭한 소녀는, 그 말을 남기고 두 번 다시, 이 나의 앞에는 나타나지 않았다.
재회할 때가 있다고 한다면, 그건 이 현상을 해결한 후.
그 때는 둘다 첫 대면으로, 서로 이름을 가르쳐줘야 할 관계다.
 

「, 하」
토오사카가 온다면, 이대로 잠들어도 괜찮, 겠지.
…어쨌든 지쳤어. 이제 자고 싶어.
 
"또 너만 살아남는거냐"
 
동시에 달리는 수많은 주자들 속.
되돌아 봤을 때, 에미야 시로가 큰 활약을 했다고 한다면, 그건 이 밤을 가리키는 것일 테지.
신의 집은 찾아오는 자 없이 우두커니 서있다.
……이곳은 지상보다 멀며,
하늘에서는 한층 먼, 미혹의 고해장소
교회에는 내가 모르는 여자가 기다리고 있다.
이것이 최초가 될지 최후가 될지, 이 장소에선 의미 없는 일이다.
처음부터 존재하지 않았던 여자. 어디에도 있고, 어디에도 없는 그와 같다.
시간의 선후는 여기에 없다.
내가 여기에 오는 것은, 분명
물어봐야 할 것들이 쌓여 있다.　지금부터 만날 상대에 대해서 나는 아무것도 모른다.　
알고 있는 것은 이름과 긴장된 분위기뿐이다.
 
카렌.
그 가냘픈 몸을 떠올리게 하는 유리세공 같은 울림.
문을 연다.

천정에 뚫린 창문에서 흘러나온 햇살이 시야를 하얗게 태운다.　거주자가 사라진 무인의 예배당.
거기에,

자애를 연주하는 수녀 한 명의 모습이 있었다.
「」　눈치채지 못한 건지, 연주는 손가락 한 번 흐트러지지 않는다.
방문자에게 신경 쓰는 일도 없이 여자는 스스로의 할 일을 다하고 있었다.
……조금, 현기증이 났다.
천정이 높기 때문인지, 오르간의 소리는 겹겹이 울려 퍼져 예배당을 채우고 있다.
「」
오르간까지 걸어가려다 기분이 바뀌었다.
제일 뒤의 의자에 앉는다.
어차피 곧 끝날 테지.
몇 시간이나 계속 연주하는 것도 아닐 것이다. 곡의 마지막을 기다리면 된다.
지루한 곡에 사고력이 엷어져 간다.
너무 평화로워서 졸기 직전이다. 꾸벅꾸벅 졸면서 여자의 연주에 몸을 맡긴다.
귀에 익은 찬미가는 대서특필할 만한 재능도 아니다.
특별히 뛰어난 기교도 없고 연주자의 감정을 나타내는 열정도 없다.
 
담담한 연주.
하루하루의 노동 그 자체라고 할 수 있는 작업.
그것은
기도하는 듯한, 연주였다.
「……………………」
예배하러 오는 사람들이 감동받는 건 이런 원리인가.
사람의 손에 의해 만들어진 신의 집과
사람의 손에 의해 만들어진 찬미의 시.
옛날 사람들은 이 연출로 신성함을 표현하려 노력했을 것이다.
믿기 위해, 믿게 하기 위해, 모두 모여 일상과는 다른 공간을 만들어냈다.
환상을 공유하기 위한 기초.
매일의 안심과 죄 사함을 받고자 하는 기도의 결정.
그 점으로 말하자면 여기는 신이 눈을 멈추기에 충분한 경계다.
아무것도 믿지 않는 사람의 자녀도 여기서라면 신의 기척을 느낄 수 있다.
 
다만.

유감스럽게도 나에게 신성함은 느껴지지 않았다.
머리에 가득 찬 것은 폐허의 이미지.
아무래도 무인의 황야 밖에 연상되지 않는다.
「……아-, 토할 것 같아.」
앉은 채로 양손으로 얼굴을 지탱하며 멍하니 찬미가의 마지막을 기다린다.
……신과 폐허, 인가.
뭐, 어느 쪽이든 공허한 것임에는 변함없다.
 

귀에 거슬리는 연주가 끝났다.
여자는 자리에서 일어나고 파이프 오르간은 예배당으로부터 소실한다.
……그렇다. 원래, 이 예배당에 저런 훌륭한 오르간은 없었다.
저것은 저 여자가 가지고 온 이물일 테지.
저토록 큰 것을 가져왔다가 사라지게 하는 정도라면, 미스터리 레벨로 따져 캐스터와 좋은 승부가 되겠군.
여자는 긴 의자에 앉아 있는 나에 대해 놀라지도 않고 성큼성큼 하고 걸어서 다가 온다.　
눈치채지 못했다고 생각했지만, 이미 눈치채고 있었던 것 같다.

 

「어서 오십시오, 에미야 시로. 보시다시피 폐가입니다만, 할 수 있는 한 환영합니다.
분명히……
그렇네요. 목이 마르시다면, 뭔가 준비 해 드리겠습니다만.」
「사양. 별로 차를 마시려고 온 것은 아냐.」
「……그렇습니까. 그 외에 환영의 방법을 모르기 때문에 필요한 것이 있으면 말씀해 주세요.」
미묘하게 기분이 상한 것 같은 행동.
……이 녀석. 환영한다고 했지만, 손님을 맞이 하는 것은 이게 처음인 거 아냐?
「그럼 인사부터 시작하죠. 당신이 세이버의 마스터란 것은 알고 있기 때문에 당신의 내력을 말할 필요는 없습니다.
당신은 어떻습니까. 제가 이름을 밝힐 필요는 있습니까?」
「아니, 그것도 사양. 이름이라면 벌써 알고 있어.　묻고 싶은 일만 묻고 돌아갈 테니까, 자기 소개는 하지 않아도 좋아.」
 
간결하게 대답한다.
뭔가 놀라버린 건가, 회화는 그것으로 중단되어 버렸다.
「……그런데 말이야. 나부터 이야기를 해도 괜찮아?」
「……예. 질문이 있으시다면 아무쪼록.
저는 당신에게 물어봐야 할 것이 없습니다.　……아니요, 한 가지 할 수는 있었습니다만, 그것은 아무래도 좋은 일입니다.」
「아, 그래. 그럼 빨리 끝내자. 의문의 시간은 너무 길었어.」
물어야 할 일은 3가지. 우선은 첫걸음부터 시작하자.
「그러면 첫 번째.
카렌이라고 했지. 너는 누구야.
어디에서, 무슨 목적으로 후유키에 온 거지? 단순한 관광객이다, 하는 변명은 통하지 않아.」
「저는 이 교회의 후임 대리입니다.
본래, 저 정도에게 교회를 맡는 일은 없습니다만 이번에 한해 기한부로 이 교회를 맡았습니다.
당신들 마술사로부터 볼 때, 교회측의 대행자라고 말하면 아시겠습니까?」
「대행자라면 교회의 실전 부대라든가 하는 녀석들? 이단, 마술사를 일방적으로 규탄해 처리한다, 라고 하는 살인 청부업자?」
「아뇨, 공식적인 의미에서의 대행입니다. 저에게 대행자 정도의 능력은 없습니다.
이 교회의 전임은 뛰어난 대행자였다고 합니다만 저에게는 이단을 단죄할 권한도 실력도 없죠.　
저는 교회의 명을 받아 이 거리의 조사를 하러 왔을 뿐인 견습입니다.」
「견습이라. 뭐야, 그런 녀석을 쓰다니 교회는 일손부족인 거야?
……그거야 쓰는 내용에 따라서겠지만. 보고 오는 것뿐이라면 개나 소라도 할 수 있잖아! ?」
 

「적재적소, 란 것입니다. 저는 분명히 일개 수녀입니다만 적임이기 때문에 파견되었습니다.
저에게 주어진 일은 다시 관측된 성배의 조사.
제 5차 성배전쟁에 있어서 소멸했던 성배의 유무를 몸을 가지고 확인한다. 누구라도 할 수 있는 일은 아닙니다.」
「OK, 견습은 견습이라도 전망이 있는 견습이란 소리네.
……납득했으니까, 손을 떼어주지 않을래?」
「당신의 말투는 신경에 거슬립니다만 의심이 사라진 것은 좋은 일입니다. ……좋습니다, 용서해드리죠.」
팍, 이라고 손을 내리며 한 걸음 물러서는 카렌.　
깜짝 놀랬네.　그 여자, 무표정, 노 모션으로 발을 내딛자 마자 양손으로 얼굴을 붙잡다니.　
그대로 계속 바보취급 했다면 헤드 버트가 작렬했을지도 모르겠다.
「성배가 관측되었다……뭐, 그런 쪽은 교회가 하는 일이니까 일일이 묻진 않을게.
문제는 교회가 너를 파견했다는 것이지. 파견한 이상, 성배가 한번 더 나왔다는 확증이 있단 소리잖아.
……그래서. 성배 말인데, 너는 이미 찾아낸 거야?」
「성배 같은 것이 기능하고 있는 것은 확인했습니다만, 확보는 되어있지 않습니다.
저에게 주어져 있던 역할은 조사이기 때문에 그 이상의 일은 저의 권한을 넘고 있습니다.」
「흐-응. ……그러면 성배를 뺏어서 이렇게 저렇게 할 생각은 없는 건가.
응? 뭐야, 성배가 있는지, 없는지의 조사라고 한다면 목적은 벌써 완수 했다는 소리?」
 
「여기에 파견된 임무는 완수했습니다.
하지만 형식상이라고는 해도 저는 이 교회의 대행을 맡았습니다.
후유키의 거리가 이상하다면 이것을 해결하지 않으면 안됩니다.」
「……모순되는걸.　성배를 확보할 생각은 없지만 성배가 일으키고 있는 문제는 해결하고 싶다는 소리야?」
「당신만큼은 아니지요.
미리 말해두지만 이번은 2개의 직무가 겹친 결과입니다.
성배의 조사와 이 거리의 사제 대행.
맡은 이상은 둘 다 해내지 않으면 안됩니다.」
「헤에, 너의 의지가 아니란 소리네. 그래서 나를 불러냈단 건가.
좋군, 비즈니스적이라서 아주 맘에 들어. 싸구려 같은 정의감보다 몇 배나 좋아.
……그래서, 성배는 어디에 있지? 장소, 알고 있는 거지?」

「그 말에는 바르지 못함이 느껴져요.
당신에게는 가르쳐줄 수 없습니다.」
휙, 하고 얼굴을 돌려 버렸다.
아무래도 미움 받아 버린 것 같다.
「……별로 상관없지만.
그러면 두 번째의 질문.
그 괴물은 뭐야? 다시 성배가 나타난 것과 거리의 이상과 그 괴물들은 관계 있는 거지?」
「……그것은 말할 수 없습니다. 약속 했으니까요.
게다가, 제가 가르쳐 준다면 당신의 긍지를 더럽히고 말아요.」
「………………」　긍지라니, 내세울 정도의 것은 없지만.
애초에 남에게 물은 시점에서 프라이드는 진흙투성이다. 만점을 얻기 위해서라면 컨닝도 불사한다고 할까.
「……불쾌하네요. 힘으로 억눌러서 물어 볼 겁니까?」
「그러니까, 너에는 흥미 없다고 말했잖아. 힘으로 억누른다고 말하면, 저기…」
초초함이나 증오를 원동력으로 해서, 너를 더럽혀 버리고 있는 것 같잖아.
「좋아, 무리하게는 묻지 않을게.
그렇지만 그건 뭐였던 거야. 너, 몸에서 그 괴물이 나오지 않았어?」

나는 모르지만, 그러한 일이 있었을 터이다.
……생각해보면 이 녀석은 여러가지로 이상하다.
그 괴물들을 무서워하지 않는다거나, 마음대로 상처 입는다거나 마지막엔 괴물을 방출한다거나.
마술사라고 하기보다 요술사의 일종인가.
 
 
「그것은 오해입니다.
에미야 시로. 당신은 악마빙의, 라는 말을 알고 있습니까?」
「악마빙의……?」　들은 기억은 있다.
서양에서 잘 알려진 영장의 하나로 일본식으로 말하자면 호랑이 들림이나, 견신 들림에 가깝다.
인간에게 인간은 아닌 『무엇인가』가 빙의 해, 그 내면에서부터 붕괴시켜 간다고 하는 주술, 저주의 친척이다.
증상이 너무 광범위해 계통화는 할 수 없지만, 서양의 빙의현상은 대체로 『악마』라고 불리는 개념에 의해 발생한다.
악마는 인간의 지혜가 닿지 않는 이유·기준 아래, 선량한 인간에게 빙의한다.　일본의 빙의현상이 『저주하는 쪽』의 의지에 따른 현상인데 비해 서양의 『저주』는 의지를 가지지 않는 교통사고와 같은 현상이다.
악마에게 홀려 빙의된 사람은 무조건 선량한 일반인으로 빙의된 사람은 정신이 병들어 도덕,
신의 가르침을 매도하고 가족이나 이웃을 위협해 간다.
직접적인 폭력에 의해서가 아니라 인간이란 이성의 껍질을 벗기는 것만으로 이렇게나 추악한 생물이 된다,
라고 사람들에게 알리는 것에 의해.
 

그러나, 그것은 악마빙의의 초기현상에 지나지 않는다.
오랫동안 악마에 빙의 된 인간의 붕괴는 정신면에만 머물지 않는다.
 
중증의 “빙의현상”은 육체적인 면마저 변화시킨다.
……빙의되어 형체가 없는 자신을 인체로 재현하려고 시도하기 때문이다.　
변화는 보통의 인간으로는 생각할 수 없는 인체의 움직임부터 시작되어 끝내는 몸의 일부가 변질하는 단계까지.
그러한 변화는 빙의해 있던 『것』의 계급에 의해 정해진다. 강력한 마 일수록 변질은 사람으로부터 동떨어진 것이 된다.
……그렇다고는 하지만, 다행스럽게도 인체로는 마의 재현이 불가능하다.
악마에 빙의된 자는 기괴한 변형을 강제 당해 당연히 목숨을 잃는다.
서양 악마의 형태는 한결같이 괴상하다.
쌍두라거나, 말굽이라거나, 끝은 손발로 6망성을 그리린다거나 하는 등의,
손발이 한 쌍씩 밖에 없는 인간이 흉내를 낼 수 있는 것은 아니다.
 
 
「………………」
하지만.
드물게, 그 변태를 계속 견디는 인간도 있다고 한다.
마술사가 비의를 다해 흡혈귀로 완성되듯이.
영혼이라고 하는 설계도를 먹혀가면서도 먹고 있던 『것』을 이용해 살아남는 이단도 존재한다든가.
그럼, 이 여자는,

「……그것도 오해입니다. 관계가 없는 이야기입니다만, 저의 일은 악마퇴치사의 조수였습니다.　
저는 악마에 빙의 된 적 따위는 없고 이 앞으로도 빙의 되는 일은 없을 것입니다.　
마의 온상은 건전한 육체입니다. 저의 몸에서는 그들은 싹을 틔울 수가 없으니까요.」
「그럼 왜 악마빙의 같은 이야기를 꺼냈어.
……너의 몸이 악마빙의 라고 말한다면 비교적 납득하겠지만.」
「……Porca miseria.」
「읏. 뭔가, 지금 매우 실례되는 소리 하지 않았어?」
「성급한 사람, 이라고 말했어요.　……본론은 이 다음입니다. 얌전하게 들어 주세요.」
「악마빙의는 여러가지 영장을 일으킵니다.
랩 사운드, 폴더가이스트 라고 하는 주위에 대한 간섭으로부터 빙의해 있던 인체에 대한 간섭.
……그것은 악마의 온상이 된 인간에게만 발현하는 병이라고 말할 수 있겠지요.
 바이러스와 같이, 주위의 인간에게는 퍼지지 않습니다.」
「당연하지. 사람에게 빙의 된 악령이 감기와 같이 공기로 전염되었으면 지금쯤 정상적인 인간은 없을걸.」
「그렇네요.
하지만 영감이 강한 인간은 마를 감지할 수 있듯이
마에 빙의 된 인간에게 접근하는 것만으로 같은 영장을 일으켜 버리는 인간도 있습니다.
솔직히 말해서 저입니다만.　저는 악마로 불리는 것에 접근하면 그 악마가 일으키는 영장을 재현하는 특이 체질입니다.
피학영매체질, 이라고 저의 스승은 말했습니다.」
 
시원하게.
뭔가 깊게 생각하면 마음이 가라앉을 것 같은 이야기를 카렌은 말했다.
「……뭐야? 요컨대, 악마의 근처에 가면 악마가 된다 란 소리?」
「……어리석은 대답입니다만, 정답으로 해두죠.
정확하게는 자동적으로 마의 영장을 재현 한다, 라고 하는 것입니다.」
「예를 들면, 당신이 감기 바이러스에 감염됐다고 칩니다.　아직 발병은 전이므로 조금 몸이 무거운 정도라고 하죠.
……그러한 사람의 근처에 가면 저는 그 병이 일으키는 증상을 발현합니다.
말하자면 환자가 두 명으로 증가한다, 란 소리입니다.」
「……당신에게는 위해를 끼쳐 버린 것 같습니다만 근본적으로 사람에게 폐를 끼치는 체질은 아닙니다.　
  아무쪼록, 이 이후로는 신경 쓰시지 마시길.」
「……아무쪼록 이라고 말해도 말이야.
뭐, 처음부터 신경 쓰지 않지만 속이기는 없기야? 어쩐지, 너에게 가까워지면 심한 꼴을 당한다고 몸이 무서워하고 있다구.」
「그렇겠지요. 저는 만성적인 악마빙의이기 때문에.
에미야 시로라면 몰라도 괴물이 근처에 오면 영향을 받습니다. 무섭다면 괴물이 근처에 있을 때는 저에게서 떨어져야겠죠.」
이해도 되지 않고 실감도 나지 않지만, 조언은 솔직하게 듣기로 했다.
좋아, 웬만한 일이 없는 한 접근한다거나 손대거나 하는 짓은 그만두자.
서로, 무턱대고 상처 입히는 것은 좋지 않다.
 
 
「그럼, 그 때는…」
「……아마, 그 괴물의 영장을 재현했겠지요.
그것들은 농도는 떨어져 있습니다만, 악마에 이어진 것과 비슷한 것들이니까요.」
즉, 그 괴물들이 근처에 없으면 이 녀석이 이상해지는 일은 없다는 것인가.
……그렇게 되면 그 괴물들이 일으키는 영장이라고 하는 것은 『같은 괴물을 만들어낸다.』 라는 이야기가 되는 것일까.
「저의 체질에 대한 이야기는 이것으로 됐겠죠. 질문을 계속하면 어떻겠습니까?」
「아아아. 그럼 마지막 세 번째. 거리의 이상에 대해 묻고 싶어.　어째서인지는 모르겠지만, 성배가 또 출현했다.　그것을 둘러싸고 성배전쟁이 재개했다……라고 우리들은 생각하고 있었지. 하지만, 이 싸움은 애매해, 어딘가 이상하다구.
토오사카는 이것이 재개가 아니라 재현이라고 말했어.만약그래, 만약…」
「만약, 성배를 갖고 싶어하는 마스터가 있다고 해도 말이야. 이런 끝이 없는 싸움을 계속해 뭐가 하고 싶은 거지?」
 

「그렇기에 싸움을 계속하고 싶은 것이겠죠?
끝나버린 제 5차 성배전쟁을 계속하는 이유. 이 거리의 이상은 모두 그것을 기점으로 해서 일어나고 있습니다.」
「무엇인가가 이상하다, 라는 이야기는 이상합니다.
이 마을은 전부 이상합니다. 누군가의 소원에 의해 거짓의 4일간이 만들어지고 있습니다.」
성배의 조사를 위해 방문한 교회의 여자는 이것을 누군가의 소원이라고 말했다.
그럼, 역시 성배는 사용된 후였는가.
「그럼, 전부 가짜란 소리야?」
 
순간, 갑자기 죽어버리는 줄 알았다.
전부 가짜, 라고.
그렇게 말한 순간, 실망만으로도 죽을 것 같아졌다.
마치 우주 안의 열이 단번에 식어 버린 것처럼.
「아뇨, 가짜는 한 사람뿐이에요.
비록 이 4일간이 있을 수 없는 일상이라고 해도 등장 인물마저 모여 있으면 그것은 현실에도 일어날 수 있는 일이니까요.
“싸움이 재현되고 있다”라고 하는 전제는 틀리더라도 거기서 일어난 사건은 환상이 아닙니다.」
「이 하루하루는 진실입니다.
당신의 일상은 이 4일간이 끝나도 올바르게 계속되어 갑니다. 에미야 시로가 잃는 것은 아무것도 없어요.」
 
「」
안도는 누구의 것이었는가.
아마 나의 것이 아니다.
그래도 상관없다.
여자의 말은 거짓이 없는, 절대의 진실이었다.
아슬아슬하게 죽어가던 의식이 번쩍하고 생기를 되찾는다.
「그래, 다행이군. 이것이 계속된다면 다음은 이 4일간을 어떻게든 할 뿐이지.　
그래서.　너는 성배전쟁의 재현과는 관계는 없는 거지?」
「주님께 맹세코.
이야기의 앞뒤가 바뀌었습니다만, 저의 목적은 당신과 같습니다.
성배의 조사와 후유키시의 평온.　이 두 가지를 완수하기 위해 당신에게 협력하겠습니다.
다만, 협력이라고 해도 정보를 제공할 뿐입니다만.
여기에서 저는 사건을 바꿀 수 없습니다. 해결할 수 있는 것은 제 5차 성배전쟁에 참가한 당신뿐입니다.」
「어째서야?　……아, 아니, 네가 외부인이라고 하는 것은 알아.
성배전쟁을 끝낼 수 있는 것은 참가하고 있는 녀석뿐이라고 하는 것도 납득이 가.
하지만, 그것이 어째서 나로 한정인 거지? 토오사카나 사쿠라라도 마스터니까 이겨 나가면」
「이것은 제 5차 성배전쟁의 재현입니다. 전회의 승자는 당신이었죠.
그런 의미로 이 싸움을 지배하는 것은 당신입니다.
에미야 시로 만이 제 5차 성배전쟁을 끝낼 수 있어요.」
 

「아시겠습니까.
이 『재현』을 해결하고 싶다면 그 방법은 소원을 바란 사람이 스스로 성배를 내버리든지,
 전회처럼 승자인 당신이 그 인물을 쓰러트리든지 하지 않으면 안 된다, 라는 것입니다.」
「……. 어쩐지 말장난 같지만, 이것이 제 5차 성배전쟁의 재현인 이상, 결말도 똑같이 내가 이기지 않으면 안 된다는 소리?」
「예. 이것은 성배와 성배의 싸움.
상급의 마술은 개념과 개념의 싸움이 됩니다. 어느 쪽이 강자인가가 아니라,
어느 쪽이 흠이 없는 질서를 가지고 있을까를 서로 가늠하는 게 되죠.」
「……저에게는, 성배라고 하는 질서를 논파할 수 있을 만큼의 마술은 없어요.
조언자로서 개입하는 것이 고작. 싸움에 참가하고 싶어도 언어의 결정에 방해하고 말게 되겠죠.」
 
……흐-응.
뭐라고 할까, 상당히 복잡하구만.
「납득했어. 우선 고맙다고 말해둘게. 무엇을 하면 좋을까 알았으니까.」
자리에서 일어난다.
물을 수 있는 이야기는 이런 정도일 테고 딱 알맞은 시간이다. 빨리 거리로 돌아가고 싶다.

「벌써 가는 겁니까……? 아직 물어볼 일이 있을 텐데요?」
「있지만, 너는 모르겠지. 성배에 소원을 빈 녀석이 있는 곳이라거나, 괴물들을 없애는 방법이라거나.
이쪽은 스스로 찾을 거니까 괜찮아.
 다소 번거로운 이야기는 범인을 찾아내 직접 물어보면 되지. 이제 너에게도 교회에도 볼일은 없어.」
그럼, 하고 손을 흔들며 걷기 시작한다.
처음부터 이 교회는 예전부터 거북하다.
오래 있는 짓 따위 하고 싶지 않고 솔직히 카렌이라고 하는 여자에게는 관련되고 싶지 않아서 빨리 돌아가고 싶다.
 
「기다려요. 한 가지만 질문이 있습니다.
당신의 물음에 답했으니까, 한 번 정도는 상대해 주세요.」
「음.」
그렇게 말하면 약해진다.
「그럼, 가능한 간단하게 해.」
……그런데. 어째서 거기서 입을 다무는 거냐, 이 녀석은.
「어이, 질문이겠지. 말해봐.」
「…………정말이지. 오늘은 전에 비해 난폭하네요.」
「하?」　잠깐 사고 정지.
설마, 방금한 소리가 질문인 건가……?
「전에 비해서라니, 언제 말이야?」

「당신이 알고 있는 저와의 만남입니다.
공원이나 산에서 조우했을 때의 당신은 좀 더 신사적이었어요.」
질문이 아니고 단순한 불만이었다.
……감정을 읽기 어려운 여자지만 그 정신 구조도 다루기 힘들다.
「오늘은 신경이 곤두선 거야. 장소가 나빠, 장소가.
교회 이외라면 좀 더 나아진다구.」
「……그렇습니까. 낮에 저는 여기 밖에 있을 수 없습니다.　밤에 외출하는 것은 4일째의 마지막뿐이기 때문에 당신과의 관계는 이대로라는 것이군요.」
「그렇네. 하지만 걱정하지마. 어쨌든 이제 이곳에는 들리지 않아.」
이번이야말로 교회를 뒤로 한다.
……정말. 여기에선 이런 식으로 불려 세워지는 일 뿐이다.
문을 닫는다.
「」
……아아, 그러니까 관계하고 싶지 않았다구.
부탁도 하지 않는데 무사를 기도한다고 말하다니.
뭐라고 할까, 저기.
그거 엄청나게 내가 운이 없어 보인다는 거겠지?
신의 집은 찾아오는 자 없이 우두커니 서있다.
……이곳은 지상보다 멀며,
하늘에서는 한층 먼, 미혹의 고해장소
교회에는 내가 모르는 여자가 기다리고 있다.
이것이 최초가 될지 최후가 될지, 이 장소에선 의미 없는 일이다.
처음부터 존재하지 않았던 여자. 어디에도 있고, 어디에도 없는 그와 같다.
시간의 선후는 여기에 없다.
내가 여기에 오는 것은, 분명
교회로 발길을 향한다.
물론 이렇다 할 만한 용건은 없다. 물어 봤어야 할 것들은 이전 회에 끝마쳤었다.　
그 여자가 모든 카드를 밝히지 않은 것은 명백하지만 그 이상은 자백하지 않을 것도 명백했다.
이 사건의 해결에 그녀의 조력은 필요 없다.
 
「……사실. 아무런 볼일도 없지만.」
투덜거리며 문에 손을 댄다.
예감, 이라고 하는 녀석에는 나쁜 것과 좋은 것이 있듯이.
이 변덕은 나에 있어 나쁜 것이 틀림없다.

찬미가는 계속되고 있다.
의자에 앉아 긴 회상의 마지막을 기다린다.
 
……아주 조금 옛 이야기.
반년 전 여기에 있던 신부는 그 말로 사람의 마음을 찢었다.
장황하고, 위압적으로.
이쪽의 틈을 노려 노골적으로 마음 속 깊은 곳까지 유린했다.
그 여자는 신부와 동류.
이 음악은 그 과정과는 다르게 사람의 허식을 사라지게 한다.

그것이 어딘지 모르게 불쾌했다.
아마도 훌륭한 것이 틀림없는 연주를 받아들이지 못하는 자신도 포함해서.
마음을 쉰다, 란 것은 동력을 정지시킨다, 는 것이다.
휴식을 취해라, 라고 당신은 말한다.
피곤하다면 여기서 날개를 쉬어도 좋다고.

 

 
……무책임한 이야기다.　
처음부터 일어설 힘이 없는 사람에게 휴식 따위 여기서 끝내라고 하는 것과 같은 말.　멈추어선 안 된다.
휴식을 구해서는 안 된다.　너는 시작한 이상, 확실히 최후까지, 잔을 채우지 않으면…
 
「아.」
어느새 인가 연주는 끝나 있었다.
이 이상 기분 더러운 곡을 듣지 않게 되어서 휴우, 하고 가슴을 쓸어 내린다.

「……………………」
하던 차.
이건 또 어느새, 눈 앞에는 여자가 서 있었다.
「이야. 수고했어, 좋은 곡이었네.」
얼굴을 들어 앉은 채로 박수를 친다.
「고마운 말이군요. 당신은 음악에 관심이?」
「아-, 이제 막 생긴 참.　조사했다면 알고 있을 테지만 비교적 풍류가 없어, 나.
제대로 오르간을 들어본 것은 너와 알게 되고 나서일까.　에, 뭐랄까. 즉 그 정도로 너의 연주는 훌륭했다는 소리.」
「……………………」
뻔한 아첨이 통했는지, 카렌은 납득한 것처럼 고개를 끄덕이며
「듣지도 않은 주제에.」
나직한 목소리로 뻔히 보인다는 듯이 불평했다.
「엑, 들켰나?」

「」
대답할 필요도 없다, 라는 반응.
그런데. 조금 거북한 침묵입니다.
「………………」「………………」
어쩐지 모르게 시간이 지나간다.
처음부터 대화를 할 생각은 없었기에 거북한 침묵도 물론 OK.
의자에 등을 기대고 있자, 지붕에 난 창문으로 들어오는 햇살이 눈을 가늘게 한다.
「…………확인합니다만
당신은 저에게 더 이상 볼일은 없다고 말하지 않았습니까?」
「말해두지만 여기는 교회잖아. 볼일이 없으면 와서는 안 된다고 말하는 거야?」
기계적인 질문에 자동적으로 대답한다.
「그렇네요. 방문하는 사람이 고민거리를 안고 있다면 거절할 수 없습니다.
애초에 당신은 어린 양과는 거리가 멉니다만?」
「신랄하네. 하지만 뭐라고 반론할 수도 없군.　응, 참회 하고 싶은 것은 눈에 띄지 않으니 역시 너에게 볼일은 없어.」
「……그럼, 저와의 접점은 없겠군요.」
 
그런 이유로 회화 종료.
교회는 다시 침묵에 싸인다.
이쪽의 입장은 이해했을 텐데 카렌은 가만히 멈춰선 채 그대로 있다.
서로 볼일이 없으니까, 나는 내버려 두고 방으로 돌아가면 좋을 텐데.
「그 밖에 할 말은 없습니까?」
「그러니까 없다고.」
「」
……곤란하다. 뭔가 이야기하지 않으면 계속 이 상태라구, 이 여자.
「알았어. 그럼 너의 이야기.」
 

「하?」
「하, 가 아니잖아.
이쪽에서 이야기할 것이 없으니까, 그쪽이 이야기할 수 밖에 없지 않아?
나, 이야깃거리는 없지만 너의 이야기라면 들어줄게.」
「과연, 그것은 지당하군요.
그렇지만 이야기를 한다고 해도 어떤 것을?」
「뭐든지 좋아.
화제가 없을 때는 자신의 태생이라든지 취미라든지를 소재로 하면 좋지.
자신이 누군가를 이야기하는 것은 회화의 기본, 이야.」
「……그건 그렇습니다만.　그런 이야기 정도로 당신은 괜찮나요?」
「응. 이야기해 준다면 들을게.」
흥미는 없지만, 이 여자가 이야기를 하고 싶다면 멈출 수 없다.
게다가, 어떤 이야기일까, 모르는 일이라면 대체로 들을 만 하다.
「……알았습니다.
당신에게는 필요가 없는 이야기라고는 생각합니다만, 이것도 무엇인가 의미가 있는 일 일지도 모릅니다.」
 
그리고, 카렌은 잠깐 입을 닫았다.
자신의 경력을 말하는 일에 익숙해져 있지 않은 거겠지.
과거를 생각해 내려고 하는 침묵은 답답한 명상과 같았다.
 
 

그것은 예상대로 지루한 이야기였다.
여자는 유럽 남부의 공화국에서 태어나 곧바로 부모님을 잃었다.
부친은 처음부터 불명.
모친은 병약한 여성으로 그녀를 출산하고 일 년 뒤에 사망했다.　
기록에는 강도에 의한 살해로 되어 있지만 실제는 자살이었던 것 같다.　교회에 있어 자살은 주의 가르침에 반하는 행동이다.
대죄는 아니지만 스스로 생명을 끊은 사람은 하늘의 문을 빠져 나가지 못하고
영원히 고통으로 괴로워하는 연옥에 간다고 한다.　
실로 좋은 이야기이다.　경건한 신도였던 모친은 괴로웠던 인생의 최후에 주를 등질 정도의 의의를 발견했던 것이다.
 
……다만, 모친이 발견한 의의 따위는 어린아이에게는 관계가 없는 것이다.
그 의의가 아무리 대단한 것이라도 그녀가 주의 가르침을 거역한 일임에는 틀림이 없고
어린 아이를 남겨두고 먼저 가버렸으니까.
남겨진 어린아이에게는 돌봐줄 사람이 없었다.
모친에게는 친척이 없고 부친은 이름도 밝히지않았다.　
병에 걸려 죽어가던 모친은 창녀처럼 스쳐 지나가던 남자와 아이를 만들었을 것이다, 라고 하는 것이 사람들의 통설이었다.

친척이 없는 어린 아이는 작은 교회의 신부에 맡겨지게 된다.
스로 생명을 끊은 신도. 스쳐간 남자와 간음한 모친을 경멸하는 모범적이며 신앙 깊은 신부의 손에　
짐 하나 없이 신의 집에 맡겨진 어린 아이에게는 오직 한 가지 가지고 온 것이 있었다.　
카렌.　아무것도 남기지 않았던 모친이었지만 이름만은 결정해 준 것 같았다.　
신부는 자신의 성을 주지 않고 자살한 모친의 이름을 소녀에게 주었다.　모친의 이름은 오르텐시아.
 
비 오는 날에 피는 어떤 꽃의 이름이다.
여자와 신부의 생활은 8년 정도 계속되었다.
신부는 주에게 향하는 사랑으론 가득 차 있었지만 떠맡은 어린 아이에게 나눠줄 사랑은없었다.　
양육비는 담보로 잡고 있었지만 학교에는 다니게 하지 못하고 교회의 허드렛일을 시켰다.　
소녀는 출생 그 자체에 죄가 있다.
탄생 시에 세례는 주어지 않았고 유년기에 맞이할세례 때까지 소녀에게 주의 사랑은 주어지 않는다.　
그때까지, 카렌이라고 하는 인간은 아기예수로서 인정되지 않는 것이다, 라고 신부는 말한다.　
남보다 두 배는 엄격한 이 신부에게 고아에게 세례를 주는 너그러움이 있었는지 어떠했는지는 의문이지만.　
신부가 만족스러운 교육을 시키지 않았던 이유는 2가지.
불필요한 지출을 억제하기 위해서와 여자에게 지혜를 주지 않기 위해서이다.
짐승의 아이에게 지혜를 주어선 안 된다.　
그것은 악을 만드는 제 일보이며 무엇보다도 사물을 생각하게 되어 여러가지로 둘러대기 힘들다.　
좋지 않은 반항, 좋지 않은 사실을 사람들에게 말하게 된다면 신의 집의 체면에 관련되니까.
신부가 여자에게 허락한 것은 『기도』뿐.　단지, 너는 계속 주에게 기도하면 된다, 라고 가르쳤다.
 
8년 간 계속되었다.　아픔에 익숙해졌는지 아버지와 같이 선천적으로감정이 망가져 있었는지.
소녀는 이 생활을 괴롭다고 생각하지 않았다.　인간과 주의 본연의 자세는 신부를 보고 학습했다.　
무심의 기도는 8년이 걸려 완성했다.
그렇게 해서 여자가 세례를 받게 되는 나이가 된 해.　여자의 몸에 성흔이 나타나 신부는 스스로의 패배를 받아들였다.　
이제 자신의 손으로는 감당할 수 없다, 라고.　여자를 감금하고 있던 교회의 문을 열어 더 넓은 세계에 인도했다.　
깊은 숲에 지어진 성채와 같은 건물.　바깥과의 관계를 끊고 오로지 주의 가르침을 지켜가는 좀더 거대한 수도원에.
 
 

그것은 하나의 독립된 세계였다.
청빈, 고결, 순종을 취지로 하는 그들
에게 있어 이상을 체현하기 위한 공간이라고도 말할 수 있다.　
수도원이라고 하는 열정적인 신도들로 구성된 공동체에서 생활에 필요한 것은 모두 원내에서 조달한다.　
의류도 식료도 원내에서 자급 자족하고 자그마한 즐거움으로써 얼마 안 되는 와인과 치즈를 만든다.　
수도원 마다 섬세한 규칙은 다르지만 근본은 같다.　거기에 있는 것은 살아가기 위한 노동과 주를 위한 기도뿐이었다.　
높은 벽 내부는 완전한 조화의 세계.
속세의 바람을 거부하고, 신과의 합일을 시도하는“선택된” 신도들의 봉쇄 사회.　
…필연적으로, 그 규율, 생활은 모든면에 있어서 길거리의 교회를 웃돈다.　
소녀를 받아들인 것은 시토회라고 불리는 명문이었다.　
수도원 중에서도 오래된 역사와 어려운 계율을 가지는 그 세계에 있어서
주의 사랑의 존재 유무는 사람으로서의 생존 가치에 필적한다.　
식사, 노동, 계율, 차별.　그, 누구에게라도 주어질 권리마저 주에게 사랑 받지 않는사람에게는 주어지 않을 정도로.
 
그 기준으로 말하자면 소녀에게는인권마저 존재하지 않는다.　
아니, 존재 그 자체가 용서되지 않는다.　유서 바른 명문, 시토회 수도원에 고아가 입적하는 일 따위 있을 수 없는 이야기이다.
소녀가 수도원에 불려진 이유는 오로지 그 몸에 깃든 성흔이었다.　홀로 상처입고, 홀로 피를 흘리며, 홀로 상처를 치료한다.　비의를 계승하는 신도이면에 사는 신도들이 보기에 여자가 이능력자라는 사실은 명백하다.
그것이고도의 영매주위에 감도는 영질을 감지해 스스로의 육을 가져
현세에 실체화시키는 매개법이라고 알게 되었을 때 소녀의 가치는 뛰어 올랐다.
그 이능은 수련에 의해 기를 수 있는 것은 아니다.
태어날 때부터 가진 재능, 본인의 의지에 따른 것이 아닌 생태·체질이다.　희소 가치가 높은 것은 당연하다.
 
「카렌·오르텐시아는 어떤 의식에 대해 지금까지 없었던 성과를올리는 매우 드문 뛰어난 재능으로서」　

그 보고를 가지고 성당 교회는 소녀를 시토회 수도원에 맡겼다.　
무엇보다.　그 가치가 아무리 높아져도 교회는 결코 여자에게 주의 사랑을 주는 일은 없었지만.
소녀에게는 방이 주어지고 교육을 받게 해 주의 대행을 이루는 사람으로서 단련되어졌다.　
언제 밖에 나오더라도 교회의 이름을 손상시키지 않도록 완벽한 신도로서 행동할 수 있도록.　
원칙적으로 수도원에 들어간 사람이 밖에서 지낼일은 없다.　
다른 수도원으로 옮기는 일은 있어도, 『수도원』으로부터 나오는 일은 용서되지 않는다.　
하지만 여자는 수녀로서 시토회에 초대된 것은 아니다.
대행자의 한 사람.　악마퇴치사의 보좌로서 납품된 교회의 병기 중 한 개로써.　병기는 사람의 손에 의해 운용되는 것.　
여자의 이능이 필요하게 되는 경우에한해 여자는 수도원으로부터의 외출이 허락되어 주의 위광을 알린다.
주의 위광은 인간의 자녀에게로 향해지는 것은 아니다.　
그것은 주를 무서워하지 않는난폭자, 사람의 자녀를 위협하는 마를 향해만 하는 것이다.　
 
 
마는 악을 구현하기 위해 사람에게 빙의한다.
이것을 정화해 신의 사랑을 사람의 자녀에게 알리는것이 여자의 아니, 여자를 사용하는 대행자의 일이었다.
여자를 사용하는 것은 악마퇴치사.　교구의 주교로부터 『대행』이 허락된 특별한 사제.　
그들은 도움을 구하는 목소리를 받아들여 악마를 퇴치하기 위해 악마에 빙의된 자가 있는 마을 방문한다.　
그것은 기도가 아니라 싸움에 가깝다.
지옥의 솥 밑바닥을 뒤적거리는 것 같은 작
업이라고 여자의 스승은 자주 독백했던 것이다.
악마퇴치라고 해도 단계가 있어서 여자의 스승이 마주한 것은 상당히 어려운 쪽의 시련이었다.　
자기붕괴를 악마의 소행이라고 사칭하는 가짜, 유행병 같은 괴물에는 관련되지 않는다.　
그들의 상대는 완전하게 『완성된』물건뿐이다.
 

진성의 악마가 일으키는 참극은 사람의 지혜로 견뎌낼 일이 아니다.
악마퇴치사가 방문하는 마을은 사람의 세계로부터 일탈한 것들뿐이었다.
마의 피해는 빙의 당한 자에게만 머물지 않고 주위의 사람들에게까지 전파된다.　
빙의자를 뛰어넘는 이형인자에게 육체가 아닌 정신이 보다 추악한 모양으로 바뀌어 버린다.　
스승이 말한 대로 그것은, 지옥 관광에 가까웠다.
악마퇴치사에게 있어서 가장 죽기 쉬운 약점은 사람으로서 가진 이성이나 다름없다.　
육체의 생존 능력은 그렇게 중요하지 않다.　
무릇, 인간 정도의 성능으로는 『완성된』악마에게 맞서 싸우는 일 따위 불가능하다.　
육체는 주의 기적을 체현하는 성유물이 수호해 준다.　하지만 정신은 스로의 의지로 지키고 이겨낼 수 밖에 없다.　
악마퇴치에 요구되는 것은 철의 신앙.　그 점에 있어서도 여자는 악마퇴치에 적합했다.　
감정의 진폭이 작은 것이 운 좋게 도움이된 것이겠지.　
두 번째는 견딜 수없다고 여겨지는 진성의 악마퇴치를 여자는 담하게 해내갔다.
 
여자는 귀중한 보물이 되었다.
수녀로서의 생활과 교회의 대행자로서의 역할.　
과도하다고 할 수 있을 정도의 일의 양.　제대로 된 인간이라면 한 달도 견딜 수 없었을 것이다.
하지만 여자에게 있어 그것은 일상의 노동과 큰 차이가 없었던 것 같다.　
즐거움, 이라고 하는 것을 잘 이해할 수 없는 여자에게 있어 어떠한 고통이라 해도, 그것은차별 없이 『노동』이 된다.　
기도하고, 일하라.　
…얄궂은 것은.　
수도원을 상징하는 그 말이 여자의 인생도 상징한다는 것이다.
 
「흐-응.
요컨대 교회로부터 수도원으로 왔다 갔다 하다가, 거기서 천직을 얻었다는 소리야?」
「…….
예, 그렇게 말할 수 있는 일임은 틀림없습니다.」
조금 언짢은 듯하며 수긍하는 카렌.
앗차. 지나친 요약정리가 화를 내시게 하고 만 건가.
「아- ……뭐야. 신경을 건드렸어?」
「네, 놀랐습니다. 처음부터 그렇게 설명했으면 좋았을 것을.
방금 말한 정리하는 법 말입니다만 다음부터 사용해도 괜찮습니까?」
정말로 감탄하고 정말로 제안한다.　아니, 정말로 이 녀석의 성격 알 수 없구만.
「상관없어. 원래부터 너에게 저작권이 있으니. 사용하고 싶으면 팍팍 써버리라구.」
 

「감사합니다. 지금의 간결함은 어떤 점에서 매우 진실합니다.」
「………………」
그토록 답답한 이야기를 하는데 있어 그런 식으로 환영 받아도 대응하기 곤란하다.
……뭐, 왠지 모르게 느끼고 있었지만.
이 녀석, 지금까지의 인생을 비교적 마음에 들어 하는 것 같다.
「그것은 좋지만. 거기까지 이야기했다면 끝까지 들려주라구.
악마퇴치사로서 너는 뭘 하는 거야?」
아니, 좋은 것은 없다.　좋은 것은 없지만 먼저 이 쪽을 분명하게 하고 싶다.
「아무것도 하지 않습니다만.　저에게는 악마를 퇴치하는 식전도 비적도 주어지고 있지 않습니다.
저는 스승을 시중들며 걸을 뿐이지요.」
「하아? 시중들어 걸을 뿐이라니, 그것뿐?」
뭐야, 그렇다면.
이녀석의 스승이란 녀석은 겁쟁이인가.
악마빙의자가 있는 마을은 무서워서 혼자는 싫어, 라는 이유는 아니겠지.
「무엇에 대해 화내고 있는지는 묻지 않겠지만, 그 섣부른 추측은 틀렸습니다.
악마퇴치사가 된 사람은 악마를 무서워하지 않습니다.
무서워하는 것은 마음이 꺾이는 일뿐입니다.」
「……에. 훌륭해서 좋겠구만. 그렇다면 혼자서 퇴치하면 될 거 같은데. 네가 따라 다닐 필요는 없는 것 아냐?
애초에, 피학영매체질이던가? 너, 악마의 근처에 있으면 빙의자와 같은 영장을 입는 거지?
그럼 조수라기 보다 방해자잖아. 화재현장에 가솔린을 뒤집어 쓰고 뛰어드는 것 같은 것 아닐까.」
「그것이 저의 역할입니다.
영장을 받아들이는 것. 그것이 마를 식별하는 가장 빠른 방법이기 때문에.
악마는 사람의 눈에 보이지 않고 빙의되어 버린 사람은 변모할 때까지 알지 못합니다.
아뇨. 진성의 악마는 교묘하게 빙의자가 악마에 홀렸다는 사실을 은폐합니다.
성장이 끝날 때까지 외적을 부르지 않도록 극력으로 영장을 억제하지요.」
「……유감스럽지만, 성장이 끝난 악마를 퇴치하는 법은 교회에는 없습니다.
악마퇴치사로서 할 수 있는 일은 그들이 다 자라기 전에 발견해 그것을 퇴치하는 것뿐.
악마가 된 자는 소각할 수 밖에 없다. 그것을 가능케 하는 것은 이단 심문에 특화 한 대행자뿐이지요.」
 
「아아,그런 용도란 소리군.」
돌발적인 감정에 스스로가 동요한다.　조금, 기분이 더러워 졌다.
악마는 인간에게 보이지 않는다. 악마에 홀린 자는 빙의되어 버린 본인 밖에 알지 못한다.　
정체를 숨기는 마를 찾아내는 것은 악마퇴치에서의 첫걸음이자 최대의 난제.　
숙련된 악마퇴치사에게도 마의 식별은 항상 외줄타기인 것이다.
거기서 이 녀석이 도움이 된다.
주위의 악마나 악령 같은 것들과 제멋대로, 그야말로 난잡하게 감응해 혼자서 영장을 일으키는 특이체질.
교회로의 입장에서 보자면 확실한 『이단』일 것이다.　
본래라면 아무런 도움도 되지 않는 살아있는 것만으로도 해악인 체질이지만,
어느 한가지 일에 대해 획기적인 효력을 발휘한다.
요컨대.
이녀석은 악마가 있으면 피를 흘려서 알려주는 살아있는 탐지기인 것이다.
「과연, 그래서.」
천직, 이란 잘 말한 것이다.

「거기에다, 성모의 성해포에도 선택되었어요.」
불합리한 아픔을 견디려면 어떠한 이유가 필요하다.
상상을 초월하는 고통을 스스로 가한다.
그것이 원하지 않는 일이라도 하여도 스스로가 상처 입히는 이상 자학적인 행위다.
……증오로는 스스로를 상처 입힐 수 없다.
여자의 행위는 사랑이 없으면 할 수 없는 것이다.
「……일단 물어 두겠지만, 그거 거부권은 있어?없겠지. 있었다면 거절했을 테니.」
「그것도 틀렸습니다.
교회는 엄격하긴 합니다만, 비도인 건 아닙니다. 악마퇴치의 직무에는 거부권이 있습니다.」
「그렇다면, 어째서 악마퇴치를 돕는 거야, 너.」
「그쪽이 의미가 있으니까요.
게다가, 저에게는 바깥도 안도 다를 것이 없습니다.」
어디에 있든지, 이 녀석은 제멋대로 상처 입어 간다.　악마퇴치도 수도원도 다를 것은 없다.　……아아, 그런가.
붕대투성이에 소독약 냄새가 나는 여자라고 생각했지만, 그렇다면 어쩔 수 없다.　사람의 마음에는 마가 꼬이는 법.
「마치 쓰레기통인걸. 악마퇴치를 도울 이유가 되지 않아, 그런 거.　너, 불평 하나 없는거야?」
「자신이 다른 사람에 비해 핸디캡을 지고 있다는 건 이해하고 있습니다만, 그것도 그렇게 태어난 것입니다.　
원망해봤자 아무것도 되지 않습니다. 이렇게 태어난 것이라면, 그 운명에 따를 뿐입니다.」
「뭐야 그건. 고쳐야지, 하는 생각 같은 건 안 해? 병 같은 것이라면 체질개선이라든지 해보라구.」
「치료법은 발견되지 않았고 치료하고 싶다는 희망도 없습니다. 자신은 불행하다, 라고 한탄할 수 있는 것만으로 충분합니다.　게다가, 저는 확실히 상처를 입습니다만 그것은 저의 상처가 아니라 다른 누군가의 것입니다.
불쌍히 여길 지 언정, 원망하는 일은 없습니다.」
 
 
 

 
위험해.
 
무슨 소리 하고 있는 거냐, 이 여자.
 
 
「그대로도, 좋다는 소리?」
「네. 이렇게 태어났으니까 그 운명에 따를 뿐입니다.」
모두를, 있는 그대로를 받아 들인다고 여자는 말했다.
다른 녀석이라면 어떻게 받아들일지 모르겠지만.　나는 그런 건 성격에 맞지 않는다.
「너, 무엇을 하고 싶어서 살고 있어?」
「인생에 의미가 필요하나요?」
「아니, 그런 것은 의식하지 않아도 좋은데.　
너는, 아무것도 하지 않기 위해서 살고 있는 것 같아. 그런 거, 뒷골 땡기는 일이지.」
같은 말을 언젠가 누군가가 투덜대고 있었다.
그건노력한 녀석이 보답 받지 못하는 것은 싫어.
언제, 입에 담았던 것이었나.
성인 따위, 는 아니다.
왜냐하면, 성인이라고 하는 사기꾼은 결과를 주려고는 하지 않는다.
그 자들이 구가하는 평등은 거기에는 없기 때문에 마지막에는 보답 받아요, 란 말은 결코 입에 담지 않는다.
 
그러니까, 그것은 뭐라고 할 필요없는 단순한 망언.
어쩐지 수상한, 위선도 아닌 유치한 소원이다.
「……또 공기가 바뀌었네요. 방금 전은 초초함이었지만 지금은 확실히 화내고 있어요.」
눈감은 채로도 표정을 읽을 수 있는 것 같다.
하지만, 유감스럽게도 조금 틀렸어.
나는 지금 화낸 것이 아니라, 여기에 있으면 항상 기분이 나빴었다.
「뭐, 좋아. 너에도 삶의 방식이 있을 테고, 일일히 참견할 것도 아냐.
마음에 들지 않지만 하고 싶은 대로 해 버려.」
「그래요. 에미야 시로는 참지 못하는 사람이군요.」
강하게 밀어 붙이는 것 같은 목소리.　이번은 저쪽의 차례인가, 그렇지 않으면 정상적인 상태가 된 건가.
여자는 이 교회에 어울리는 고압적이고 건방진 눈으로 나를 본다.
 
「에 뭔소리야, 그건?」

「별로. 당신과 꽤 닮은 사람을 알고 있기 때문에 비교해 보았을 뿐입니다.
무엇보다 그 사람은 “참을 수 있는 사람”입니다만.
아무 접점도 없는 인간이지만 재미있는 공통점이 있군요.」
히죽 웃는다.
사제 대리인 주제에 악의를 과시하는 것은 좀 아니잖아, 하고 생각한다.
「무슨 소리하는 지 모르겠는데.
네가 알고 있는 녀석과 공통점 같은 건 없겠지.」
「모르는 것은 본인 뿐, 이네요.
에미야 시로는 자신의 욕망을 죽여 세상의 부조리를 허락할 수 없는 선인.
그에 비해 그는 자신의 욕망을 허락해 세상의 불공평을 묵살하는 악인.　
정반대의 평가임에도 불구하고 공통항이 너무 많아요.
……후후. 마치, 평행으로 세워놓은 거울의 악마.」
 
불쾌한 미소를 띄운다.　……조금 읽을 수 있게 됐다구.
카렌은 나 이상으로 주체성이 없지만 사람의 약점을 찾아내자 마자 흥미를 가지고 자극해 온다.
귀찮은 것은 냄새를 잘 맡는다고 하는 점이다.
이 여자, 사람의 상처자국을 냄새로 판별하는 후각이 뛰어나다.
「…………. 그, 정반대의 녀석이란 뭐야?」

「옛날 이야기에 나오는 인물입니다.
어떤 곳에 나라 안의 죄를 떠맡아 죽을 때까지 벌이 주어진 죄인이 있었습니다.
그는 매우 선량한 청년이었지만 아무 의도도 없이 죄인으로 선택되었습니다. 사람의 의지에 의한 행위입니다만, 거기에 인간의 의도는 없었기 때문에 하늘의 의지라고 말할 수 있을지도 모르겠네요.」
「……하늘의 의지 말이지. 그런 것에 휘둘려서 감옥행인가. 필시 세상을 원망했겠지.」
「아뇨. 원망한 것은 처음의 몇 년뿐. 그는 최후에 사람들을 용서했습니다.
영원히 변천하는 세계를 보며틀림없이 모두를 허용했습니다.」
「미움은 길게 계속되지 않는다는 소리?　그것은 그, 뭐냐. 가해자 측의 적당한 소망인 거지.」
「그렇네요. 그에게 뿌리 내린 증오는 이미 영겁이라고 말할 수 있습니다.
우리가 호흡을 하듯이 그는 항상 사람을 증오합니다.
그러한 존재가 되어 있어요. 그 증오는 이미 삶의 일부가 된 것이지 감정은 아닙니다.」
「있는 그대로, 그는 모두를 긍정했어요.
세계는 증오 할 만하다. 인간은 천차만별, 무엇이 일어나더라도 그것은 부조리는 아니다.
부조리에 대해서는 증오를 가지는 걸로 상쇄하기 때문에 마음대로 해라, 라고.
대부분의 사건, 많은 인간들의 악의를 “그것도 좋다” 라고 허용했습니다.」
「……………………그거 대단하군.선인, 이 아니라, 성인이잖아, 그건.」
「아뇨. 모두를 긍정한다고 하는 일은 가끔 최대의 악성이 됩니다.　모르시겠습니까?
모든 것을 허락한다고 하는 일은 “강자는 강하고, 약자는 약하다” 라고 딱 잘라 버리는 일인 것이지요.」
 

「……거기에 더해 그는 개인의 욕망을 찬미합니다.
본인이 좋다고 생각하는 일을 해라, 라고. 선악의 관념 없이 단지 그렇게 하라고 긍정하고 있습니다.」
곤란한 사람이군요, 하는 소리를 카렌은 덧붙였다.
……확실히 곤란하다.
그 사고 방식으로는 결과적으로 범죄를 추천해 버리기 때문이다.
「곤란한 거 아냐, 그 녀석. 너, 신의 대행자니까 지금이다 싶을 때 잡아가버려.
뭐냐, 그 붉은 천인가 뭔가 써서 말이야. 죄인을 잡는 일은 특기잖아.」
「안심하시길, 잡을 필요는 없습니다.
확실히 두려운 존재입니다만, 방치해도 상관없겠죠.
기본적으로 그는 무능해서 무해하니까요.」
「…………. 뭐야, 그 말. 상당히 심하지 않아?」
「사실을 말했을 뿐입니다.
어쨌든, 한결같이 수동적이라서 모든 걸 귀찮아 하는 성격이기 때문에. 나서서 악을 행하는 일은 없습니다.」
「그럼 괜찮지만.
……그런데, 그 녀석과 나의 어디가 닮아 있어?」
 

「모르겠습니까? 정말로?
세계를 사랑하면서 미워하는지, 미워하면서 사랑하는지 이야기인데?
이렇게도 결정적으로 차이가 나면서도 단지 순서가 반대일 뿐인 당신들이?」
「」　모르니까 묻고 있어, 라고 말을 걸고 나니 갑자기 바보스럽게 느껴졌다.　
애시당초 나는 이런 이야기를 하러 온 게 아니다.
단순한 변덕으로 발길을 옮겨 이 녀석이 멋대로 이야기를 하는 것을 들어주고 있는 것 뿐이다.
이런 불쾌한 의문에 골머리를 썩혀줄 의리는 없다.
「질문. 어째서 이런 이야기가 된 거야?」
지금의 카렌은 분명하게 스위치가 들어가 있다.
토오사카 린에게서 자주 볼 수 있는 작위적인 기호 변경이라고 하는 녀석이다.
「놀랐어요, 그것도 모르는 건가요?당신, 정말로 얼굴이 두껍네요.」
「타인의 희로애락에 둔감하다, 라고 한다면 동감이지만.
그런데, 사람을 초조하게 한 이유는 뭐야?」
「……질렸어. 좋아요, 그 쪽이라면 대답해 주죠.
방금 것은 저를 마음대로 재어 본 답례.」
 
재어 보았다……?
그 촌스러운 법의 아래를 상상하려고 한 적 조차 없지만
아무것도 하지 않기 위해 살아 있는 것 같다.
뭐, 상당히 정곡을 찔러 버려서 기분을 해쳤을지도 모른다.
뭐랄까, 교회에 있다면 더욱 더 불쾌한 생각을 하겠지.
「돌아간다. 그렇게 이야기를 하고 싶으면 공원에서 적당한 녀석을 잡으라구.」
특기인 붉은 천으로, 이렇게 파팍 하고.

「……그러니까, 저는 그다지 밖에는 나가지 못합니다.
당신은 한가하지 않나요?」
「너를 만날 때까지는 한가했지만 지금은 놀고 있는 여유는 없지. 일단 목표를 주었기 때문에, 너는…」
아아, 하고 납득하는 카렌.
그래, 나는 여기서 이후의 방침을 손에 넣었던 것이다.　
이 녀석은 귀중한 정보 제공자이니까 이렇게 어울려 주고 있었지만 단서가 없다면 시급하게 돌아가야 한다.
「그럼. 만약 다음이 있다면, 그 때는 조금 도움이 되어 줘.」
「약속하죠.
다음에 당신이 왔을 때, 헤매고 있다면 길을 보여주겠다고.
……그 대신에, 한번 더 들려주세요.
당신은 무엇을 위해 이 이상을 해결 하고 싶어하나요?」
「에그야, 너」
…………라니, 어째서 일까?
어째서 나는 이렇게도 이상의 해결에 집착하고 있는 것인가.
어차피 4일째가 지나면 모두 없었던 일이 되는데.
 
「아니, 그것은…」
「……바보 같은 질문이었네요.
참을 수 없는 사람, 이라고 한 것은 저입니다.　
에미야 시로에게 있어, 곤란해 하고 있는 사람에게 손을 뻗치는 것은 당연한 것이었어요.」
「아」
펑, 하고 의문이 사라진다.
듣고 보면 그랬다.
다시 생각할 필요가 없는 것이니까, 이유조차 되지 않았던 것이겠지.
……믿을 수 없지만.
이 머리는 그런 것을 생각하는 거다.
자리에서 일어난다.
여자는 아직 무엇인가 말하고 싶다는 듯이 나를 보고 있다.

「……그렇게 이 장소가 싫은가요.
그렇지 않으면, 여기보다 거리에서의 생활이 자극적입니까?」
「반은 맞고 반은 틀렸어.　여기는 싫지만 거리를 어슬렁거리는 것보다는 뭐, 신선미가 있어 나쁘지 않아.」
가끔씩은 다른 맛을 먹지 않으면 맛있는 음식도 질려 버린다고 하니.
일상은 다만 거기에 있는 것만으로 충분하다.
자극이라든지 감동이라든지, 그러한 것은 잊었을 무렵에 찾아와 주면 된다.
「그럼. 그런 이유로 여기도 너도 마음에 들지 않지만 기분이 내키면 또 방해할게.」
일상을 향해 걷기 시작한다.
「에미야 시로의 매일은 즐겁습니까?」
「어떨까.　특별히 감사하지 않으면 안 될 정도로 강렬하게 즐거운 것은 아니지만.」
자백하자면.
즐겁다기 보다, 눈부셔서 이따금 괴로워.
 

초라해진 교회를 뒤로 한다.
오르간의 독도 희미해져 간신히 제대로 된 사고가 돌아온다.
에미야 시로에 있어 누군가를 돕는 것은 당연하다, 라고 카렌은 말했다.
「……………어라?」
그런데.　도대체 나는, 누구를 도우려고 하는 것일까……?

 

노마술사는 말했다.
이 날, 앳된 손에 창을 쥔 자는 모든 영광, 모든 미녀를 원하는 대로 할 수 있으리라고.　이 땅, 이 시대가 바다에 잠기게 되는 날 까지 사람도 새도 꽃조차도 그를 잊게 되는 일 없으리.
다섯 나라에 모르는 자 없고,
그를 사랑하지 않는 여자는 없었으며, 그를 자랑치 않는 남자는 없겠지.
창의 섬광은 레드 브렌치의 명예가 되어,
전차의 울음은 소 침탈자들을 떨게 만든다.
지극히 숭고한 빛의 왕자여.
그 손에 쥔 것은 오직 영광뿐.　생명이 다하는 그 시각까지 땅에 무릎을 꿇는 일은 없으리.
……그러나 기억하라, 개암나무의 어린 자여.　별의 깜박임처럼 그 영광은 빠르게 전부 타버리고 말지니.　
무엇보다도 높은 무위와 함께. 너는 누구보다 빠르게 지평선 너머의 저편으로 사라지리라
 
 
6년 전 봄
나는 이상한 남자를 알게 되었다.

마술협회에 불려진 지 2년.
나는 형식뿐인 거주지를 부여 받아 무언가를 요구 받는 일 없이 방치되었었다.
쓸데없는 골동품과 똑같다.
유서 깊은 가문의 자이기에 소중히 여겨졌지만 실은 누구도 손대려고 생각지 않았을 뿐.
창고 안에서 홀로 춤추다 언젠가 잊혀져 갈 존재가 나였다.
물론, 그래서는 의미가 없다.
나는 허무하게 죽어 버리는게 무서워서 고향을 떠났다.
아무것도 모르는 주제에 막연히 자기가 할 수 있는 일을 하고 싶어서 밖으로 나왔던 거다.
골동품으로 있는 이상 나에게는 가치가 없었다.
평가를 얻을 수 있는 방법은 단순하다. 무엇이 가능한가,
어떠한 용도가 있는가를 보여주면 된다.
나는 나에게 가능한 일많은 마법사들이 싫어하는 역할인 피냄새 나는 청소부 역을 솔선해서 받아 들였다.
실전에 있어서의 마술의 운용.
그것이 나의 특기분야. 예나 지금이나 바뀌지 않는 타인들 보다 뛰어난 재능이었다.
 
 
그리고.
몇 번인가의 거친 일을 소화한 뒤 마술협회는 나의 가치를 인정해 하나의 직위를 주었다.
협회를 지배하는 귀족들은 우아하게 업신여기는 듯이 재액을 털어내는 것처럼 선언했다.
아직 약관의 몸이나 특례로 인정해 바제트·프라가·마크레밋츠를 봉인지정의 집행자에 임명한다, 라고.
 
 

봉인지정.
그것은 특별한 재능을 지닌 마술사에게 주어지는 칭호이자 협회에서 내려지는 칙령이다.
배워서는 습득할 수 없는 마술.
그 피, 그 체질만이 가능하게 하는 일대 한정의 마술보유자를 “귀중품으로 우대해 협회의 총력을 다해” 보호한다
고 하는 명령서.
듣기에는좋겠지만 요컨대 유폐인 것이다.
마술협회는 후세에 전할 귀중한 샘플로써 봉인지정을 받은 마술사를 사로잡아 그 성능이 유지 가능한 형태 그대로 보존한다.　단적으로 말해서 포르말린 액에 담긴 표본과 다를 바가 없다.　
협회로서는 선의로 행하는 봉인지정도 선택된 마술사가 봤을 때는 사형선고나 마찬가지.　
태반의 마술사가 협회의 칙령에 반해 도망친다.
그것이 사형선고라서가 아니다.　봉인지정을 받은 자는 모두 경계에 서있던 “마술사”이기 때문이다.
 
그들이 우선하는 것은 마도의 탐구다. 자신의 목숨 따위는 예전부터 의미는 없다.
매일매일 탐구에 고심하는 그들에게 있어서 봉인지정 따위
언어도단. 포르말린에 담겼다간 그 이
상 마술을 탐구하는 일이 불가능 하게 된다.
그러한 이유로 그들은 협회로부터 나와 초야에 파묻힌다.　무엇을 위함인지는 말 할 필요도 없다.　
속세에 섞여 마음대로 하고 싶은 주제에 대해 자신의 연구를 극한으로 추구하기 위해서다.
봉인지정을 받아 초야에 묻힌 마술사는, 크게 두 가지 부류로 나뉜다.
첫 번째는 완전한 소식 두절. 마술을 은닉해 혈족에게만 전하는 은자.　이쪽은 전락한 마술사다.
그 재능이 묻혀버리기 전에 발견해 보호하지 않으면 안되지만 반면 그 위험성은 제로에 가깝다.　
어지간한 재능이 아니라면 협회도 손대지 않는다.
두 번째는 자신의 영지에 틀어박혀 전력으로 마술을 극한까지 수련하고자 하는 현자.　
이쪽은 좀더 높은 수준을 바라보는 우수한 마술사다.　
그 재능은 한층 더 연마되어 몇 년 기다리지 않아도 협회는 큰 성과를 얻게 된다.　
그러나, 거기에는 일체의 도덕이나 정의가 존재하지 않는다.　
굴레를 벗어난 현자는 신비의 성취만을 제일로 삼아 무관계의 사람들을 희생 시킨다.
 
 
…문제는 있다.
문제는 있으나 성공적인 경우 협회도 상태를 본다. 성과가 나올 때까지 방치한다.
무엇보다 협회의 정의가 마도의 탐구라는 점에서 다를 바가 없으니까.
하지만 성공적으로 되지 않았을 때마술협회의 대원칙 “신비는 은닉되어야 함”이 깨졌을 때,
시급히 그들의 어리석을 짓을 중단시킨다.　신비의 침투를 막기 위해서 만은 아니다.　
귀중한 봉인지정을 지키기 위해서 그들의 육체만이라도 보호한다.
현자를 처분하는 일이 공이 된다면 정의 이름아래에 현자를 처벌하는 세력이 나타난다.
지금 현재 최대의 적은 성당 교회의 이단 사냥이다.
그들은 현자뿐만 아니라 현자가 구축한 지식조차 소각한다.　
현자의 흉행을 멈춘다고 하는 방침은 같지만 최종적인 목적이 협회와는 정반대다.
마술 협회와 성당 교회는 불가침을 유지하고는 있지만, 기록에 남지 않을 정도의 분쟁
은 계속되고 있다.　아니, 기록에 남기지 않는 것을 전제로 지금도 서로 간의 살해를 계속하고 있다.
 
그 결과나의 일은 미친 현자들의 소굴에 도전하는 일과 교회의 대행자들과의 싸움으로 되어 갔다.　
그것이 일상이 되어 일년이 지났을 무렵.　
나는 봉인 지정의 실행 중에 적인 그 남자와 알게 되었다.　성당 교회의 대행자.　
신의 이름아래에 모든 죄인을 긍정하는, 그 신부를.
 

「손을 잡지 않겠는가, 아가씨.
우리 둘 다 마지막 한 사람이다. 여기서 서로 동귀어진하는 것은 현명한 계책이 아니지.」
매우 자연스럽게 신부는 협력을 구했다.
그는 같이 간 동료를 전부 잃었고 나의 팀도 거의 괴멸.　
시체를 써서 영혼의 재현을 꾀하는 마술사의 뜰에서 오직 우리 두 명만이 살아 남은 생존자였다.
보통, 아무리 궁지에 몰려도 해도 대행자가 교황내지 주교의 허락 없이 마술 협회와 손을 잡는 일은 있을 수 없다.
대행자는 가장 순도 높은 신도들이다. 그들은 스로의 신앙을 지키기 위해 이단인 우리와는 서로 섞이지 않는다.　
하지만, 이 신부는 특수했다.
마술사에 대해서 잘 알고 있었는지 경멸하는 모습은 보이지 않고 오히려 동포와 같이 따뜻한 미소로 나를 맞이했던 것이다.
「…서로 협력하는 일에 이견은 없습니다.
그렇지만, 우리는 동료는 아니에요. 결국, 마지막에는 서로 싸우게 되겠죠. 그런 상대에게 뒤를 맡길 수 없어요.」
나는 봉인 지정의 마술사를 회수하지 않으면 안되고
신부는 마술사의 생명을 빼앗지 않으면 안 되었다.
이대로 협력해 일을 완수한 후에는 결국 이 신부가 적이 된다.
 
 
「그것은 쓸데없는 걱정이군. 나의 일은 그 남자를 죽이는 것뿐이다. 그 다음은 그쪽으로 맡기지.
죽은 자의 유해를 어떻게 취급하던 간에 나에게는관계가 없는 이야기다.」
신부는 말했다.
육체는 나에 뜻에 맡긴다.
자신은 영혼만 지울 수 있으면 그것으로 좋다라고.
「…좋아요, 그 말을 신용하겠습니다.」
도대체, 그의 말에 얼마만큼의 무게감이 있었는가.　나는 스로도 놀랄 정도로 시원스럽게 신부의 말을 믿었다.
이 남자는 위험하다. 성자와는 거리가 먼 독을 가진 남자라고 피부로 느끼고 있었는데, 손을 잡아 버렸다.
 
…지나고 나서 생각하면.
분명히, 이 신부는 성자는 아니었지만
지금까지 알게 된 인간 중에서 유일하게 존경할 수 있는 강함을 가진 인간이었다.
「저는 바제트. 마술 협회로부터 파견된 마술사입니다. 당신은」
임시방편의 협력 관계를 얻기 위해 우리는 서로를 소개했다.
 
그리고 이틀 후.
우리는 시체 놀이에 흥미를 느끼는 마술사를 처리하고 각자의 있을 곳으로 돌아갔다.
정직하게 말하면 재회의 예감은 있었다.
나는 봉인지정 마술사를 쫓는다.
신부는 대행자로서 이단을 사냥한다.　
그에게는 마술에 관한 지식이 있어, 사도나 악마빙의 보다는 마술사 사냥에 배치될 것이다.
우리는 경쟁 상대로서 잘 서로 맞부딪친다.　첫 번째는 단순한 우연.
두 번째와 세 번째는 반드시 무의식적으로 바란 필연이었다.
우리들이 만나는 것은 확실하게 혼자가 되었을무렵이었다.
원래부터, 나는 그 때를 전후하여 단독 행동을 하고 있었기에 동료를 잃은 것은 그뿐이었지만.
우리는 세 번째, 등을 맡기고 싸웠다.
서로 조직에 보고하지 않고 비밀리에 갔던 일이다.
스로의 판단으로 충분히 신뢰할 만하다고 생각해, 손을 마주 잡는다.
 
 
그런 사소한 비밀미소 짓게 해주었다. 이 조금이지만
「…그래서, 그 소년은 스로 성인식을 맞이 했습니다.
한 사람의 드루이드가 그 날에 전사가 될 자의 미래를 점쳤습니다.　
강의 여울에 비친 미래는 불길한 것으로 오늘 전사가 되는 자는 최고의 영광을 얻는 대신
누구보다 빨리 그 목숨을 잃게 될 것이라고.」
「모여있던 소년들은 모두 두려워 움직이지 못했지만 점에 무관심했던 소년은 망설임 없이
  왕 앞으로 나아가 지금 바로 자신을 전사로 인정해 달라고말했던 것입니다.」
「왕은 힘을 다해 소년을 말렸지만 소년은 그 말을 듣지 않았고 마침내 전사로 인정받았습니다.
그 후의 이야기는 신화 대로 입니다. 얼스터의 맹견의영웅담은 알고 계시지요?」
 
세 번째로 협력해 싸웠던 밤.
밤의 고요함을 견디지 못하고 나는 일과는 관계없는 이야기를 했다.　
고향의 옛 이야기를 무심결에 입에 담고 말았던 것이다.
「아니, 그런 쪽의 이야기는 잘 알지 못하고 들은 적이 있는 것은 이름 정도다.
잘 수 있도록 이야기 해주는 것까지는 별로 상관하진 않아 하지만. 본래의 의도는 다른 곳에 있다고 보는데.
…그래. 아마도, 너는 그 소년의 행동에 조바심을 느끼고 말았다.
이렇게 성장한 지금도, 그의 결정을 두려워하고 있는 거지?」
 
 

울적하게 웃으며 신부는 나를 본다.
「」
…이 남자에게는 숨길 수가 없다. 신부는 가차없이 나의 속마음을 간파해 버린다.
원래대로라면 무서워 해야 할 일이다. 하지만 나는 이 남자에게 속마음을 폭로 당하면 오히려 안심할 수 있었다.
「…무서워 하고 있는 것은 아닙니다만, 소년이 무엇을 바라보고 있었는지 모르겠어요.　
그날 전사가 되면 최고의 영예가 약속되지만 누구보다도 빨리 목숨을 잃는다고도 예언되었죠.　
그런데 소년은 두려워 하지 않으며, 어떠한 당혹도 없이 왕에게 “지금 바로 무사로 인정 받고 싶다”고 말했습니다.」
「왕이 이유를 물어도 절대 대답하지 않으며 어쨌거나 전사가 되고 싶다, 는 말뿐　
그렇게 해서 성인식을 진행시켜 나갑니다만 소년에게는 점괘에 대한 희망도 불안도 전혀 없습니다.　
점 따윈 뭐가 됐던 좋아, 전사가 된다는 기쁨만으로 가득 차, 전사가 되고자 했던 이유가 어느새 사라진 것 같았어요.　
…솔직히. 저는 그가 무엇을 바라보고 있었는지 모르겠어요.」
단명 하는 운명은 무섭지만 그 대신으로 주어지는 영광을 좋다고 한 것일까.　
영광에만 정신을 빼앗겨 단명 하는 운명에게는 신경 쓰지 못한 것일까.　그게 아니라면
 
「영광인가 단명인가, 어느 쪽에 무게를 두었는지 알고 싶다고?　
…어떨까. 들었던 마지막은 그 어느 쪽도 아닌 것 같다고 생각하는데…?」
「어느 쪽도 아니라고요…? 소년은 예언을 듣고 전사가 되려고 결의했는데요?」
「결의한 것은 아니겠지. 예언을 듣고, 그 내용을 음미할 새도 없이 소년은 달려 나갔지 않은가?
그렇다면, 소년은 처음부터 예언을 알고 있었던 거겠지.
반드시 자신은 그렇게 살자고. 그런 확신이 태어날 때부터 있었기 때문에 드루이드의 예언에 따른 게 아닐까?」
「」　태어날 때부터 확신하고 있었다.
소년은 드루이드의 예언을 두려워 하지 않고, 의심하지 않으며, 그것이 자신에게 주어진 책무로 받아들였다.
 
그렇다.
내가 무서워 했던 것은, 내가 슬픔을 느낀건그 점.
단명임을 알고서도 영광을 선택한 고결함이 아니라.　
애시당초 그런 슬픈 운명을 바꿔보려고 조차 하지 않았던영웅을 나는 두려워 했었다.
「…이해했습니다. 저는 몇 번
이고 그 옛날 이야기를 읽었지만 그런 일조차 생각하지 못했어요.　
…옛날이야기의 소년과 당신은 어딘지 닮았을지도 모르겠네요.」
「실례로군. 나는 그 정도로 생각 없지는 않아.」
「에?」
눈을 의심한다.
기분이 상했는지 신부는삐친 듯이 중얼거렸다.처음으로 본 인간다운 감정이었다고 생각한다.
「뭔가. 다른 말을 하고 싶은 건가?」
「에, 아뇨. 지금 것은 실언이었습니다. 제가 말하고 싶은 것은 살아가는 방식의 이야기입니다.
소년에게 확신이 있었던 것처럼 당신도 인생에 대해 확신을 가지고 있는 사람이니까요.」
「호오. 확신이라면, 어떤?」
「누구도 필요로 하지 않는 점.당신에게는 끝까지 자신만으로 살아갈 각오가 돼있습니다.　
…사실 나의 손을 빌리지 않아도 상관없지 않습니까. 단지, 효율이 좋으니까 어울려 주는 것 뿐일 테니.」
 
 
「」　다시 한번, 울적하게 신부는 웃었다.
그 긍정은 이미 어느 정도눈치채고 있었지만, 나에게는 괴로웠다.
…세 번뿐인 협력. 10일도 되지 않는 시간이었지만, 그가 어떤 인간인가는 아플 정도로 느끼고 있었다.　
이 남자는 결코 사람과 사귀지 않는다.　누구도 필요치 않고 누구도 미워하지 않는다.
사람으로서 완결된 강함. 통상의 도덕이라면 멀리하고 싶어지는『이물』이다.　
하지만, 그렇기에 표리가 없는 한마디로 "악"이라고 잘라 말할 수 있다.
…그런 위험한 남자의 어디에 매료되었는지 지금도 모른다.
 
다만 생각했었다.
이 아무도 필요로 하지 않는 남자에게 필요해 진다면 그것은 무엇보다도 확실한 안심이 아닐까 하고　
「뭐하고 있지, 고민인가.
…정말, 고민거리가 많은 여자로군. 이야기가 끝났다면 자두도록. 1시간 반 후에 교대하지.」
모닥불에 땔나무를 던져 넣으며 신부가 말한다.
 
나는 무심코
「공교롭게도 평범한 인간이라서. 나는 당신처럼 자신을 가지고 살아갈 수 없어. 시한 의문 투성이지.
…때로, 살아가는 것조차 힘들다고 생각해버려.」
좀더 깊은 오래되고 약한 본심을 입에 담고 말았다.
「」
두 번째의 장작이 던져진다.
…실언이었다. 확실히 실망시키고 말았다. 그는 내가 기계처럼 역할을 수행했기에 말을 걸었던 거다.　
이렇게, 완전한 타인에게 약한 소리를 하는 나 같은 건 그는 필요로 하지 않아.
 

…무거운 침묵.
나는 두려워서 그를 볼 수 조차 없었다.
그런 와중에, 아무 일도 없었다는 듯이,
「살아가는 것이 괴로운 게 아니다.
너는 호흡을 하는 일이 어려운 거지.」
감정 없는, 그러나 진지한 목소리로 그는 그렇게 말했다.
「에…？」
「그 어려움은 쉽게 없앨 수는 없다. 스로 해결하지 못한다면 세계를 알아가면서 짐작하는 것 이외의 방법은 없기 때문이지.
바제트·프라가·마크레밋츠.
자신이 이 세계에 불필요하다고 생각한다면너는, 너를 인정하기 위해서 많은 세계를 돌아다니지 않으면 안 된다.」
바다를 건너, 하늘을 넘어.왜소한 자신, 좁은나라를 버리고 여행가방 하나만으로 세계를 돌아다니라고 그는 말했다.
 
 
대항해시대.
이 바다의 저 편에는 아직 우리들이 모르는 낙원의 땅이있다고 믿은 선원들처럼.
「당신은 건넜어요?」
자연스럽게 목소리가 나왔다.
그 사람 식으로 말하면 확신이 있었기 때문이다.
그도 나와 같이 숨쉬기 괴롭던 때가 있었을 것이다, 라고.
「아니, 아직 도중이다. 젊을 때는 기를 쓰고 했었지만, 몇 년 전 큰 사건이 있어서 그 이래 나를 인정할 필요가 없어졌다.」
 
큰 사건…
？
마술사 사냥…은 아닌 것 같다.
이 신부는 내가 모르는 곳에서 큰 전쟁을 경험한 듯 하다.
「…그래서. 당신은 무엇을 인정하려고 했나요?」
「태어날 때부터의 나쁜 버릇이야.
 나는 도저히 사물을 사랑할 수가 없어서 말이지. 보통 사람 수준의 도덕이 결여되어 있어. 그 다름을 용납할 수 없었다.」

신부의 말은 과거형이 아니다.
이 남자는 지금도 사람을 사랑하지 못하고 있다.
「…그건 해결하지 못해도 괜찮다는 겁니까?」
「아. 보통 사람 수준의 애정은 가지 못한다고 해도 사물을 아름답다고 느끼는 일은 할 수 있지. 그 기준은 자네들과는 다르지만 애정이라고 하는 게 있다는 점은 다르지 않아.　아집 속에 빠졌다는 이야기지. 그런일조차 어린 나는깨닫지 못 했었다.」
신부의 목소리에 흔들림은 없다.
그는 과거를 후회하면서도 끝난 일이라고 초탈하고 있었다.
「그렇다면, 지금은 더 이상 망설임은 없다는 건가요?」
「그래. 지금은 나를 인정하는 것이 아니라 나라는 인간을 용납한 이유를 알고 싶어.　
나에게 만약 자신의 인생이 있다면, 남은 모든 시간을 답을 얻기 위해 쓰려고 생각 하고 있지.」
「하지만, 당신의 의문에 답해줄 사람은 없겠죠?」
「그렇지. 아직 대답을 낼 수 있는 것이 태어나지 않았다. 언젠가, 그 기회가 찾아오면 좋겠지만.」
 
표정은 따뜻했다.
신부는 자신의 아이를 사랑스럽게 바라보듯이 타오르는 불을 바라보고 있다.
「…의외네요. 당신에게도 아직 고민이 있으리라고는. 저도 조금 자신이 생깁니다.」
따뜻한 미소가 기뻐서 나도 미소를 띄운다.
「그거 잘됐군. 인생의 선배로서 도움이 되었다면 다행이지.」
신부는 만족스럽게 눈을 감는다.
…쓸데없는 이야기는 이것으로 마지막이다.
우리들은 각자의 역할로 돌아가 내일의 전투를 준비한다.
「그럼, 먼저 자겠습니다. 시간이 되면 깨워 주십시오.」
「알고 있다. 적지니까 너무 꿈을 꾸진 말도록.」
 

…눈을 감는다.
피곤했는지, 잠은 생각 외로 깊었다.
고향의 꿈이다.
잿빛으로 바랜 폐항에서 배를 타고 이국으로 건너는 꿈을 꾸었다.
 
 

그것이 그 신부와의 최후의 대화.
그 이래, 우리들이 맞부딪치는 일은 없어졌다.
…하지만, 반드시 기회는 찾아온다.　우리들은 경쟁 상대로 서로 잘 맞물리고 있다.　그가 죽지 않는 이상 그리고 내가 봉인지정을 계속하는 한
언젠가 반드시 그 대화의 계속을 할 수 있으니까
 
  ……과거 이야기는 어떨까.
저 녀석이 지금 상황을 어떻게 생각하는지도 궁금하지만 옛날 일을 어떻게 생각하는지도 궁금하다.
세이버는 강하게 자신을 경계했었다.　
무엇에도 얽매이지 않고 살아가는 저 녀석도 과거에 미련이 있을지도 모른다.

「미련? 분통한 건 있지만 뭐, 미련은 없어.」라고.
한 마리도 잡히지 않는 낚싯대를 바라보며 비운의 아일랜드 영웅은 대답했다.
「……그럴 거 같긴 했지만 진짜 시원시원하네. 다른 서번트는 말이야, 없는 듯이 행동해도 고향의 향수 같은 게 남아있는데.」
「음, 놀라운 걸. 이제 와서 금의환향하고 싶어하는 녀석들로는 안 보이는데.
……아아, 캐스터는 미련이 아주 질척질척 남아있겠군.
그 여자는 애초에 온실 속의 화초였으니 성에 틀어박히는 편이 행복하겠지. 그러는 게 그 여자와 세상을 위하는 길이야.」
 
후아암, 크게 하품을 하는 랜서.
고기가 안 잡히는 게 마음에 안 드는지 아니면 옛날 이야기는 애초에 성질에 안 맞는지.
랜서는 지금까지 본 것 중에서 제일 의욕이 없다.
「그럼 만약 네가 성배를 손에 넣었어도 소원은 없었겠네?
사람으로서 두 번째 삶을 살고 싶다던가, 과거로 돌아가고 싶다던가.」
「글쎄. 소원 따위는 금방금방 변하니까 막상 그때가 되지 않으면 모르잖아.」
 
이렇다.
그날 번 돈은 그날 다 써버리는 녀석이다.
갖고 싶은 건 사는 동안에 거의 손에 넣는다. 축제가 끝나고 “이렇게 했으면 좋았을걸” 이라는 미련을 가지고 있을 리 없다.
「호쾌한 인생이군……
  아, 그래.있잖아, 랜서. 시간 있으면 네 이야기를 해주지 않을래? 생각해 보니까 난 네 일화는 자세하게 몰라.」

「응? 그런 걸 물어서 뭘 어쩌려고. 아니면 뭐야, 니네들, 의외로 싸울 생각 있는 거야?」
「아니, 나도 세이버도 싸울 마음은 없어.
당신이 안 쳐들어오는 게 얼마나 고맙다고. 전에 말 안 했던가?」
「음……들은 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 하고. 뭐, 네가 그렇다고 하면 그런 거겠지.
그럼 뭐야, 단순하게 남의 신세타령을 듣고 싶은 거야?」「아아. 흑심은 없어. 순수한 흥미야.」
「………………뭐, 알았어.
잡히지도 않고 심심풀이로 이야기해주지. 너한테 충고해주고 싶은 이야기도 있고 말이야.」
만사 다귀찮은 것같던 랜서의 표정이 아주 조금 변화한다.
긴장을 풀고 있던 어깨의 힘을 아예 빼고 해수면을 향하고 있던 눈은 무기력하게 하늘을 바라본다.
한마디로, 더욱더 의욕이 없어진 것이다.
 
 
 
랜서.
쿠 훌린은 옛 아일랜드에서 전해져 오는 영웅이다.
그의 대지는 다섯 나라로 나눠져 있었고 그는 북방 얼스터의 왕 카너를 섬기던 전사다.
켈트신화기 때문에 이쪽에선 잘 알려져 있지 않지만 저쪽에서는 아서왕을 능가하는 대영웅이다.
그의 출생내력은 여러 가지로 복잡하다.
쿠 훌린의 어머니 덱테라는 카너왕의 아버지, 적왕 로스의 비인 마가와 뛰어난 드루이드 사이에서 태어난 공주였다.
텍테라 공주는 시집을 가지 않고 영원한 젊음의 땅으로 사라져 태양신 루와의 사이에서 아이를 밴다.
 

이 아이가 세탄타후에 쿠 훌린이라 불릴 갓난아이다.
세탄타는 카너왕의 군대에 “언젠가 얼스터의 방패가 될 자” 로서 보내져 그 운명대
로의 인생을 보내게 된다.
세탄타가 쿠 훌린이라고 불리게 된 것은 그가 아직 소년일 때, 도공 쿨란의 번견을 맨손으로 죽인 데서 유래된다.
어느 날, 카너왕은 고명한 도공 쿨란의 저택에 초대받았다.
왕은 소년인세탄타도 데려가려 했지만 세탄타는 친구들과 한창 낚시 시합을 하는 중이었다.
여기서 제가 빠지면 시합에 집니다. 시합에 이기고 나서 따라붙을 테니 부디 먼저 가십시오
소년의 말에 기분이 좋아진 왕은 늦게 오는 것을 허락하고 한 발 먼저 쿨란의 저택으로향했다.
불행은 쿨란의 종자가 부주의하게도 문을 닫아버린 것에서 시작된다.　
늦게 도착한 세탄타는 번견의 습격을 받아 개의 목을 졸라 죽여버린다.
밖이 소란스러워 저택 안 사람들이 나와보니 세탄타가 되려 번견을 죽여버린 것에 놀라 입을 모아 칭찬했다.
하지만 자신의 자랑이던 번견을 잃은 쿨란의 눈에 희미한 슬픔이 서린 것을 보고 자신의 생각이 얕았음을 알고 이렇게 고했다.
 
『이 개의 새끼는 없습니까? 있다면 그 새끼를 제게 주십시오.
 아버지에게 지지 않을 훌륭한 번견으로 키워드리겠습니다.
 그때까지 제가 당신의 번견이 되어드리죠.』
 
도공 쿨란은 소년의 청에 감명을 받아 확신을 가지고 대답했다.
『그럴 필요는 없다. 나의 저택을 지킬 번견은 내가 기르지. 너는 너 자신을 단련시키도록 해라.
  언젠가 그 몸은 반드시 얼스터 전역을 지켜낼 번견이 될 것이다.』
모인 전사들은 한결같이 고개를 끄덕였다.
이후 소년은 “쿨란의 맹견” 이라고 불리게 되었다.
 
소년의 첫 싸움.
그 후에 있을 고귀한 청을 기리듯이.
「그 정도는 아는데……그때, 너 몇 살이었어?」
「지금 너보다는 어렸지. 아직 전사도 아니었으니까.
우리 나라에서는 레드 브렌치의 기사가 되기 전 로우 클래스가 있었는데,
아직 성인이 되지 않은 견습 전사를 모아놓은 곳이었어. 나도 그 일원이었지.」
「윽. 그럼 뭐야. 열두, 서너살에 나라 제일의 번견을 목 졸라 죽였다는 거야?」
 

「기세야, 기세. 목숨을 뺏은 건 그게 처음이었어. 그 후로 개만은 먹지 않는 게 내 금계가 됐지만.」
어디까지가 진심인지, 동족끼리 서로 치고 받은 거지라고 농담처럼 내뱉는다.
「뭐, 이러저러한 사정으로 이름이 바뀌고 얼마 안 있어 있었던 일이야.
로우 클래스 녀석들이 한 드루이드한테 몰려가서는 언제 전사가 되면 좋은 운명을 타고나게 될지 점쳐 달라고 난리를 쳤지.
그 드루이드는 그, 뭐냐.
보기보다 실력 있는 할아범이었는데 그 할아범의 점괘가 “미래를 보는” 것이 아니라 “미래를 결정할” 정도로 강했던 거야.
할아범은 난처해 하면서 그럼 오늘 전사가 될 자의 운명만을 점쳐주기로 했어.」
「음, 그래서 결과는 어떻게 됐어?」
「별거 없는결과였어. 로우 클래스 녀석들이 아무도 무사의 의식을 치르려 하지 않을 정도로 싱거운 결과다.」
「……흠. 너는 뭐했는데?」
「흥미 없어서 개암나무에 기대서 고기 낚고 있었지.」
「…………미안한데, 지금 이야기에 무슨 의미가 있는 거야?」
 
 

「모르겠어?
한 마디로 내가 그 날, 무사의 의식을 치렀다는 소리야.
왕이 펄펄 뛰면서 너 같은 어린애가 전사가 돼서 어쩌자는 거냐, 성장할 때까지 건강하게 자라기만 하거라, 라나 뭐라나.
열 받아서 성 안의 창을 꺾어버리고 전차를 부숴버렸지. 이래도 전사가 되기에 부족한가라고 협박했어.」
「………………」
오, 왕을 상대로 협박으로 나왔나. 이 남자 혹시 옛날보다 상당히 둥글어진 거 아닐까?　
세이버가 버서커 클래스에도 해당된다, 라고 했던 말, 설마 했었는데.
「그래서 전사가 됐어?
……그, 레드 브렌치 기사단이었던가?」
「그래. 세이버랑 비교하면 기사도 같은 거랑은 거리가 멀지만 말이야.
뭐니뭐니해도 불충만 하지 않는다면 제멋대로 싸우든 말든 상관 안 하는 세계다.　
내키면 다른 영토에 싸움을 걸어놓고 그날 밤 열린 연회에서 잊어버리는 일도 허다했으니까.
기사단에도 수상한 놈들 천지라 다른 나라보다 자기 나라가 마음이 안 놓이는 곳이었어.」
조금 즐거운 듯 웃는다.
……그런가. 이 자유분방함은 살아온 세계가 다르기 때문이다.　
그 긍지는 다른 사람들처럼 복잡한 게 아니라 짐승처럼단순한 것이다.
「그렇게 전사가 되고 나서는 싸움의 나날이었지.　
그러다 한 공주한테 첫눈에 반해서 성에 납치하러 갔었는데, 그 공주가 정말 괜찮았단 말이야.
아무런 명예도 없는 어린애의 화롯가에는 가기 싫다나.」
 
「잠시만. 어린애라니, 너 그때 몇 살이었어?」
「아, 아마 열여섯이었을걸. 그래서 명예를 얻으려 여행을 떠났지.
그림자의 나라에 스카다라는 여전사가 있었는데 이 여자가 또 괴물처럼 강하다더군.
소문에 많은 전사를 제자로 받아들였다고 했어.」
그 후의 얘기는 알고 있다.
쿠 훌린은 마경이라고도 할 수 있는 그림자의 나라에 도착해서 거기서 여영주 스카다에게서
도약의 비술과 마창 게이볼그를 받게 된다.
「간단하게도 말하는군. 그 여자의 스파르타 교육엔 토오사카 그 아가씨도 맨발로 도망칠걸?
어쨌든 터무니없는 여자였어. 내가 도착했을 쯤에는 인간 때려치웠었지.
……그림자의 나라라는 건 뭐, 저 세상에 있는 영지였으니까 그 여자는 거기서 망령들을 타이르는 문지기였던 셈이지.」
 

「망령들 중에는 거의 신 같은 놈들도 있었어.
그걸 인간의 몸으로 억누를 정도로 창을 능숙하게 다뤘지. 어느 정도 맛이 갔는지는 알겠지?」
「알겠어. 토오사카의 파워업판 같은 표현이라 무서울 정도로.」
「그렇고 말고. 그리고 그 무서운 사부 밑에도 다른 제자가 있었는데　
다들 스카다의 가르침을 받아온 전사였지만 그 중에 나랑 쌍벽을 이룰 정도의 녀석이 있었어.　
페르디아라고 하는데 옆 나라 코노트의 기사였지.
게이볼그의 전수를 놓고 겨루다 보니까 어느새 형제의 맹세를 나누게 되었지.」
「……그, 뭐냐.
  난 세 명 정도 얻기 힘든 친구들이 있었는데 그 중에서도 특별한 형 같은 존재였어.」
그렇게 쿠 훌린은 각종 기술, 마술을 배운다.
……그런데 지금까지 알고 있던 쿠 훌린의 무용담이 설마 열여섯도 채 안 되어 한 일이었다니
들은 대로라면 이 남자는 매일 전속력으로 날뛰고 다녔던 모양이다.
그야말로 죽음을 향해 쏜살같이 달려가는 준마처럼.
「그렇지도 않아. 그림자의 나라에선 오래 체재했었고 말이야.
좋은 사부와 좋은 경쟁상대가 있어서 떠나기가 싫었어.
그런데 그 떠나기 싫은 영지를 노리는 바보가 나타났지. 이웃 나라의 아이페라는 영주가 전쟁을 걸어왔던 거야.
스카다는 날 내보내기 싫어서 나랑 몇 번이나 말다툼을 했었지.」
「뭐, 그래도 마지막에는 나, 스카다, 페르디아 이렇게 셋이서 어깨를 맞대고 날뛰고 나서 1대1로 싸워서 아이페를 생포했어.
근데, 뭐냐. 처음엔 미운 적이었지만 막상 싸워서 잡고 보니까, 괜찮은 여자였지 뭐야.
그래서진지해졌다가 스카다한테 들켜서 돌 맞았지. 게이볼그 던지듯이 던져 버리더군.」
 

핫핫하, 어색한 웃음을 짓는 랜서.
그렇군. 적의 영주가 여자였구나. 아니
「잠시만. 진지했다는 게 그런 거였어!?」
「그야 뻔하지. 반했으면 안는 게 당연한 거 아냐.」
「하지만…」
그렇다. 영웅은 색을 밝힌다, 이런 점에서 전사들은 지조가 없었다……!
「그래도 작별의 시간은 오고야 말았지.　
아이페와도 헤어졌어. 만약 아이가 태어난다면 콘라라고 이름 짓고 얼스터에 보내라고.
그때, 세 가지 맹세도 하게 해서.　하나, 이름을 물어도 답하지 말라.
하나, 절대 나아갈 길을 바꾸지 말라.
하나, 도전을 받으면 거절하지 말라.
뭐, 내 아들이면 최소한 이 정도는 지켜야지.」
「그리고 나와 페르디아는 같은 날에 그림자의 나라를 떠났지.　
성을 나왔을 때, 동시에 꺼낸 말이 “내 나라에 오지 않겠나?” 였어.
이거 뭐, 빠져나가긴 글렀군, 이라고 같이 웃었지.
스카다는뭐, 여행을 떠나는 날에는 못 만났어. 전부 전수했으니까 가르칠 건 없다면서.」
 
 

그것이 그림자 나라의 이야기다.
이후, 랜서의 이야기는 소란스러움을 잃어버렸다.　
얼스터에 돌아가 쿠 훌린은 화려한 싸움만을 일으키며 순식간에 아일랜드 전역에 널리 알려진 전사가 되었다.
그 누구도 흉내 낼 수 없는 무훈을 세우고 약속대로 공주를 맞이하러 갔다.
공주를 넘겨주지 않겠다는 포르갈 왕과 그 군사를 말 그대로 전멸시키고
 얼스터 기사의 명예를 건 기사단 내의 싸움에서도 승리한다.
화려한 경력은 동시에 영웅 쿠 훌린의 청년시절이기도 했다.
 
그 후.
쿠 훌린의 싸움은 항상 무거운 그림자를 짊어진 것이었기 때문이다.

「이웃나라 코노트는 대대로 여왕이 실권을 쥐었는데, 그 대의 코노트 여왕 메이브는 호전적이고 지기 싫어하는 여자였지.
 뭐, 이러저러해서 얼스터에도 진군해왔던 거야.」
「애초에 코노트가 침략해온 이유 중 하나가 페르그스 숙부의 배반이었지.
우리 왕도 재밌고 유쾌한 사람이라 뭐, 젊은 여자를 가질 욕심에 페르그스 숙부의 아들을 죽여버린 게 원인이었지만.」
「……저기. 페르그스라면 너를 덱트라 공주에게서 받아온 기사 아니었던가?」
「그래. 레드 브렌치 기사단의 명예였던 페르그스 숙부가 얼스터 왕을 증오해서 적국 코노트의 기사가 됐지만
여왕 메이브의 강경함에 숙부가 한 몫을 해서 말이야.　
게다가 얼스터 사람들에겐 어떤 저주가 걸려 있어서 타국에서 침략해오면 온 나라 남자들이 쇠약해져서 싸우질 못하는 거야.」
 
「뭐어!?」
뭐야 그게.
근데 어째서 그런 상태의 나라가 번영했던 거야, 아일랜드!
「어어, 어떻게 됐어! 못 싸운다는 건 약탈당해도 아무것도 할 수 없다는 얘기잖아!」
「설상가상이었지. 그래도 나는 엄밀히 말하면 얼스터 출신이 아니야.
요정 나라 출신이니까, 나 혼자 사지 멀쩡히 움직일 수 있었다는 소리지.」
「뒷 이야기는 알겠지?
메이브의 군을 매일 죽이다가 저쪽이 항복할 찰나에 교섭을 했어. 앞으로 전쟁은 1대1 결전으로 바꾸자고.」
「나는 얼스터 협곡의 여울에서 1대1을 하겠다.
그 1대1을 할 때만 코노트군이 진군해도 좋다고.
하루 오 천명을 죽일 것인가, 한 명의 피해로 줄이고 조금이라도 군을 전진시킬 것인가.　
메이브는 혀를 차면서 허락하고 그때부터 매일 결전이 시작됐어.」
 
「헤에……」
그것이 세상이 말하는 쿠 훌린 맹세의 룬.
명예를 건 1대1이 약속된 사방이 가지로 둘러싸인 결전장인가.
「머리 많이 굴렸네.쿨란의 번견이 1대1에서 질 리 없고, 코노트군은 거기서 멈춘 건가.」
「아니, 메이브는 조약을 어기고 진군했어.
그래도 많은 사람들의 앞에서 나눈 맹약이니
진군이라곤 해도 사람 눈에 안 띌 정도로 일부야. 결과적으로 발을 묶기엔 최선의 선택이었지」
「근데 문제는 내가 하는 1대1쪽이었어.
죽이기엔 아까운 전사부터 이상한 전쟁의 여신이 방해 해대고, 28인의 괴물 등등 진짜로 위험했어.
한심하게도 너무 피곤해서 하루 종일 잔 적도 있고 말이야.
그래서 아직 전사도 안 된 애들이 쿠 훌린을 구하겠다고
일치단결했다가 반대로 메이브한테 몰살당한 것도 뭐, 내 실책이랄까.」
 
「………………」
실언이었다.
여울의 공방은 영웅 쿠 훌린이라 해도 사지였던 것이다.　그 평생에 첫 번째, 두 번째를 다투는 사지의 결말은……
「코노트에는 최강의 전사가 있어.
내가 이 세상에서 단 한 명, 싸우기 싫은 사내였지.」
그림자의 나라에서 함께 배웠던 전사.
쿠 훌린이 형으로 존경했던 페르디아와의 결투이다.
이 싸움은 페르디아의 의지가 아니라 여왕 메이브의 간계였다.
 
그 둘 사이에 얼마만큼의 갈등이 있었는지 랜서는 얘기하지 않았다.
둘 다 주군을 섬기는 몸.
틀림없이 서로의 우정보다 가치 없는 명예를 지키기 위해서 목숨을 버려야만 한다.

실력은 백중지세라 막다른 곳에 몰린 쿠 훌린은 게이볼그로 페르디아의 심장을 꿰뚫는다.
그림자의 나라에서 지금까지 단 한 번도 쓰지 않았던 마창을 무엇과도 바꿀 수 없는 친구에게 그 남자는 쏘았던 것이다.
 
“게이볼그는 지극히 뛰어났던 전사에게 보내는 명예”
 
쿠 훌린은쓰러지는 사형을 끌어안으며　
 
“그 빛나던 배움터에서 너야말로우리의 명예였다”
 
페르디아는 이승의 작별을 고했다.
 
……이 싸움의 결과는 적국 코노트의 패배로 끝난다.
어떻게, 어떻게 쇠약함에서 회복한 얼스터의 전사가 코노트군을 추격해 커다란 타격을 주었기 때문이다.
싸움 끝에 쿠 훌린은 여왕을 생포하지만 죽이지도, 굴욕을 주지도 않고 왕으로서 대접하여 코노트에 보냈다고 한다.
「여기서도 적의 대장을 놓아줬구나.……너, 여자를 죽인 적은 없었네.」
「그렇게 되지.
꼭 지키겠다는 생각은 없었으니까 어쩌다보니 그렇게 된 거지만. 뭐, 싸움에서 여자를 죽이는 건 좋아하지 않아.」
 
그건 좋고 싫고를 떠나 그 이전의 문제다.
사랑하든 증오하든 관계없다.
서번트가 된 지금이라면 몰라도 쿠 훌린이라는 영웅은 전장에서 여성을 죽이는 것을 싫어했다는 것인가.
「그 후의 얘기는?」

「그 후엔 큰 싸움은 없었어.
아……그러고 보니 해안에 이상한 꼬마가 와서 싸움을 일으켰었지.
건방진 꼬마라, 말을 거는 전사들을 연달아서 해치웠었어. 왕도 쫄아서 이 꼬마를 쓰러뜨릴 수 있는 건 쿠 훌린 뿐이래던가.」
「……우리 공주가 나를 말린 건 이 때랑 마지막 순간 뿐이었나.
가시면 안 됩니다라고 울었지만 왕의 칙명이니까 어쩔 수 없었지.」
 

「그래서 해안에서 그꼬마랑 싸웠는데상당히 강한 거야.그래서 게이볼그를 쓸 수밖에없었어.
해치운 후에 『그건 배우지 못했어.』라고 말하면서 뒈지더군. 스카다의 제자였나 보지.　
아, 덧붙이자면 그 꼬마 이름이 콘라였다.」
 
「」
그것이 영웅 쿠 훌린의 황금기가 막을 내린 순간이었다.
그 후는 얘기할 것도 없다.
복수를 다짐한 여왕 메이브는 쿠 훌린에게 원한을 가진 각국의 맹자를 모아, 수많은 간계로 쿠 훌린을 몰아붙인다.
그는 다시 쇠약해진 얼스터를 지키기 위해 단신으로 메이브의 군사에게 도전해
열 겹 스무 겹의 함정에 빠진 끝에 무참하게 살해당한다.
너무나 많은 무용을 남겨 얼스터의 방패가 되었던 대영웅.
그 영광과 비교해 그의 생애는 의외로 짧다.
소년의 나이로 전사가 되었던 쿨란의 번견은 말 그대로 쏜살같이 그 인생의 막을 내렸다.
 
 
이상이 쿠 훌린의 이야기다.
슬슬 일몰이다.
가벼운 마음으로 물었지만 상당히 시간을 잡아먹고 말았다.
「이만 갈게. 긴 이야기 해줘서 고마워.」
흥, 콧방귀를 뀌며 등을 돌리는 랜서.
자기 성질과 영 안 맞는 얘기를 했다고 후회하는 거겠지.
「아, 그래. 깜빡 했었어.
  맨 처음에 충고해주고 싶었다는 게 대체 뭐야?」
「모르겠어? 나는 여자랑 주군은 안 죽였다는 소리야.」
「아, 그렇군.」
거듭되는 싸움, 무모한 왕명을 한 번도 쿠 훌린은 내던지지 않았다.
그의 이야기는 그런 사실을 가르쳐주고 있는 것이다.
「참고가 됐어. 이 인사는 나중에 꼭 갚도록 하지.」

「그래. 타이가를 통해서 술이나 좀 보내.」
항구를 뒤로 한다.
……정말 다시 봤습니다.
설마 이 단계에서 선수를 쳐올 줄이야
길고 긴 학교수업을 맞이고,하굣길을 나선다.

「야호-! 묘한 우연이네 시로-!
학교는 이제 마친 거야---?」
먼저 나와 있었던 건지 교문에서 이리야가 기다리고 있었다.
어째서 주변을 빙빙 돌고 있었는지 신경 쓰였지만 이리야가 저렇게 웃고 있으니 따지는 것도 바보 같겠지.
「아아. 뭐, 할 일 없나, 하고 돌아 보고 있었는데, 그냥 이쯤에서 그만할까 해.
이리야는 산책하고 돌아가는 거야?」
「으응. 나도 기분 전환 좀 할까 했으니까. 평상시에는 사람이 많으니까 적을 때를 노려서.
 결과는뭐, 지루하진 않았을려나.」
 
……조금 반성.
복도를 빙빙 돌지 말고 음악실이라든지 체육관이라든지 재미있는 곳을 다녔으면 좋았을 텐데.
「면목없네. 서로 별 성과는 없는 거구나.」
「그걸로 좋잖아? 애초부터 뭔가 얻겠다고 기대하지 않았으니까. 난 그럭저럭 재밌었어.」
「그래. 나도……뭐, 재미있었달까?」
적어도 싫증은 안 났었지.　오전에도, 오후에도, 뭔가에 계속 쫓겨 다닌 느낌이니. 아, 그러고 보면.
「이리야, 혹시 오늘은 성 사람들한테 비밀로 나온 거야?」
「맞아. 조금은 내버려 둬줬으면 좋겠어. 내가 없어진 정도로 금새 소란을 피우니까 말이야.
사실은 놀래 켜줄 준비도 잔뜩 해놨었는데 두 사람 때문에 모두 쓸모없어 졌는 걸.」
「아-……그건, 뭐라고, 해야할까…」
그 두 명에게 감사해야 할 일인가.
학교에서만 가능한 이리야의 새로운 깜짝쇼란 건 조금 무섭다.
 
「아가씨!」
하고, 호랑이도 제 말하면 온 댔던가, 교정에서부터 메이드들이 온다.
스커트의 옷자락을 집고 상스럽지 않은 예쁘장한 빠른 걸음으로.

「역시 여기에 오셨었군요.
……이후는 외출하실 땐 이야기를 하시고 가시도록 부탁 드리겠습니다.」
「하고 싶지 않은 것은 하지 않겠다고 말하잖아.
혼자서 나간단 건 혼자서 하고 싶단 거야. 그 정도는 하인이라면 배려해 달라구.」
「……그건 알고 있습니다만, 이것만은 큰 주인님으로부터의 명령입니다.　
저희들도 이리야스필 님의 몸에 만약 위험이 닥친다면 미력하나마 몸을 방패로 해서라도」
「아아, 정말. 그게 싫단 말이야.
잔걱정이 많아, 세라는.　이 마을에는 위험한 건 이제 조금밖에 없는데다 그나마도 날 어떻게 할 수 있는 게 아닌 걸.」
「……그건, 그 말씀 그대로입니다만……위험이라는 건, 위험한 모습을 드러내고 있는 건 아닙니다.　
사자 몸 속의 벌레라는 비유도 있습니다.
평상시에는 보잘 것 없는 존재라도 아차 하는 순간에 튀어나와 덮쳐 들지도…」
 
 
잠깐.
어째서 그러면서 이쪽을 보는 걸까, 파란 메이드.
「……음, 세라의 말 치고는 일리 있어. 외적에 대한 준비는 돼 있지만 안쪽으로부터 공격 받았을 경우는 또 모르니.
하지만, 그건 그것대로 재미있을 지도.」
잠깐만요.
그러니까 어째서 이쪽을 보는 겁니까, 아가씨.

「……적? 시로는 적?」
「아냐. 오히려 제물. 어느 쪽이냐고 하면 피해자로 분류 돼.」
「흐응, 말씀은 잘 하시는군요. 아가씨를 이런데 불러 세워 두고는, 무슨 소리를 하는 겁니까.
리제릿트, 에미야 님은 적은 아닙니다만 아군도 아닙니
다. 향후 아가씨를 슬프게 하거나 한다면 가차없이 엄하게 꾸짖을 것입니다.」
……으음, 사태는 시시각각 위험한 방향으로 기울고 있다.　
이후에 이리야가 울거나 하게 되면 리즈가 암살자로서 에미야 가로 보내질 지도 모를 일이다.
「괜찮아, 리즈는 저래 보여도 세라보다 절도가 있으니까.
그래, 시로가 상대라면 갑자기 두 동강 내거나 하지는 않을 거야.」　
우선 잡아서 심문할걸, 하고 마음이 따뜻해지는 보충 설명을 해 준다.　
이리야가 말하는 괜찮다, 라는 건 이야기는 할 수 있으며 괜찮은 변명을 생각해 두는 게 좋다, 라는 의미인 듯 하다.
「……아가씨. 제가 리제릿트보다 절도가 없다, 는 것은 뭔가 착각이 아니신가 합니다.
 아가씨의 교육담당을 맡고 있는 이 제가 지성면에서 리제릿트에 뒤떨어질 리 없잖습니까!」
「응. 세라 쪽이 머리 좋아.」
「저것 봐. 리즈 쪽이 귀염성 있잖아. 기억용량의 차이가 지성의 차이는 아냐. 세라는 좀 더 애교란 걸 알아야 해.」
「말씀드리는 겁니다만, 저희들에게 인간다움 같은 건 필요 없습니다. 저희는 아가씨를 모실 수만 있으면 되니까요.」
「봐. 정말 딱딱하다니까.
뭐 좋아. 두 사람 모두 날 찾으러 온 거라면 용건은 끝났지? 오늘 밤은 빨리 돌아갈 테니까 먼저 돌아가.」
 
 
「알겠습니다. 그럼 실례하겠습니다.」
「………………」　입을 다물고, 이리야의 명령을 엄수하는 세라.
한편, 리즈는 눈에 띄게 외로운 것 같다.
「잠깐만, 하나 물어보겠는데 두 사람은 어떻게 성까지 돌아가는 거야?」
「상가의 주차장에 차를 세워 뒀습니다. 아가씨를 태우기 위한 차입니다만 일단, 저희도 사용이 허락 되어있습니다.」
「사용이라면, 운전한다는 거야?」
「당연하지요. 의심스러우시다면 운전 면허증을 보여드리겠습니다만?」
「아……아니, 의심하지 않아, 놀랐을 뿐이지. 그래, 그렇지, 그렇게 먼 성이니 차 정도 있어야겠지.　
……잠깐, 그럼 우리 집에 이리야가 올 때도……?」

「어라, 몰랐어? 혼자서 올 때는 내가 운전을 했었는데.」
「윽!?」
지, 지금에서야 밝혀지는 충격적 사실……!　사유지인 숲에서 뿐만이 아니라 공용도로를 폭주하는 수수께끼의 은발 소녀라니.
……우리들이 모를 뿐이지 후유키 시 근처의 휴게소 사이에는 비교적 유명한 괴담일지도 모르는 일이다.
「그래서, 어떤 차를 타는 건데? 버서CAR?」
「그건 다른 세계의 슈퍼카야.
……그게 아니고, 이름은 뭐더라. 세라는 엔진소리를 들을 때마다 왈큐레의 행진인지 뭔지를 중얼거리긴 했지만.」
「이리야스필님. 그것은 메르세데스·벤츠 300 SL쿠페. 10년 전의 성배전쟁에서도 아인츠베른을 위해 활약한 명기입니다.」
「아, 그래, 맞아. 그런 이름이었지. 그냥 달리기만 하는 기계 같은 거 잘 모르는 걸.
최고 시속은 270킬로라고 했던 것 같지만은 그런 속도 일본의 공용도로에선 낼 수 없는걸.
정말 기가 막혀.
특별 주문품을 좋아한다고 해야 할까, 몽상가틱 하다고 할까, 대량생산은 싫어하네, 그 나라의 직공은.」
우우, 벤츠 님이라는 건가.　
300 SL 이라는 게 어떤 복잡한 사정이 명차인지는 모르지만, 반드시 눈이 튀어나올 정도로 비싸겠지.
 
「흐-응. 그럼 언덕을 내려갈 때까지는 같은 길이지? 그럼 거기까지 같이 가자.」
「무슨 말을 하는 겁니까, 당신은. 본의가 아닐 테지만 아가씨께서 당신과 둘이서만 돌아가도 괜찮다, 고 하셨다구요?
백 년에 한 번 있을까 말까하는 행운을 뭘로 생각하고 있는 겁니까?」
「맞아, 시로.
  오늘은 시로와 함께 하교할거니까 두 사람은 먼저 돌아가야 해. 세라와 리즈가 있으면 성 안에서랑 다를 게 없잖아.」
「아니, 성과 같은 건 아니지. 둘이서 돌아가는 건 언제라도 할 수 있지만 모두와 하교하는 건 자주 없는 일이잖아.」
「어때? 그러니까 오늘은 이렇게 넷이서 돌아가자.　
   길어서 등교할 때마다 진저리가 나는 언덕이지만 이런 때는 도움이 될 거야.」

「…………하아, 어쩔 수 없네. 시로가 그렇게 말한다면 한번 정도는 그렇게 해줄게.
가자, 세라, 리즈. 특별히 비탈을 물러날 때까지 동행을 허락하겠어.」
「죄, 죄송합니다 아가씨. 배려, 고맙게 받겠습니다……!
그리고 에미야 님, 이번 무례는 영영 잊지 않겠습니다.」
「나는 기뻐. 시로, 좋은 사람.」
「정말, 시로는 바보야. 두 사람은 내 하인이니까, 배려 해줄 필요 없는데.」
투덜거리는 말과는 정반대의 얼굴로 이리야는 비탈길을 향해 간다.
그 뒤를 따르는 두 명의 메이드.
이상한 전개가 되어 버렸지만 가끔씩은 이런 것도 좋겠지
「그런데 어째서 날 쫓아다니고 있었던 거야?」

「어째서 아가씨께서 학교로 가시는 건지, 그 이유를 알고 싶어서였습니다.
무엇이 아가씨의 마음을 끌어 당기는지를 알면 향후 참고가 될 테니까요.」
「흐-응. 그런데, 어째서 그게 나로 연결되는 거야?」
「생각이란 게 없으십니까?
일의 발단이 당신인 것은 명백한데다 당신의 학원 생활을 밝혀내면 아가씨를 설득할 방법도 발견되는 거겠죠.」
「흠. 그건 즉, 나의 바보 짓을 기록해 놨다가 이리야에게 매도하려고 했다, 그런 거야?」
「이해가 빠르시군요. 유감스럽게도 이쪽의 기대대로는 되지 않았습니다만.」　
황당해라-.　이 사람, 진심으로 날 적대시 하고 있다구-.
「흐-응. 세라, 오전중의 시로는 어땠어?」
「기대하지 않으셔도 좋습니다. 에미야 님의 행동은 지루하기 그지 없는 것이었습니다.」
「도시락은 조금 부실.」

「아, 둘 다 시로의 도시락을 먹은 거야!? 내가 먹으려고 노렸었는데-!」
「읏! 며, 면목 없습니다, 아가씨. 지나친 행동을 했습니다……!
그렇지만 그 정도의 솜씨라면 저도 연구하여 언젠가 재현해 보겠습니다……!」
「세라에겐 무리. 애드립이 듣지 않는걸.
그리고 집어 먹기만 할 테니 살쪄. 살찐 세라는 보기 흉해.」
「리, 리제릿트……!
그건 맛보기라는 것입니다. 제, 제가 그런 버릇없는 짓을 할거라고 생각하는 건가요!?」
「잘은 모르지만. 야식은 삼가는 게 좋다고 생각해.」
「윽!?　어, 어떻게 당신이 그것을 알고 있는 겁니까-!?」
세라와 리즈는 말싸움으로 꽃을 피우고 이리야는 웃으면서 언덕 길을 내려 간다.　나는 완전히 덤이다.
이리야가 하고 싶었던 일과는 어긋나 버렸지만 이번엔 이것대로 좋았다고 생각한다.
교차점까지 앞으로 몇 분.
저녁때의 소란은 조금 더 계속될 것 같다.
 
 
다음날 아침남아도는 시간을이용해 순찰중이다.
「하-아 그나저나 어제하교길은 꽤나 소란스러웠지.」
잠시 바람을 쐔다.후유키시는 부둣가 근방이어서인지 약간짠 바다냄새가 감돈다.
보도교를 걷던 도중, 신경쓰이는 광경이 눈에 들어왔다.
「어라, 토오사카네 반의 사에구사……?」
저 쭈뼛쭈뼛거리는 뒷모습은 사에구사다.　눈이 마주친 것도 아니고, 평소라면 이대로 지나쳐 가겠지만……

「놀랬어. 유키카는 호무라바라의 학생이었구나. 나, 더 어릴 거라고 생각했었어.」
「응, 사실은 그래. 미안해 길 군. 나, 사실은 훨씬 연상이야.」
「아……아니야, 사과는 내가 해야지. 지금 한 말은 실수야. 여자에게 나이를 묻다니 남자 실격이니까.」
「아, 그치만 나는 조금 기쁠지도. 유키카와는 친구로 있는 것 보다, 누나로 있어 주는 쪽이 좋아.」
「후후, 고마워. 나도 길 군 같은 어른스러운 동생이 부러워. 우리 동생들, 모두 장난꾸러기니까.」
「하하, 확실히 유키카의 동생들은 너무 활발하니까.
매일 무서운 것도 모르고 돌아 다니고. 유키카도 힘들겠네.」
「그래. 길 군, 우리 동생들이 엉뚱한 짓 하려고 하면 말려줘.
내가 말하면 들어주지 않지만, 길군의 말이라면 제대로 들어주잖아? 걔들, 길군을 존경하고 있으니까.」
「그건 아니야. 유키카의 말은 잘 듣고 있어.
내가 없어도 걱정할 필요 없어. 유키카의 동생들은 유키카를 슬프게 하는 일은 하지 않으니까.」
「……뭐어, 오히려 곤란하게 만드려는 게 문제지만. 그것 뿐이라면 나라도 뭐라고 할 수 없으니까.」
「……화기애애한 분위기인데……저녀석, 사에구사와 뭘 하는거야……?」
 
 
벤치에 몸을 숨기며 상태를 본다.
저 금삐까 어린이는 틀림없는 길가메쉬.
지금은 미야마 쵸 어린애들의 카리스마, 꼬맹이 마피아의 대부라고 불리는 꼬마길이다.
「그런데 유키카, 오늘은 육상부 연습 없는거지? 오후 예정은 비었어?」

「응, 없어. 세탁은 오전중에 마쳤으니까, 저녁 때까지 조금 쉬어볼까 하고.」
「그래, 공원에는 산책하러 왔구나.　
    잘됐다. 어쩌다 보니 보호자한테 싫증이 나서 공원으로 나왔지만, 기분이 바뀌었어. 내 행운도 버려진 건 아니군.」
「? 그게……길군의 어머님이라니, 그……」
「어라, 효타이한테 들었어?　……으-응, 어머니가 아니라 보호자이지만.
  이게 까다로운 사람이라, 사소한 걸 가지고 화낸다구. 유키카하고는 정반대.
아니, 비교하는 것 조차 실례인가. 그쪽은 단순한 주인이고, 유키카는 내가 좋아하는 사람이니까.
정-말, 어차피 보호자가 필요하다면, 유키카가 마스터였다면 좋았을텐데.」
「에……마스터-……? 으응, 그것보다, 저기, 」

「응, 좋아하는 사람. 말했잖아, 친구로 있기보다 누나가 좋다고.
유키카는 어때? 연하는 처음?」
「에, 저기, 길군, 어어……!?」
「저녀석……! 결국 본성을 드러냈구만……!」
역시 그 착한 어린이 얼굴은 가면이었어!
이대라면 산토끼 같은 사에구사가 한 입에 먹혀버리고 말앗……!
「기다려 거기----! 휴식의 장소인 공원에서 뭘 할 생각이야, 이 색광!」　
「에, 에미야 군!?」
「아, 형.」　히얏-, 하고 금발 어린이로부터 멀어리는 사에구사.
한 편, 꼬마길은 불만스럽게 이쪽을 보고 있다.
「아, 안녕, 에미야 군!　
저 저 저 저 저기, 나는 볼일이 생각나서, 안녕……!」
다다다-, 하고 달려 가는 산토끼.
지나치게 당황하는 모습에 나쁜 짓을 해 버렸나, 하고 반성한다.
 
 

「……참내, 누가 색광이에요. 형한테만은 듣고 싶지 않네요.」
「사실이잖아. 어째서 사에구사한테 집적거리는거야, 너.　
  무슨 놀이인지는 모르겠지만, 세상에는 놀려도 되는 녀석과 안되는 녀석이 있으니까.」
「아, 그쪽이 실례에요. 나는 진심으로 유키카가 좋으니까.」
「거짓말! ……이 아니라, 아니, 확실히 이런 걸 의심하는 건 실례지.아-……그, 진짜 진심으로?」
「거짓은 없어요. 생애의 반려자는 유키카같은 여성이 이상적이에요.」　
……크.부끄러운 대사를 염치도 없이 단언하면, 의심한 이쪽이 부끄러워진다.
「그, 그건, 놀이 취급해서 미안해.
……그렇긴해도, 무슨 바람이 분거야.
너, 세이버가 좋은거 아니었어?」
「세이버 씨는 태양이니까요. 나는 그다지 흥미 없어요.　
  가신으로써는 쓸모가 있겠지만, 일생을 같이 할 상대로서는 실격입니다.」
「……이상한 소릴 하고 있는걸.
말하자면 그건가? 사에구사의 가정적인 면이랄까, 포용력이 있는 면이 좋다는거야?」
「아하하, 그건 착각이에요, 형. 유키카는 포용력이 있는것이 아니고, 누군가에게 보호 받지 않으면 안되는 사람이에요.
나는 큰 봉오리의 장미보다, 들판에 핀 꽃이 소중해요.
소박한 꽃을 소박한 채로 얼마나 지켜 줄 수 있는가. 그것이 남성의 포용력이라고 생각하니까요.」
 
 
「」　할말없음.
지금 이야기를 요약하면, 사에구사에게는 아무런 장점도 없을지 모르지만,
그거 굉장히 좋은거 아냐?라고 이 어린이 님은 말하고 있는 것이다.
……어, 어떡하지. 어쩌면, 이 녀석을 굉장히 좋아하게 되버릴지도 몰라
「즉, 좋아하는 상대를 지배하는게 아니고, 소중히 기르며 지켜보는 것이 너의 애정 표현이라는거냐?」

「지배라는 것은 지배당하고 싶은 인간한테 밖에 통하지 않는 룰입니다.
그런 부분을, 아무래도 나이를 먹으면 잊어버리는 것 같아서. 원컨데, 나는 좋은 지도자이고 싶었지만요.
……정말, 어째서 모두가 무서워할 만한 짓을 하는걸까.」
 
 
우와아…….
세상을 위해 인간을 위해, 이 임금님은 어린이인 채로 있는 편이 낫다. 분명 절대. 틀림없다.
「아. 그런데 말야, 그렇게 손을 넣어서 자신 취향에 맞지 않게 자라나면 어떡할거야.
지켜본다는 건 강요하지 않는다는 것이잖아.
지켜본 결과, 그, 뭐야. 네가 싫어하는 마스터와 같게 되면 어떡할거야?」
「그 때에는 잘라버릴 뿐이지요. 나와는 인연이 없었다라는 것으로.」
「………………」　앞에 한 말 철회. 역시 동일 인물이다, 이 녀석.
뿌리부터 타인으로는 변하지 않는 비정함을 가지고 있다.
「……하아. 그럼 사에구사가 토오사카같이 되면, 그걸로 애정은 식는다는 거군.」
「애정은 식지 않아요. 다만, 그 이상 애정의 눈금이 증가하지 않게 될 뿐입니다. 영원히 변하지 않는 것이 되는 거지요.
증가하는 것도 없지만 죽는것도 없죠.
한번 얻은 애정은 사라지지 않아요. 사랑스러움이 남아 미움을 운운하는 것은 아닙니다.
그것은 단지, 새롭게 태어난 미움이, 지금까지 기른 애정을 넘었을 뿐인 거에요.」
 
「」　그것은 예를 들면.
지금은 인간의 좋은 부분도 추한 부분도 포함해 믿고있는 소년이.　
그 애정을 무가치하다고 생각해버릴 정도의, 미움을 느껴 완전히 변해 버리 듯이.
「뭐어, 그런 상처도 있다고 하는 거에요.
아무리 인간의 도리에 반하는 남자라고 해도, 곤란하지만 애정은 살아있어요.
그것이 사람들에게는인간적으로 보여버려서, 그 결과, 인간으로서 원망받게 되죠.　
예. 차라리 완전히 비인간적이라면, 그 남자는 신이라고 불려지겠지만요.」
그럼 이만, 이라고 하며 발을 돌리는 금삐까 어린이.
행선지는 사에구사가 달려간 방향이 아니라, 신토로 향하는 다리다.
「이봐. 사에구사를 쫓아가지 않는거야?」

「목적은 달성했으니까 괜찮습니다.
유키카는 남동생을 아끼니까, 어쩌면 밤까지 늦게 들어오는 동생들을 찾고있을지도 몰라요.
그거, 위험하잖아요? 오늘은 4일째, 밤의 다리는 가장 위험하니까 만의 하나라는 것도 있고.」
「그치만, 형 덕분에 유키카는 집에 돌아갔고, 최소한 내일까지 여기에 있지는 않겠죠.
조금 애석하긴 하지만, 나로서는 어쨌든 허용 범위내의 결말이었습니다.」
나무랄 데 없는 웃는 얼굴로 말하고, 이번에야 말로 영웅왕은 떠나갔다.
「………………」　……문득, 괜한 감상에 젖었다.　저 녀석은 멋대로 이 이상에 대응하고있는것 같지만.
사실은 우리들만큼, 이 일상에 가치를 발견했는지도 모른다, 라고.
 류도사를 조사해보도록하자.
 
 

류도사에 들어서자 캐스터가 있었다.
……그러고 보니 저 녀석, 자주 여기서 생각에 잠겨있곤 했지……뭐, 생각할 거라도 있는 걸까.
「……전에 성배전쟁에 대해서 물었을 때는 매몰차게 거절당했지만……」
……혹시 지금이라면
진실을 들을 수 있지 않을까.
하……진실을 묻는다고……?
무슨 바보 같은 소리.
캐스터에게 물어볼 건 다 물어봤다.
이 이상 마녀에게 캐묻는다는 것은 사건의 진상에 접근한다는 소리다.
너무 무모하다. 아무리 평화로운 생활에 적응했다고 해도 저것은 순수한 마녀.
자신의 이익이 되지 않는 자는 가차없이 배제한다.
눈 앞에 있는 먼지를 털 듯이 주저 않고.
 
「……………………」
마음을 놓아선 안 된다.
생존 자체가 “사람에게 해를 끼치는 자”와 함께 하는 생활이라면 “습격하기 좋은 틈”을 보이는 것이야말로 최대의 죄이다.
「……그래. 저 녀석은 배신의 마녀 메디아.
인간의 적으로서 받들어진 반영웅」
그 일화를 생각해낸다.
대 마녀의 가르침을 받은 마도의 왕녀.
신들이 다스리던 오랜 옛날, 수많은 나라를 죽음으로 몰아넣은 책모의 마녀라는 이름을….
 
 
 

왕녀 메디아.
그리스 세계에서 동쪽 끝으로 여겨지던 흑해동안국의 왕, 아
이에테스의 딸.
마술의 여신 헤카테의 가르침을 받은 무녀이며 왕의 딸로서 금이야, 옥이야 귀여움을 받던 공주.
바깥 세계를 모른 채 온실 속의 화초처럼 자라난 공주는 그것만으로도 충분히 행복했다.
그녀는 자유를 가져다 줄 날개를 원한 것도 아니고 광대한 세계에 동경을 가졌던 것도 아니다.
태어나 자란 나라를 사랑하고 산 속에서 한 평생을 마치는 것에 만족하고 있었다.
하지만　영광을 갈망하는 영웅의 도래로 소녀의 바람은 무산되었다.　바깥 세계에서 온 아르고호의 캡틴.　
콜키스의 보물, 황금의 양모피를 찾아 나타난 영웅 이아손 때문에 메디아는 나라를 배신하게 된다.　
메디아는 이아손을 지지하는 여신 아프로디테의 저주로 맹신적으로 이아손을 사랑하게 되었기 때문이다.
메디아는 부왕을 배신해 황금의 양모피를 이아손에게 건네주고 남편이 된 이아손과 함께 콜키스를 탈출한다.
콜키스 왕은 딸을 되찾고자 아르고호을 뒤쫓지만 저주에 걸린 메디아는 동행하던 동생을 갈갈이 찢어 바다에 뿌려버린다.
콜키스왕은 탄식하며 죽은 아들의 유해를 모았고 그 틈을 타 이아손과 메디아는 흑해동안을 뒤로 했다.
 
외적은 이렇게 뿌리쳤다.
하지만 아르고호에 떠돌던 불온한 공기는 마지막까지 사라지지 않았다고 한다.
자국의 보물을 남자에게 바친 공주.
사랑하는 남자를 위해 동생에게까지 손을 댄 여자.
아르고호에 모인 영웅들은 입을 모아 콜키스의 왕녀였던 계집을 비난하고 중상했다.
무섭고 더러운 것을 보는 듯한 눈으로 영웅들은 소녀를 격리했다.
다행히도여신의 저주에 걸린 메디아에게 남자들이 보내는 비난의 시선 따위 바닷바람과 다를 바 없었다.
그녀는 이아손의 따뜻한 말 한 마디면 됐던 것이다.
“미안하다. 하지만 잘했어, 메디아”
 
그래.
사랑하는 남자의 말 한 마디면 영웅들의 멸시도 소녀는 견딜 수 있었다.
나라를 버린 후회도, 아버지를 배신한 죄악도, 동생에게 손을 댄 벌도 견딜 수 있었을 텐데.
남편은 한 번도 그런 따뜻한 말을 건네주지 않았다.
 
돌아가는 항해는 이렇다 할 파란도 없이 끝났다.
이아손은 이국의 공주를 아내로 삼고, 맹약의 증거인 황금의 양모피를 손에 들고서 자국 이올코스에 개선했다.
하지만 거기에 기다리고 있는 건 부모님의 죽음과 약속의 파기였다.
『황금의 양모피를 가져오면 네 왕위를 인정해주지』
그렇게 이아손에게 약속했던 이올코스의 왕 펠리아스는 비열하게도 약속을 그저 말장난이었다며 웃어넘긴 것이다.　
분노한 이아손은 데리고 온 아내에게 명령한다.비열한 찬탈자,　왕 펠리아스를 살해하라고.
아무리 이아손에게 흠뻑 빠져있다 해도 메디아는 아직 소녀였다.
동생에게 손을 댄 일로 폐인상태에 있던 메디아에게 이아손은 집요하게 되풀이했다.　
 
죽여라.
죽여라.
약속을 어긴 펠리아스 왕을 죽여라.
왕의 혈족도 죽여라.
그래, 왕만으론 성이 안 차.
그 눈에 거슬리는 후계자 세 명의 왕녀도 죽여버려라
암살의 준비는 이아손에 의해 신속하게 진행되었다.
 
이아손의 집에 왕과 딸들을 초대한다.
중앙에는 마녀의 커다란 솥.
소녀가 대마녀 헤카테에게서 받은 신비의 기본이며, 비의 결정.

“잘 오셨습니다, 나의 왕이시여.”
문득 정신이 들자 이미 끝은 시작돼 있었다.　
사랑하는 남자와 여신의 저주를 거부하지 못하고, 메디아는 스로 마술을 왕의 살해에 사용한다.
“펠리아스 왕이시여, 제 아내의 비술을 한 번 보십시오.”
사랑했던 남자가 자랑스러운 듯 얘기한다.
소녀는 울다 지친 눈으로 커다란 솥을 계속해서 젓는다.
“이것이 젊음을 되찾는 비술.
제 아내가 자랑하는 마술입니다.”
그렇다, 어느 샌가 사랑하게 되어버린 남자가 얘기한다.
소녀는 거스르지도 못하고 마술을 계속한다.
커다란 솥을 젓는 손은 너무나 지쳐서 납덩이같다.　…생각해보면 조국을 떠난 뒤, 충분히 쉰 적이 있었던가?
몸, 마음, 모든 것이 소모되어 뿌연 안개 속에 있는 것 같다.
이렇게 지쳐있으면 잊어버리고 만다.
이렇게 슬픈 감정도 옅어져 버리고 만다.
…아,　자신은 이런 것을 위해서 마술을 배웠던가…?
 
 
늙은 양을 잘게 다져 커다란 솥 안으로….
지글지글 부글부글 녹아서 사라진다.
흔적도 없이 사라진 늙은 양은 메디아의 손에 의해 재생된다.　피부에 윤기가 흐르고 눈도 반짝인다.
늙은 양은 새끼 양으로 다시 태어난다.
왕은 감탄하면서 자기도 다시 젊어지고 싶다고 청했다.　소녀는 얘기한다.
사랑하는 남자가 가르쳐준 대로
“그러기 위해선 일단 몸을 잘게 다져야만 합니다. 이 비술은 일단 한 번 죽어야만 하기 때문입니다.”
왕은 두려워 않고 그 역할을 사랑해 마지않는 세 딸에게 맡겼다.
세 딸은 부왕을 잘게 다져서
커다란 솥에 뿌렸다. 그리고

“나는 보았다!　자신의 아버지를 다지다니 이런 잔인무도한 딸들을 보았나!”
부왕은 살아나지 않았다.
세 왕녀는 울며 소리쳤다.
사랑하는 남자는 여자들을 묶은 후,
“신은 절대 아버지를 죽인 죄를 용서치 않으리!
펠리아스 왕의 딸들이여, 너희들의 미천한 목숨으로 사죄하라”
세 딸은 울며 소리쳤다.
어째서 이런 일이 일어났느냐고
신이 아니라 자신들이 죽인 아버지에게 용서해달라고 울며 소리쳤다.
이아손이라는 이해할 수 없는 남자는 여자들을 단 한 명도 용서치 않았다.
여신의 저주는 그때 사라졌다.
흐렸던 마음은 그제서야 맑아졌다.
 
하지만 이미 늦었다.
나라를 배반하고 동생을 죽였다.　간계로써 왕을 죽이고 아무것도 모르는 세 공주가 죽는 것을 보고만 있었다.
이 날,소녀는 틀림없는 마녀가 되었다.
왕좌를 차지한 이아손의 번영은 한 순간이었다.
왕의 살해를 백성들이 알게 되어 이아손과 이국의 마녀는 이올코스에서 쫓겨나게 되었다.　
돌아갈 곳이 없는 이아손은 마녀를 데리고 그리스를 떠돌며 방랑 끝에 코린트에 당도하게 되었다.
코린트 왕은 이아손을 환영하며 이윽고 딸인 글라우케와의 혼인을 제안한다.
글라우케와 혼인하여 코린트의 왕좌를 움켜쥘 것인가.
마녀를 아내로 둔 채로 왕의 비호를 계속해서 받을 것인가.
이아손에게 망설임은 없었다.
이미 마녀와의 사이에서 두 자식을 얻었지만 이아손을 말릴
 
 연줄이 되지는 못했던 것이다.
이아손은 마녀를 버리고 글라우케에게 가버렸다.
 
“가지 마세요.”
“가지 마세요.”
 
“당신을 위해 나라도 버렸는데” “당신을 위해 모든 것을 버렸는데”
“이 아이와 저를 불쌍히 여긴다면 부디”
그렇게 울며 달라붙는 마녀에게 남자는 말한다.
 
“무슨 말을 하나 했더니. 내가 나라를 잃은 것은 너 때문이지 않은가.
두려운 이국의 마녀여. 나는 너를 사랑한 적이 단 한 번도 없었다.”
 
“아아아, 아….”
…정신을 차리니 돌아갈 조국은 멀고,
아무 소원도 없는 채로그녀는 이국의 땅을 밟고 있었다.

…그렇게,
긴 방랑의 끝에 단 하나 소원이 생겼다.
하지만 어찌 이루리요.
이제 모든 것이 도원향의 꿈.
소녀는 추한 마녀로 변모해 돌아가봤자 그 누구도 어렸던 공주라 믿지 않으리.
…자신은 너무나도 변해버렸다.
어린 시절을 보낸 성은 지금도 변함없이 초록으로 뒤 덮여있는데.
이아손이라는 남자가 혼인하는 날,
온 나라가 축제 분위기 속에서 멸망했다.
신부는 화염에 휩싸였고 새 왕이 될 예정이었던 영웅은 다시 방랑의 몸으로 돌아갔다.
그 뒷얘기는 더 이상 전설에 남을만한 얘기가 아니다.
영웅들을 거느렸으며 아르고호의 수장이었던 청년은 옛날 선박의 잔해를 추억하다 쓰러진 선주에 깔려 숨을 거두고
그녀가 데려온 소녀는 마녀가 되어 그리스 땅을 한없이 떠돌았다고 전해진다.
…지금도 회색의 해안에서 지평선 너머를 바라본다.거듭쌓아온 수많은 죄와놔두고 온 수많은 꿈.
그것이 이룰 수 없는 소원이라 해도

마치 속죄인 냥, 그녀는 영원히 추억하겠지.
 
 

눈이 부셨다.
꿈의 파편을 보고 있었던 듯하다.
「……아, 맞다. 이야기를 들으러 왔었지.」
괜찮다. 조심하면 얘기 정도는 할 수 있을 것이다.　호기심으로 호랑이 굴에
뛰어드는 꼴이지만 이번만은 저 마녀도 기분이 상당히 좋다.　
거슬리는 질문도 한적함을 달래는 셈치고 넘겨줄 것이다.

「또 왔나요? 무슨 속셈인지 모르겠지만 용감하네요.제가 혼자 있을 때 얼마나 위험한지 알고 있을 텐데요?」　
본인이 말한 대로 캐스터는 혼자 있을 때가 가장 위험하다.　
남의 눈을 신경 쓰지 않고 마술을 쓸 수 있기 때문이 아니라 남의 눈이 없으면
자신의 감정을 제어할 수 없다라는 점에서 위험한 것이다.
캐스터가 한 번 폭주하면 그 누구도 말릴 수 없다.
제 3자가 있으면 냉정한 마녀로서 처신할 수 있지만 혼자가 되면 감정이 폭주하고 마는 것이다.
 
……저기, 뭐냐…
사람은 다들 정서불안정과 과대망상을 가지고 있다지 않은가.
「아니, 좀 궁금한 게 있어서.　지금 기분이 좋아 보이길래 이 기회에 물어두려고.」
희미하게 공기가 죄어든다.　내 상황을 살펴서 뭘 물을 것인가 살핀 것이겠지.
「뭔가요? 그렇게 좋은 얘기는 아닐 거 같은데.」
「그냥 질문. 오래 있는 것도 무섭고 하니 바로 묻겠는데 말이야.
네가 이 상황을 해결할 맘이 없다는 건 알고 있어. 그것에 관해서 이러쿵저러쿵 할 맘도 없어.
그냥 한 가지 알고 싶은 게 있어.　
너 정도의 마술사라면 이 4일간의 일 따위는 금방 조사가 끝났을 거야.
그럼 솔직한 이야기로 너는 진실을 알고 있지 않을까 해서.」
 

「재미있는 농담을 하는걸요.
제가 모든 구조를 알고 있다는 소리인가요?」
빙긋 웃는다.
방금 전의 미소와는 정반대로 죽음을 연상시키는 미소다.
「후후, 안 됐지만 틀렸어요, 아가.
확실히 처음엔 온갖 수를 다써서, 아슬아슬하게 하늘을 파악할 뻔했죠.
하지만 지금의 저는 그 한 걸음을 놔두고 멈춰서 있어요.
유희는 모든 것을 알게 되면 끝나잖아요?　그래서 해명하기 직전에 관뒀죠.」
「…………흠, 관뒀다고…?
그게 그거잖아. 결국은 안다는 소리 아냐.」
「그래요. 하지만 아직 누구한테도 알려준 적은 없어요.
범인을 맞추면 사건은 끝나버리는걸요. 이 범인은 아무 짓도 못할뿐더러 억지로 붙잡을 이유도 없으니까요.」
「그렇군. 희생자가 안 나오니 관전하겠다는 건가.
……그러고 보니 너는 보기보다 수동적이었었지.　그럼 이번에도 방관해 주겠지?」
「……제가 먼저 손을 댈 생각은 없다고 했잖아요.
최후의 때까지 그런 소릴 하고 있을 수는 없겠지만.
끝난다고 한다면 저 역시 가만히 있지는 않아요.
……아뇨, 제가 아니라 제 마스터가, 겠지만.」
그것도 같은 의미네요, 라며 한숨을 쉰다.
배신의 마녀 어쩌고 하는 말을 듣지만 캐스터는 마스터인 쿠즈키 소이치로에게 절대복종이다.
 
……뭐, 흠뻑 빠진 상태라고 할 수도 있겠다.
본인은 모른다고 생각하는 것 같지만 쿠즈키와 캐스터 외에는 다 아는 사실이다.
쿠즈키 소이치로가 캐스터에게 『도와줘라』라고 하면 캐스터는 무슨 일이든 따를 것이다.
「………….너는
계속 내버려두고 싶지만 쿠즈키 선생님이 해결해, 라고 하면 도와주겠다는 거야?」
 
「그래요. 범인을 방해할 생각도 없지만 협력도 안 할 거에요.
아뇨, 못 해요. 끝내고, 끝내지 않고는 저로선 도저히 어찌할 수 없는 문제니까요.」
「알겠어요? 그러니까 당신이 거슬린다는 거죠.
계속하고 싶다면 질릴 때까지 내버려두면 될 것을 자신이 나서서 방해하려고 드니까요.
정말, 당신을 몇 번이나 죽이려고 했는지.」
「……윽. 혹시나 물어보는 건데 지금 거 농담 아니지?」
「어머, 제가 농담을 입에 담는 여잔지 아닌지는, 당신이 제일 잘 알지 않나요?」
 
「………………」
등줄기로 2단계로 얼어붙었다.
역시 여기에 오래 있는 건 좋지 않다.
「……후. 네가 뼛속까지 방관자라는 사실은 잘 알았어. 이 얘기는 여기서 끝내고 싶은데
……저기, 근데 왜 안 죽였어? 한 번 정도는 상관없잖아?」　아니, 상관있지만.
캐스터니까 한 번 쯤은 푸욱 찔러서 죽일 법도 한데.
「어째서냐뇨,　당연히 마스터가 한 번도 그걸 원하지 않았으니까죠.」
딱 잘라 말한다.　그 간결함에 눈을 가늘게 뜬다.
「그래. 그렇군.
……마지막으로 하나만 더 물을게.
만약 쿠즈키 소이치로가 이 이상한 상황을 눈치챈다면 어떻게 할 거 같아?　해결하려 할까, 아니면 이대로 놔두려 할까?
그러니까 솔직한 이야기를 하자면 너희는 어떤 입장이야?」
한 순간, 완전히 공기가 동결한다.　3초 사이에 4번은 죽을 수 있었다.
캐스터는 말 그대로 시선만으로 나를 죽일 만한 마력을 끌어 모아서

「해결할 거에요.
소이치로의 선악은 아가와 다르지만 그 사람은 자신이 틀렸다고 생각하는 일은 바로잡고 마는 사람이니까요.」
살짝 비애가 담긴 목소리로 그렇게 대답했다.
「그래. 너의 마스터는 나를 닮았군.」
허파에 고여있던 우울을 내뱉으며 경이를 담아 독백했다.
「아니에요, 당신이 소이치로를 닮은 거죠.」
되돌아오는 목소리에 자랑스러운 듯한 울림이 있었다.
「그래, 그럼 나는 이만.
재미없는 얘기를 꺼내서 미안했어. 너는 여기서 마음껏 중립을 지켜 줘.」
「말 안 해도 그럴 생각이에요.
……하지만, 그렇네요. 혼자서 발버둥치는 당신에게 경의를 표하며 모든 것을 끝낼 때가 오면 배웅 정도는 해드리죠.」
「」　망연자실.
너무 의아한 말에 벌려진 입이 닫히지 않는다.

「뭔가요, 그 얼굴은. 제가 하는 말을 못알아 들었나요? 전 최후의 때가 오면….」
「알아 들었어. 도와준다고 말하는 거지?
…………거짓말 하나 안 보태고 기대할게.
당신들이 도와준다면 그게 혹시 가장 큰 격려가 될지 모르니까.」
캐스터의 뜰을 뒤로 한다.
로브를 다시 쓰고 배웅한다.　기분나쁜 이야기다.
이렇게나 마음이 상쾌한데.
한 순간 그녀의 모습이 불길한 과거로 보이다니.
 
 
『그러니까 솔직한 이야기를 하자면 너희는 어떤 입장이야?』
그렇게 말한 소년은 이미 오래 전에 여기를 떠났다.
마녀는 흑의로 몸을 가린채 그 자리를 떠나지 않고 멍하니 서 있다.
누군가를 닮은 누군가.
누군가와 닮은 누군가.
『그래, 너의 마스터는 나를』
현실을 닮은 현 상황.　현실과 닮은 환상.　『아니에요, 당신이 저의 마스터를』
초점을 잃어버린 사고가 소용돌이를 일으키며 녹아간다.
지글지글 부글부글
이미 다른 사람의 기억이 되어버린 현세의 영상.
아직 인간으로서 살았던 무렵의 추억과
바로 얼마 전에 봐버린 나쁜 꿈.
늙은 양을 뿌린 커다란 솥처럼 죽은 것과 산 것이 한 데 뒤섞인다.
「솔직한 이야기라고?」
그녀는 불쾌한 듯이 입술을 깨문다.
 
 
소나기인가.
멀리서 천둥소리가 들려온다.
나무를 때리는 빗소리는 만남의 날을 환기시킨다.
……이렇게 초조함에 몸을 맡겨도 머리에 떠오르는 것은 단
하나.
그날,　누구에게도 선택받지 못한 어리석은 마녀의 손을 꽉 잡아준 바싹 마른 남자의 손을.

『비, 비가 내리고 있어』
문득 내려다 본 손은 피투성이였다.
귀를 기울이자 숨도 거칠다.　몸은 딱딱하게 굳어있고 머리는 무서워 질 정도로 새하얬다.
『비……? 비, 비구나.』　사라질 듯한 몸, 무너질 듯한 이성.
우러러본 하늘은 높고 도움을 청해도 도와주는 손길은 없으며, 그녀는 흩어져가는 체온을 붙잡아 둘 수 없었다.
『아아하지만 이 밤은 달라.』
마력이 바닥을 드러내려 하고 있다.
행할 수 있는 마술은 아주 적고 꺼지려 하는 생명을 붙잡아둘 마술은 없다.
 
 
 
아니, 애당초
『차가운 비가 내렸던 건 더 따뜻하고 빛으로 가득 찬 밤이었기에』
그녀는 거의 즉사였다.
한 남자의 얘기를 해보자.
대충 25년을 거슬러 올라가서.
살아온 세월과 거의 같은 세월을 들여 완성된 한 『흉기』의 이야기를.
그 집단이 어떤 것이었는지 마지막까지 그는 알지 못했다.
인가와 떨어진 산 속. 수행자들처럼 모여서 공동체로서 살아가는 속에 그는 발생했다.
부모형제도 없이 아무런 연고 없는 갓난아기로 태어난 것이다. 탄생이라기 보다 발생이라는 표현이 맞을 것이다.

갓난아기는 그 집단 속에서 자라났다.
무구하다는 것은 괴로운 일이다.
그곳이 아무리 사람이 사는 곳이 아니라해도
그것이 아무리 사람이 살아갈 방법이 아니라 해도바깥 세계를 모르는 그는 그 집단을 받아들였다.
 
그로부터 20년.
그는 그에게 주어진 10미터 사방의 숲을 나가지 않고 그에게 주어진 하나의 기술을 끊임없이 단련했다.
그 집단이 공장이라는 것을 그가 10살 때 배웠다.
공장이라는 것은 많은 사람이 생활용품을 양산하는 곳이라 한다.　
그는 도구를 만든 경험이 없으니 자신이 어느쪽인지 고민할 필요도 없었다.
자신이 생활용품이라는 것에 저항은 없었고 오히려 안심했다는 편이 옳을 것이다.　그렇지 않으면 이상하지 않은가.
하루 종일 오로지 한 동작만을 반복한다.
다양성은 필요없다. 그저 하나의 동작을 완성하라고 ＊＊들은 말했다.　그것은 도구와 마찬가지다.
자신들은 얼굴도 모르는 누군가를 위해 사용되는 도구라는 것을 받아들이고 그들은 더욱
더 자신들의 『용도』를 갈고 닦았다.
반대로 말하면
그것을 받아들이지 못하는 자는 마음을 다쳐서 일과를 따라가지 못하게 되고 도구들의 기억에서조차 남지 않고 사라져 간다.
그가 자신의 『용도』를 짐작한 것은 그 후 얼마 지나지 않아서였다.
 
 
언젠가 올 때를 위해서 여분의 학습을 우겨넣는다.
그들은 인간을 위한 생활용품이긴 하지만 그 용도를 발휘하기 위해서 인간과 유사해져야만 한다.
인간으로서 기능하는 데 필요한 지식.
여분이긴 했지만 그 지식 없이 그들이 『발휘』되는 일은 드물다.
＊＊들도 여분의 기능을 다는 것에 거부감을 느낀 모양이
지만 이것은 피해선 나아갈수 없는 길.
그들에게도 ＊＊들에게도 고심해서 내린 결정이리라.
지금까지 가르쳐주지 않았던 지식.
알면 이치가 맞지않게 되는 인간으로서의 일반상식 같은 건 스피드를 떨어뜨리는 필요없는 중량과 다를 바 없다.　
단지 그 지식 덕분에 그들은 자신의『용도』의 명칭을 알 수 있었다.
 
암살자　
 
누구에게도 들키지 않고, 상대에게 들키지 않게 숨통을 끊는 것이 그들에게 요구된 『용도』였던 것이다.
배우는 게 빨랐던 그는 10미터 사방의 숲을 떠나 ＊＊들의 묘를 받드는 일이 많아졌다.
하지만 한 달에 한 번 꼴의 비율이다.
그는 거기서 완성을 위해 든 비용과　자신을 부리는 ＊＊들의 모습을 알았다.
묘는 온통 청결한 공간이었다.
귀신이 살기는 커녕, 아비규환의 지옥이라고 소문이 난 건물은, 한 점의 얼룩도 없는 하얀 세계였다.
＊＊의 말을 듣지 않았기에 산 채로 해체된 폐기품도　＊＊에게 창피를 주었다고
뇌만을 동물에게 이식했다는 벌의 흔적도　＊＊를 위로하기 위해 모았다는 어린애들의 살코기를 집어넣은 수조도
아무것도, 아무것도 없었다.
그 일은 확실히 있었던 일이지만 여기와는 다른 곳의 이야기.
＊＊는 이 청결한 공간에서한 점의 죄의식도 없이심심풀이도 되지 않을 심심풀이로서
그저 한 입 먹을 오늘 밤의 식사 메뉴를 늘린다는 이유만으로아무 상관도 없는 일반인의 인생을 돈으로 바꾼다.
 
 

살려주세요.
죽기 싫어요, 놓아주세요, 라는 애원을 더럽다고 비웃으며 먹어치운다.
그렇게 ＊＊들은 의식조차 하지 않지만 착취당하는 자들은 마지막에 깨닫는 것이다.
이 인간과 자신들은 애초에 언어부터가 틀리다. 같은 생물이지만 마음의 생김새가 다르다.　
식탁에 놓아진 요리의 목소리 따위 인간에겐 존재하지 않는다는 듯이　
＊＊에게는 자신들 이외의 인간의 목소리가 평생 닿지 않는다고.
그것은 묘에 한정된 얘기가 아니다.
그를 관리하는 자는 말했다.
저것이 도구들을 부리는 몇 안 되는 특권자고이 세상은 인간 아닌 인간들에게 지배당하고 있다.　
너의 『용도』는 그들을 위해 인간 한 명을 죽이는 것이라고 가르쳤다.
그것이 『악』이라는 생각은 들지 않았다.　정신면에서 그는 이미 완성돼 있다.
도덕관념은 ＊＊들에게 맞춰서 키워졌다.　그에게 살인은 악이 아니다.
악이 있다고 한다면 이치에 맞지 않는 행동 뿐이다.
 
도구로서의 이치.
존재로서의 이치.
극단적으로 말하면 말을 지어내는 붓이 그 책무를 다하지 않는다면 악이며,
인간을 죽이기 위해 만들어진 것이 대상을 놓아주는 것이 부정인 것이다.
그 이론으로 말하자면 ＊＊에겐 아무것도 틀린 것이 없다.　
그들은 처음부터 그런 기호성과 특권성을 부여 받은 생물이다.　
그들이 노예에게 관심을 가진다는 것은 세상을 다스리는 도리에 맞지 않는다.　
그런 가르침을 받은 그는 ＊＊들의 무도함을 눈 앞에서 보면서도 ＊＊들을 혐오하지도 않았다.
 
……나쁜 것이 있었다고 한다면 그것은 단 하나.
자기의 용도를 의심하지 않는 것.
그것이 그에겐 정당한 것일 텐데 왜일까 생각한 것이다.
혹시 자신에게 지금과 다른 『용도』가 부여되었다면　
그때는 대체 어떤 도구로 키워졌을까 라는 악으로 밖에 여겨지지 않는 생각을.
용도를 위해서 그의 일과는 계속되었다.
그에게 주어진 기술은 “뱀”이라 불리는 팔의 사용방법이었지만 그 기술은 이미 몇 년 전에 완성되어 있었다.
그래도 그의 일과는 변하지 않는다.　새로운 기술도 주어지지 않는다.　그는 단지 “뱀”으로서 만들어진 도구다.
아무리 용량이 남아도 다른 기능을 추가할 의미 같은 건 없다.
 
그리고 또 다시 10년이 경과 후 20년째.　
도구로서 소비기한을 얼마 남겨두지 않고 그는 겨우 그를 발휘할 수 있는 『기회』를 부여받았다.
“너의 양육에 2천만의 돈과 시간을 들였다.”
그 집단이 다른 조직과 다른 점이 있다면 그 하나가 달랐다.
그들은 어떠한 도구, 어떤 기능도 일인일살을 엄수시킨다.
번뜩이는 재능에게도 널리고 널린 졸작에게도 같은 결말을 걷게 한다.
“2천만을 들여 키운 도구는 2천만의 일을 해주면 돼.”
수지타산은 맞다. 두 번 쓸 필요는 없다. 할 일을 다 했으면 모조리 자해하라 그것이 그들의 절대 룰이었다.　
이 인간을 죽이라는 명령을 받고 상식을 초월한 수련,
몇 십 년에 걸쳐 겨우 완성한 기술을 단 한 번 보여주고 스스로 숨통을 끊는다.
그 이념에 그는 따랐다.
목표는 몇 겹의 방어진을 쳤다고 한다.　자신이 접촉할 수 있는 사회적 입장은 ＊＊들이 준비해 준다.　
남은 건 몸뚱이 하나만 가지고 가면 된다.
무기를 쓰지 않는 적수공권은 전적으로 목표에게 다가가기 쉽게 하기 위한 것.
그들이 숲을 나올 때, 죽음은 약속된 것이다.
성패를 묻지 않고 목숨이 사라지는 여로.
기쁨은솔직히 말해서 아주 작지만 있었을 것이다.
 
 
20년의 정산,
자신의 용도가 어느 정도의 것인가.
설사 결말이 죽음이라 할 지라도 그것은 기대하기에 충분한 것이다.

일은 허무하게 끝났다.
상정되었던 호위도 난관도 없다.
실전을 위한 물밑조사로 건물을 방문했을 때, 그는 그 일을 끝내버렸다.
「」
그때의 감정을 어떻게 표현해야 할지.
그의 가슴에 날아박힌 것은 “無”였다.즐겁지도, 슬프지도 않다.시시하지도, 기쁘지도 않다.무엇이 있는가.
자신의 용도에 무슨 감정이든 따라올 줄 알았는데 그의 마음은 아무런 파문도일지 않았다.
만약,
만약 그때, 무슨 감정이 일었다면 그는 다른 것이 되었을 것이다.
기뻤다면 자해를슬펐다면 순수한 살인귀가 되었을 것이다.
하지만 아무것도 없었다.
감정 따위20년에 걸쳐 완성한 기술의 성과는 정말 아무것도 없었다.
사람을 죽였을 때의 감촉은 불쾌하지도 유쾌하지도 않았다.
그저목각인형 같은 표적의 목뼈를 꺾었을 때의 감촉이 손바닥에 남았을 뿐이다.
돌아오는 건 없다.
보상도 없다.
사람의 생명을 빼앗았다는 그 충격이 어디에도 없다.
『용도』 그 자체도 우스웠다.　
쓸모없다.
필요없다.
이 표적의 살해에는 아무런 기술도 필요 없었다.
사고 같은 살인
단련 같은 건 필요도 없는 난이도, 저기 돌아다니는 어린애조차 할 수 있는 암살.
모든 것이 불필요하다.
20년의 단련 따위 대체 어디에 필요하단 말인가.
 
 
아무것도 남지 않는 그의 용도.
처음부터 아무 의미없는 그 편력.
의문이 생긴 것은 아니다.
분명 이유가 없었다. 모든 것에 이유가 없었던 것이다.
이름 밖에 모르는 시체를 앞에 두고 그는 평소와 다름없이 무감동한 자신을 깨달았다.

「, 메말라 있군.」
그는 자기에게 결론을 내리고 그럼 이번엔 여태까지의 자신을 청산하기로 했다.
그는 자결하지 않고 집단에서 나와 혼자가 되었다.　지하에 숨어들어 몸을 숨긴다는 선택은 생각조차 하지 않았다.　
아주 자연스럽게 멀리 떨어진 도시로 이주하여 용도를 위해 주어진 사회적 입장을 이용했다.　
준비된 퍼스널리티는 교직이었지만 임무를 수행할 지식과 기능은 일단 익히고 있다.
지금까지와는 전혀 다른 생활, 역할을 수행하기에 지장은없었다.
그저 한 가지 사소한 망설임이 있었다.　
가슴 한 귀퉁이를 찌르는 가시 같은 이물.　그 위화감이 무엇인지, 그는 최후의 순간까지 이해할 수 없었지만.
반년도 못 버티리라 여겼던 생활도 5년간이나 이어지게 된다.
그를 찾는 자는 없었고 그 자신도 추적자를 의식하지 않고 생활하자고 맘먹고 있었다.
 

평범한 생활을 동경하고 있었던 건 아니다.
20년 가까이 살아오면서 사람을 죽이기 위한 기술만을 갈고 닦았다.
그 결과가 그런 것이었다면 남겨진 건 아무것도 얻는 것 없이 사라지는 것이라고 그는 판단한 것이다.
말을 하자면인생의 기쁨을 발견할 기회를 그는 잃었다.
인간은 성인이 되기까지 저축해둔 희망을 이루기 위해서 남은 인생에 쓴다.
이루고 안 이루고의 문제가 아니라 그 자체가 본래 고통일 뿐인 시간을 소비할 수 있는 마취제인 것이다.
그것이 전혀 없는 자신은 의미도 없이 흘러갈 뿐이다.
 
이상도 환상도 없다.
자신의 육체가 스러질 때까지 자신이라는 도구가 움직이지 않을 때까지 “살아있다”라는 책무를 완수하기로 마음먹은 것이다.
냉철한 기계 같지만 그는 주위 사람과 다를 바 없는 인간이다.
단지 『감동하는 마음』이 죽어있을 뿐.
죽은 것은 살아나지 않는다.　마음 속 깊이 잠들어 있고 처박혀 있는 것이 아니다.　이제 없는 것이다.
아무리 인간다운 생활을 얻으려 해도 그가 감동을 얻는 일은 평생 없다.
그것을 괴롭다고 생각하지 않았고 주위 사람도 그를 강한 사람이라고 멋대로 생각했다.　그 인식에 잘못된 것은 없다.
 
…그저 노력은 했다.
이대로 무의미하게 으스러지더라도　죽은 마음을 감싸안은 채로 가시투성이 산을 걷듯이 사람들 속을 살아가려고 애썼다.
 

그리고 하얀 여자를 만났다.
하루의 일을 마치고 집으로 돌아가는 길이었다.
산문으로 향하는 도중 숲에서 무슨 소리를 들었다.
절에서 생활하던 그는 당연한 책무로서 상황을 살피러 갔고 피투성이가 된 여자를 발견했다.
검은 외투로 몸을 감싼 여자는 당장이라도 사라질 듯 쇠약해져 있었다.
죽는 것이 아니라 사라진다는 말이 어울릴 정도로 가냘픈 모습이었다.
후에 마녀는 생각한다.
그 만남은 기적이었다고.
하지만 그것은 마녀 혼자만의 생각이 아니라
설사 착각이라 하더라도 있을 수 없는 일이 일어난 것이다.
「」
몇 십 년간 박동을 유지하던 심장이 일순간 멈췄다가 돌아온다.
정지의 반동은 미했지만 고동을 흩트리고 죽었을 터인 어떤 것이 꿈틀거리듯 전율했다.　
「거기서 뭘 하고 있지?」
부름에 대답하는 일 없이 여자는 쓰러졌다.
밤의 산 속. 비. 쇠약해진 몸. 확실하게 제대로 된 인간이 아니다.
피로 젖은 외투 따위 사소한 것이다.
이 여자는 위험하다.
일선에서 몸을 뺐다고는 하나 그 역시 정상에서 벗어난 자. 동종의 냄새를 맡지 못할 리 없다.
 

하지만 그는 여자를 간호했다.
같은 자, 같은 살인자로서 느끼는 공감 때문에 구한 것이 아니다.
눈 앞에 사람이 쓰러져 있으니까 구했다.
그가 여자를 구한 이유는 그것 뿐이었다.
1시간 만에 여자는 눈을 떴다.
「일어났군. 사정을 이야기할 수 있겠나.」
여자는 망연히 그를 바라본다.　곤혹도 환희도 없다.　
자신이 살아있다는 것에서 오는 절망이 눈물이 되어 흐르기 직전의 얼굴이다.
「이야기하기 싫다면 돌아가도 좋다. 잊으라고 한다면 잊지.」
그의 말을 여자는 어떻게 받아들였을까.
이용해먹을 수 있다고 생각했을까, 호의에 기대려고 마음을 놓았을까.
여자는 스로의 내력을 밝혔고 그는 상식 밖이라 할 수 있는 여자의 정체를 너무나도 간단히 받아들였다.
여자를 안고 성배전쟁이라는 죽고 죽이는 싸움에 참가하는 것도 승낙했다.
 
그토록 대단한 마녀도 놀랐을 테지.
그녀의 상태는 아주 조금이지만 회복됐던 것이다.
거절당한 순간, 마술로 마음을 조종하려 미소 짓고 있었는데단 한 마디에 자신의 천한 계략이 지워져 버렸으니까.
그가 승낙한 이유는 마녀가 두려워서도 성배에 관심을 가져서도 아니다.
여자에게 협력한 것은 도움을 요청했기 때문이다.
처음부터 살인을 악이라고 생각하지 않는 남자다. 마스터가 되는 것에 거부감은 없었다.
단지 그 과거를 멀리하려 한 노력은 사실이다.　
…엇갈림이 있었다고 한다면 이 순간.
지금까지의 노력을 포기하고 여자의 손을 들어준 이유를 그는 깨닫지 못했다.
「될 수 있으면 지금의 생활을 흩트리지 않았으면 좋겠군. 도움이 필요하면 말해라.」
 
그것이 그의 방침이었다.
그에게 소원은 없다. 그가 구한 여자가 성배라는 것을 원하고 있을 뿐이다.　
그가 싸운다면 그것은 성배 때문이 아니라 여자를 위해서,　
자신을 구하고 협력하기로 약속했으니 여자에게 힘을 빌려주는 것은 당연한 일이다.　
그에게 성배전쟁은 이상현상이긴 하지만 악행은 아니다.
자신이 정한 『용도』를 부정하는 것이 바로 그에겐 악이니까.
그렇게 그는 캐스터의 마스터가 되었다.
영주가 없는 마스터였지만 여자는 그의 말에 따랐다.
애초에 마술 따위 알지도 못하는 남자다. 여자는 그를 현계를 위해 이용하고 꼭두각시로 대할 생각이었다.　
그도 스로 성배전쟁에 참가하지는 않고 싸움은 여자에게 맡기고 있었다.　
그가 여자를 베는 일이 생긴다면 그것은 여자가 성배전쟁을 부정했을 때 뿐이다.
그와 여자의 관계는 이용하고 이용당하는 자로서는 이상적일 정도로 잘 맞았다.
하지만 그렇기에 인간으로서는 잘 안 맞았다.
여자의 마음이 흔들리면 흔들릴수록 그가 마스터를 포기할 이유는 강해져서
여자의 무의식에 자꾸만 닿는 그는 점 도구로서의 자신을 망가뜨렸다.
 
 
…그 망향의 염원은
 
처음부터 돌아갈 곳이 없는 그가 이해할 수 없는 아니 이해서는 안 되는 감정이었거늘.

싸움은 신속하게 끝났다.
나타난 적 서번트에 의해 산문은 뚫리고, 이에 맞선 마스터도 검무에 의해 패배했다.
배는 무참하게 찢어지고
20년에 걸쳐 완성한 양손은 팔꿈치 밑부터 사라졌다.
「마스터, 마스터!!!」
경내에 여자의 목소리가 울린다.
산문의 서번트와 마스터를 처리하고 적은 떠난 것 같다.
남겨진 여자는 이성을 잃고 계약자의 유해에 매달린다.
초점이 흐려져 윤곽마저 흐릿한 눈으로 그는 여자의 모습을 보았다.
그 우는 얼굴을 보며 그는 미안한 일을 저질렀다며 탄식했다.
죽음에 임박한 의식이 보여준 환상이 아니라
無일 터인 마음이 죽음의 수렁에서 피를 흘렸다.
 

여자는 돌아가고 싶다고 바랐다.
돌아가고 싶은 장소를 그는 몰랐다.　되풀이되는 망향의 염원.
본 적도 들은 적도 없고, 애초에 감상조차 떠오르지 않는 도원향의 꿈.
그것을그는 어떻게 느껴야 할지 마지막 순간이 되어도 알지 못했다.
「여기서 떠나라, 캐스터. 네 기척을 느끼면 아까 그 서번트가 돌아온다.」
담담하게 말했다.
육체의 남은 수명이 어쨌건 정신이 아직 건재하다는 것은 기적이었다.　
오래도록 단련한 나날의 성과겠지.
뇌가 정지하는 순간까지 그의 의식은 선명했다.
「무슨 말씀이세요…! 정신 똑바로 차리세요. 반드시 살리겠어요. 당신을 죽게 하지 않겠어요, 마스터…!」
 
여자는 떠나지 않았다.
아주 조금 이치가 틀어졌다.
기댈 곳을 잃는 것은 큰 충격이겠지만 죽음에 이를 정도는 아니다.　실제로 그녀는 한 번 마스터를 잃었다.　
또 다시 올 그 서번트의 습격에 대비한다면 한시라도 빨리 이 장소를 떠나 다음 마스터를 찾아야 한다.
「얕보지 말아요, 전 마녀예요…! 죽어가는 인간 한 둘쯤은 간단하게 고칠 수 있어요…!」
기적은 일어나지 않는다.
류도우 사에 비축해둔 마력은 적 서번트가 파괴했고 보구에 당한 상처는 불치의 저주가 걸려있다.
「…간단해요. 이까짓 거 몇 번이고 해온 일인걸요
…실패따윈 하지 않아, 실패따윈 하지 않아, 실패따윈 하지 않아…!
이런 간단한 치료에 고생한 적은 한 번도 없어…!」
울면서 사죄하듯이 여자는 마술을 읊는다.
하지만 효과는 없고 입에 담은 신언도 평소의 힘을 잃었다.
여자의 얼굴은 시간이 갈수록 슬픔이 더해간다.
「흐…아, 아, 아, 안돼, 살려줘요, 누구 없어요, 부탁이에요, 부탁이에요…!
살려줘요, 살려주세요…!
이런 건 거짓말이야, 지금까지, 지금까지 실패한 적은 단 한 번도 없었는데…!!」
상처의 치료도, 육체의 재생도 이미 늦었다.
 
무엇 하나 구할 수 없다.
마녀의 역할은 인간을 멸시하는 것 뿐.
사람을 고쳐 죽은 자는 움직일 수 있어도 순수하게 사람을 구하는 것만은 불가능한 것이다.
…분명 지금까지 진심으로 누군가를 구하려 한 적이 없었기에
그 룰을 그녀는 지금까지 전혀 알지 못했다.
「아아, 아아아……!」
마술은 작용하지 않는다.
도움을 청해도 아무도 도움의 손길을 주지 않는다.
우러본 하늘은 높고 그녀는 흩어져가는 체온을 붙잡아 둘 수 없었다.
 

「안돼 죽지, 말아요…죽지 말아요, 죽지 말아요, 죽지 말아요, 소이치로……!!」
통곡을 듣는다.
우는 얼굴을 보면 두통이 인다.
그는 그것이 “슬프다”라는 감정인 것을 알고 겨우 자신은 도구가 되지 못했다는 것을 받아들였다.
…그저 평범하게 살아가려 했다.
사람을 죽인 후 자유의 몸이 되었을 때, 그렇게 남은 인생을 소비할 수밖에 없다고 달관했다.
이 얼마나 피 같은 새빨간 거짓말인가.

인정하지 않았을 뿐, 사실 분했다.
아무 의미도 없었던 20년의 세월과 이름도 모른 채 죽여버리고 만 상대가 쭉 마음에 걸렸다.　
이름도 모르는 누군가를 죽인 것을 항상 잘못이라고 생각했던 것이다.
…그것은 자신의 목적에서 생겨난 살인이 아니고
…자신은 자기의 의지로 만들어진 어른이 아니다.
……그 잘못을 어떻게 속죄해야 했을까……?
 
즐거웠다.
오로지 한 가지 기술을 단련했던 일, 사고를 포기하고 도구로서 있는 생활은 편했다.
그 일에 매달려 아무 생각도 없이 두 인생을 소거했다.
이 이상의 악이 어디 있는가.
죄의 일단이 그를 길러낸 자들에게 있다 해도
그가 아무것도 몰랐다 해도타인을 죽인 것은 부정할 것도 없이 자기 손이었다.
평범한 생활을 한 것은 어떻게 속죄해야 할 지를 몰랐기 때문이다.
유일한 의식이라 할 수 있는 기술의 수련을 멈추고 담담하게 일상에 매진했다.
아무것도 바라지 않고, 아무것도 얻지 않는다.
 
그것이 그가 생각해낸 최고의 속죄였다.
…그 삶의 방식이 무너진 것은 이 여자와 만났기 때문이다.
차가운 빗속, 방황하던 하얀 여자.　여자는 단순히 아름다웠다.　
그가 보아온 어떤 여자보다도 아름다웠다.　이유는 그것 뿐.
그 아름다운 여자에게 그는 손을 내밀었다.
…뒤돌아보면
지금까지 쌓아온 속죄를 버리고 그녀의 힘이 된 것은 분명

「미안해요, 미안해요, 미안해요」
여자의 목소리는 울음소리로 변해있었다.
비라고 생각한 것은 그의 생각보다 따뜻했다.
여자는 떠나지 않는다.
그 밤과 마찬가지로 피로 물든 양손으로 그의 가슴에 매달린다.
그 얼굴을이제 볼 수 없는 것이 정말로 슬프다고 그는 생각했다.
「그런가. 겨우 알았어.」
너무 늦었지만 아직 약간의 여유가 있다.
…그는 항상 무언가에게 사죄하고 싶었다.
자신이 후회한다는 것
용서를 빌지 않으면 안 되는 것.
나는 아주 오래 전부터
막연하게 품고 있었다.
“누군가를 위하는” 삶을 살고 싶었다
순수하게 동경했다.

「캐스터.」
여자는 떨어지 않는다.
죽음의 발소리가 바로 코앞까지 와 있을지도 모르는데
 
 
 

「미안해요, 미안해요, 미안해요」
자신을 향해서 사죄하는 것 같다.　…충분하다.
그는 이제 사죄할 수 없지만 대신 이 여자가 해주었다.
남은 미련은 한 가지 뿐.
이 아름다운 새를 원래 살던 곳에 놓아주어야 하는데
「캐스터.」
여자는 결코 그에게서 떨어지 않는다.
아무것도 보이지 않게 되어 모든 것을 용서하려는 그 틈새.
「…됐으니까 이제 그만 가. 넌 이런 곳에 있어선 안 돼.」
지금까지 중 가장 평온한 마음으로 자신의 유해에 매달리는 여자에게 고했다.
 
…남겨진 여자가 어디로 날아갔는지는 이미 먼 이야기다.
여자는 그가 생각했던 것 같은 여자가 아니고
결말은 그가 바란 것이 아니었다.
으스러져간 살인귀와 마녀의 얘기는 이걸로 끝이다.
…한 가지 구원이라고 한다면　두 사람이 만난 후, 아주 조금의 시간.
한 달을 채우지 못한 생활은 지금까지의 몇 배나 인간다운 평온함으로 가득 차 있었다.
 
 
눈이 부셨다.　
꿈의 파편을 본 듯하다.
「」　흑의 마녀가 소나기에서 해방된다.
가벼운 현기증에 눈을 적시며 어슴푸레한 밤하늘을 우러른다.

「이룰 수 없는 일을 말해봤자.
날개 같은 건 처음부터 있지도 않았으니까.」
하지만 그 남자에겐 마지막까지 그렇게 보였겠지.　땅에 떨어져 있다 해도 날개는 가볍게.
언젠가 진흙을 떨쳐내며 하늘로 돌아갈 것이라고.
「…정말 고지식한 남자. 잠시 들른 장소가 맘에 들어, 하늘을 잊어버린 철새도 있었을 텐데.　
그렇게 쉬운 것을 생각조차 못하다니.」
혼잣말을 하고 살짝 미소 짓는다.　마녀가 천히 잠을 자듯 눈을 감는다.
 
백일몽에 매몰되듯이언젠가 깰 이 순간을 아쉬운 듯 곱씹었다.
이것도 또 하나의 파편.　스쳐 지나가는 파편은 속에 아주 잠시 머물렀다, 아무 저항 없이 흘러간다.
마음만은 이곳에 있지 못하고
육체만으로는 발자국을 남기지 못하듯이.
찾아오지 않았던 봄은, 최소한 이 도원향에서, 지금도 남몰래 노래하고 있다.
그렇다, 세이버와 약속이 있었지. 오늘은 휴일이니, 타이밍이 아주 좋다.
「세이버의 구두는……좋아, 있네.」
좋은 일은 서둘러라, 고. 우선은 학교에 있는 후지누나에게 연락을 하고, 또…….
세이버와 둘이서, 함께 모여 저택을 뒤로 한다.
절차는 놀라울 정도 순조롭게 끝났다.
학교에 전화해서 궁도부로 연결한 뒤, 후지누나에게 학교 안내의 일을 꺼내자,
『응, 오늘로 할거야-? 좋아-, 미리 교감 선생님에게 말해 놨으니까-. 아, 도시락 가져와-.』
라고, 실로 부담없이 OK 싸인이 나왔던 것이었다.
도시락 만들기에 1시간 정도 소비해 버렸지만, 그럼에도 불구하고 막 오전 10시를 지난 시간이다.
 
갑자기 떠오른 일이고, 안내는 오후부터 해도 상관 없지만……
 
「아뇨, 가기로 했다면 지금 바로 갔으면 합니다!저의 예정이라면 신경쓰지 마시길, 네!」
라고 묘하게 강하게 나온 세이버에 패배해 버렸던 것이다.
「하지만……갑작스럽겠지, 세이버?」

「? 무슨 말씀인가요, 시로우?」
「그러니까, 너무 서두르지 않았냐고. 학교 안내는 반나절이면 끝나버리고, 좀 더 준비했어도 좋았는데.」
「아니요, 이것으로 충분합니다.　
시로우도 학교에 갈 때 부담없지 않습니까. 그러니까 긴장하지 말고, 평소대로 등교해 주세요.」
「평소대로인가……알았어, 그렇게 해 볼게.」
「네. 그러면 서두르죠 시로우. 빨리 가지 않으면 점심시간, 이라는 것이 시작되고 맙니다.」
어서어서, 라고 서두르는 세이버.
……흐-음……도대체 뭘 기대하고 있을까, 세이버는?
언제나와 같은 발걸음으로 비탈길을 오른다.
살짝 훔쳐 본 세이버는,
……이런 식으로, 조금 감정을 읽기 힘든 얼굴을 하고 있는 것이었다.
여러가지로, 조금 세이버의 진심을 파악하지 못한 채 교문에 도착.
 
「……?」
기분탓인가, 오늘의 교사는 평상시보다 활기가 있는 듯, 없는 듯.

「시로우. 오늘은 휴일일 터입니다만……」
「아……이상한걸, 부활동이라고 해도 이렇게 소란스러웠던 적은 없었는데아.　그렇네, 문화제구나!」
그래, 문화제가 가까운 것이다.
대규모의 상연물을 하는 반이라면, 여러 사람이 등교해도 이상하지 않다.
「문화제……? 학원에서 축제를 한다, 라는 건가요?」
「그래. 1년에 한 번, 학생만으로 축제를 열어. 그 준비로 여러 학생이 교사에 있는 것 같아.　
하지만, 그렇게 신경쓸 정도가 아니지. 있다고 해도 30명 정도일 걸.」
「………………」
순간, 입을 다물어 버리는 세이버.
조금 전까지 그렇게 당당한 모습 이었는데, 갑자기 진정하지 못하고 있다.
「? 아무도 없는 교사를 보고 싶었던거야?」
「아뇨, 그런 건 아닙니다만……그 밖에 학생이 있으면 말입니다, 시로우에 폐가 되는 것은 아닐까하고.
……저, 이렇게 될 줄 알았다면 린의 교복을 빌려올 걸그랬군요.」
「, 뭐어?」
지나친 쇼크로, 감동을 넘어 아연실색 하고 만다.
세이버가, 호무라바라의 제복을, 입는다……?

어, 어떤 것일까, 그 상상도 하지 못했던 장면은.
세이버에게 토오사카의 제복은 크겠지만, 아니, 그 이전에 어울릴지 어떨지, 아니아니, 원래 제복을 입는다 라는 것은 즉,
동급생이란 이야기고…
「갔다 오자 세이버. 지금 갔다 오자. 괜찮아, 토오사카의것이 무리라면 사쿠라의 것이라도……」
「그렇지만, 생각해 보면 저는 손님의 입장이었습니다.　호무라바라의 제복을 입고 있어서는, 이야기가 복잡해져 버리겠죠.」「으.」　탐색 시간 불과 3초.
전투 시와 같은 냉정함으로, 세이버는 결론에 이르고 있었다.
「실례했습니다, 시로우.
당신에게는 평소처럼 하라고 말해 놓고서, 제 쪽이야말로 쓸대 없는 배려를 해 버렸군요.
시로우, 무슨일 있습니까?　몹시 낙담한 것처럼 보입니다만.」
「……아니, 아무것도 아냐.
세이버의 말대로다. 사복이라고 해서 눈에 띄지는 않으니까, 안으로 들어가자.」
 
망상 종료.
하아, 하고 낙담하며 교사로 향한다.
세이버는 내가 들어가는 것을 지켜보고 나서, 매우 자연스럽게 교문을 지나 들어왔다.
우선 궁도부로 가자.
세이버가 눈에 띄는 것은 처음부터 각오한 바이지만, 적어도 점심이 끝날 때까지는 여유있게 보내고 싶……었……지……만……
「이-럴-수-가-! 에미야, 3-C의 에미야가 학교에 금발 외국인을 데리고 왔다아---!」
계획은 개시 직후 박살이 났다.
하필이면, 교정에는 인간 가두연설차·고토 ○ 군이 육상부에 섞여서 스트레칭을 하고 있었던 것이다……!
와 하고 튀어 오르는 남자 육상부.
멀리서 봐도 세이버의 용모는 빛나는 것인가.
가련한 여학생에 굶주린 남자 육상선수들은 울타리와 같이 원형 스크럼을 짜, 그르렁 대면서 세이버를 관찰하고 있다.
형편 나쁘게도, 궁도부로 가는 길을 차단하 듯이.
 
「뭐야, 대단해-! 모델? 뭔가의 촬영? 그렇지 않으면 모르고 있던 나의 신부!?」
「쪼끄맣-네. 우리들과 함께 육상부에 들어 오지 않을래. 우리 학교 학생이 아니어도 좋으니까.」
「응-, 나 여자가 아니라도 괜찮아-.」
「전학생……으로서는 시기가 어쩡쩡한데. 그건가, 학교 관계자라거나.
저기, 우리 학교 영어 교사라는 건 너무 말도 안되겠지. 혹시 영어 교사 보조아냐?」
「꼬맹이 선생님……! 오오오오, 안아줘요 -!」
「큭, 그만둬. 농담이라고 해도 그런 말을! 나 성적 위험하다구, 싸잡아서 유급 당하긴 싫어!」
「……………………」
떠드는 야수들.
그러나 근성 없음.
그들은 20미터의 거리를 유지하며, 멀리서 포위한 채 세이버를 관찰할 뿐이었다.
「시로우이것이 문화제란 것입니까?」
「아냐. 이건 단순한 장애물.」
하지만, 결코 그들을 해삼이라던지 말미잘이라든지 하는 말로 업신여길 수 없다.
보기엔 이상한 집단이지만, 그들이 이렇게 되어 버리는데도 사정이 있다.　왜냐하면
 

「엑, 거짓말! 어-이 유킷치, 안경-!
저기 저기, 세이버 씨다, 세이버 씨야!! 히휴-, 변함없이 고저스해 젠장!」
히야핫-, 하고 원형진을 짠 남자 부원들을 침몰시키면서 돌진해 오는 폭주 열차.　……그래, 왜냐하면.
육상부에는, 가련한 여학생이 너무 적었던 것이다……!
「요우! 변함 없이 한가하구만 에미야!
그런데, 오늘은 무슨 일? 우리 쪽의 바보들에게, 거기의 미인을 과시하러 온거냐?」
마키데라 카에데.
평균적인 육상부 여자 부원은, 오늘도 변함 없이 건강했다.
「아, 정말 세이버 씨와 에미야 군이다.
참, 오래간만이네요. 에미야 군도 안녕.」
그리고 이쪽이 사에구사 유키카.
육상부에서는 예외적인 여자 부원이다.
「여, 안녕.」

「안녕하세요 유키카, 기억하고 있어 주었군요.」
「네. 세이버 씨야말로, 한 번 밖에 만나지 않았는데 기억해 주시다니 기쁘네요.」
분주했던 공기가 단번에 누그러진다.
아침의 그라운드는 품격이 있어야겠지.
「좀 더 빛을! 뭐야 너희들, 유키카만 편애하고 나는 무시하냐-!」
「카에데도 오래간만입니다. 제복을 입고 있는 것을 보니, 부활동은 끝나 버렸군요.
 당신의 훌륭한 달리기를 볼 수 없어 유감입니다.」
「에. 아. 응. 고마워.」
세이버에 말을 건낸 순간, 팍하고 움직임을 멈추며, 벌벌 주위를 신경쓰기 시작하는 마키데라.　너무나도 의미불명이군.
「저, 에미야, 조금 괜찮을까.」
「뭐야. 서두르고 있으니 간략하게.」
「……그, 세이버 씨는 외국인이야? 부모님의 어느 쪽도 일본인이 아닌거야?」
 
「하아?」
무심코 눈썹을 八자로 만들어 버렸다.
갑자기 무슨 말을 하기 시작하는 거지 이 녀석은.
「보시다시피. 순수한 영국인이야, 세이버는.」　
아……아니, 순수한지 어떤지는 모르겠지만. 인종의 문제 외에 터무니 없는 것이 섞여 있으니, 세이버.
「크, 역시 그렇군……!
어어어, 어떻게 하지, 어떻게 해 에미야 !
나 외국어 못한다구-!」
「………………」
나한테 울며 매달려봤자.
뭐라고 할까, 마키데라

「저, 마키 쨩. 세이버 씨, 쭉 일본어로 이야기 했어. 오래간만이라고.」
「뭐, 뭐라구! 그런 바보같은, 지금 세이버 씨는 “이 학원에서 제일의 미인을 뽑는다면, 후후후 역시 당신입니까,
  카에데 마키데라. 여기서 죽으시죠?” 라고 말하지 않은거야!?」
 
 

「……어떤 의미로는 그것이 진실이라면 얼마나 기쁠까 생각하지만.」
「오. 히무로, 좋을 때 왔잖아. 부탁해.」
「이해했어. 미안하군, 에미야.
……이 작은 동물은 학교에서 못보던 익숙하지 않는 인간이 왔기에, 경계 의식이 높아졌을 뿐이야.
 일단 무해하니까 신경쓰지 말아줘.」
「키익---! 누가 원숭이냐 누가-! ……헉, 설마 유킷치인가!」
「그런데 두 사람 모두, 오늘은 무슨 일이에요?」
「아, 아니.」
대단해.
자연스럽게 무시했다구, 방금.
「이 학원을 견학하러 왔습니다. 시로우가 안내를 해 주고 있습니다.」
「?? 시로우는 누구야? ……
헉, 설마 유킷치인가!」
「와아. 그럼 세이버 씨, 전학 올지도 모르는 거에요?」
 
……정말로 대단한걸.
사에구사에게 악의는 전혀 없다.
이것은 이제, 사에구사의 코메디 체질에 마음 속으로부터 익숙해져 있다고 밖에 표현할 수 없다.
「거-짓-말-이-야……!
외로워어, 아무도 태클 걸어 주지 않아! 나 원숭이여도 좋으니까, 좀 더 신경써줘-!」
「아. 마키 쨩, 에미야 군의 이름은 시로라고 해. 반이 다르기 때문에 몰랐지?」
「우우……유킷치 상냥해…….
그렇지만 실례스럽게도, 에미야의 이름따위 기억못하는걸-.」
「……정말로 미안하군. 마키데라는 이렇게 나쁜 놈인 체하지 않으면 살아갈 수 없는 소심한 녀석이라서.」
「뭐라고-!? 어느 쪽의 아군이야, 카네는!」
「어느 쪽인가 말하자면 조용한 쪽의 아군이지.
그런데. 세이버 씨, 전학을 위한 견학이란 것은 사실인지요?」
 

「아뇨. 그런 이유는 아닙니다.
이 학원 안에 들어와 보고 싶었던 것 뿐이니까요.」
「그, 그렇지. 후지누나……후지무라 선생님이 , 그러한 교류도 중요하다고 해서.」
「후지무라 선생님이? ……그런가. 확실히 그녀는 영어를
맡고 있지. 그러한 발상을 떠올려도 이상하진 않아.」
「? 그것은 즉 무슨 이야기야, 카네?」
「간단하게 말하면 타문화 교류라고 하는 이야기지.　
아마 우리와는 생활 환경이 달랐을 세이버 씨에게, 평상시 보지 못하는 생활을 가르쳐 주리라 하는 생각과」
「흠흠.」
「그 밖에도 누구, 라고 말하진 않겠지만,
해외의 사람과 접촉하는 것을 통해 외국어에 대한 껄끄러움을 없애 보자, 라고 하는 점도 생각하고 있던 것은 아닐까.」
「헤에, 꽤 하잖아 후지무라 선생님.
나, 그 사람을 단순히 멋진 망나니라고 생각했어!」
……비슷한 동지끼리 서로 반응하는 구나, 마키데라…….
「과연, 타이가는 교육자로서 거기까지 생각하고 있었군요.」
 
「…………뭐. 그 사람도, 제대로 된 교사이니까.」
인생의 대부분은 놀자판이지만, 중요한 일에서 현자가 된다고 할까.
오늘의 견학 허가가 시원시럽게 나왔던 것도, 후지누나가 사전에 분명하게 움직여 주었기 때문이고.
「그런데 에미야. 그 손에 들고 있는 건 뭐야?」
「이건 후지무라 선생님에게 부탁받은 도시락. 우선, 궁도장에 가져다 줘야지.」
「그런 일이라면 빨리 가지고 가야겠군. ……아, 거기 서있는 남자 부원은 우리가 쫒아버리자.」
「그렇네. 연습을 땡땡이 치고 바보같은 소리만 해대니까. 그 따위니 만년 예선탈락이라-고-.」
 

「그러면 실례하겠습니다. 세이버 씨, 천천히 있다 가주세요.」
「네, 유키카. 당신도 무리하지 마시길.」
꾸벅 인사를 하고 두 명의 뒤를 쫓는……아니, 마키데라의 남자 부원 괴롭히기를 멈추기 위해 서두르는 사에구사.　
기적같은 밸런스의 트리오다.
「그럼. 그럼 우리들도 도시락을 가져다 주러 갈까.」
「네. 우선은 궁도장이군요, 시로우.」
 
 
오늘의 부활동은 오후부터인지, 도장 안은 한산했다.
아직 일반부원이 오지 않은 바닥 한가운데에서, 대짜로 넘어져 있던 호랑이가 벌떡 하고 일어난다.

「시로 늦어. 이제 기다리다 지쳐 장판이 되어 버리는게 아닌가 생각했다구.」
……됐었어.
지금, 틀림없이 그런 물건이 됐었다구, 후지누나.
「기다렸지-. 하지만, 이렇게 주문한 것은 후지누나잖아. 1, 2시간은 기다려 주지 않으면.」
가져온 도시락 통을 놓는다, 라기 보다 쌓는다.
대충 여섯 명 정도의 분량이다.
「좋아 좋아. 수고했어 시로.
응-, 이만큼 있으면 충분. 나랑, 사쿠라랑, 시로와 세이버, 미츠즈리의 점심밥.」
「타이가, 저도 여기서 식사를 합니까?」
「그래-. 모처럼 학교 견학하러 왔으니까, 평상시 할 수 없는 것을 하지 않으면-.」
「그러나, 저는 외부인이라서」
「사소한 건 신경쓰지 않는거야.　오늘은 견학하러 온 손님이고, 외부인같은 건 없어요-.
세이버는 시로의 보호자, 가 아니고 가족이잖아. 우리 학교에 수업 참관이 있다면 보러 와도 좋을 정도야.」
「저는 시로우의 친척, 입니까.
분명히, 그렇게 되어 있습니다만……」
「괜찮아 괜찮아. 평소에는 라이더씨가 있기 때문에 괜찮지만, 라이더씨도 휙 어딘가 가버리니까-.
그럴 때, 세이버 혼자겠지? 그-러-니-까-, 가끔 씩은 이런 것도 하지 않으면.」
「타이가.
고마워요, 배려에 감사드립니다.
방금 전의 일도 포함해, 오늘의 당신은 평소보다 더욱 더 믿음직스럽네요.  학교 내의 타이가는 몰라 볼 것 같습니다.」
「응응.」
세이버의 뒤에서, 마음 속부터 동의한다.
 
 
 

「선배, 세이버 씨, 어서오세요.」
「여, 수고했어. 실례할게, 오늘은 맛있는 음식을 대접해 준다고?」
「실례하고 있습니다. 두 사람 모두, 오늘은 부활동 인가 보군요.」
「네, 오늘은 오후부터에요. 오전에는 문화제의 협의를 미츠즈리선배와 하고 있었습니다.」
「정말, 요만큼도 정해지지 않았지만.
곤란하다구, 음식코너는 벌써 신청수를 오버하고 있고 , 우리 부원들은 이상하게 서투른 애들 투성이라서-.」
「죄송합니다……분명, 제일 서투른 건 저겠죠……」
「아, 아니, 어떻게든 될거야. 미노리도 있고, 여차할 땐 그 녀석에게 춤추게 하면……
아니, 잠깐. 연무라면 여기에 달인이 있잖아.
저기 세이버 씨, 문화제 날은 한가해요? 예정이 없다면 조금 도와줬으면 하는데.」
「하?
제, 제가 말입니까?」

「그래그래. 세이버 씨만 좋다면, 우리의 연극을 도와 주지 않을래요?
세이버 씨 요령도 좋고, 무대를 빛내줄 것도 같고.
무엇보다도 후지무라 선생님이 이길 수 없다고 할 정도의 검술에, 다른 누구보다 내가 보기에 좋아보니까요.」
「」
대답이 궁한지, 세이버는 입을 다물고 있다.
「기다려 미츠즈리. 그런 일 갑자기 말해봤자 세이버를 곤란하게 할 뿐이야.
무엇보다, 세이버는 궁도부의 부원이 아니잖아.」
「그렇지만 관계자잖아. 조금 전 후지무라 선생님이 말하
지 않았어? 세이버 씨는 에미야의 친척이라고.
우리 문화제에 출연해도 전혀 이상하지 않은걸.」
어떠냐, 라고 자신만만한 소리를 듣고 말았다.
 
「으……그건, 그렇지.」

「뭐? 그렇지 않으면 에미야는 반대인 거야? 세이버 씨가 우리 문화제에 나오는 것을?」
「바보, 그럴 리가 있냐!
세, 세이버가 호무라바라의 제복을 입어 준다면, 나의 3년 간의 학교생활에 더 이상 미련은 없다!」
「그럼 결정.
저, 세이버 씨 조금 생각해봐요. 후지무라 선생님도 에미야도 이렇게 말하고 있으니.」
「예, 선처하겠습니다.
저로써 좋다고 하신다면, 기꺼히.」
「」　
부드러운 세이버의 목소리.
……왜일까. 잠깐이지만, 아무 불안도 없을텐데, 가슴이 지끈하고 아파왔다.
 
 
「네-에, 정해졌으니 점심을 먹어요!
자자 시로우, 도시락 펼쳐줘 펼쳐줘. 배 몹시 고프니까 빨리 빨리-.」
「큭, 좋은 이야기의 끝을 엉망으로 망쳐놓다니.
네네, 알겠습니다. 사쿠라, 차의 준비 좀 도와줘.」
「네.」
「괜찮아 에미야, 그건 내가 할테니까.
이 쪽은 점심을 맛있게 해주니까, 그 정돈 해야지.」
「그런가. 그럼……사쿠라, 도시락의 준비와 후지누나의 상대를 부탁해. ……감시를 게을리하지마.」
「우웅, 시로 그것은 어떤 의미야-.」
「네, 한조각이라도 플라잉은 시키지 않을게요.
그럼 선생님, 도시락 준비하죠.」
「응응, 오늘은 뭘까-.」
점심식사를 끝내고, 궁도장을 뒤로 한다.　찬합은 견학의 방해가 되기에 두고 왔다.　
가지고 돌아가는 것은 후지누나에게 맡기고, 우리는 교내의 견학을 계속한다.
 

「잘 먹었습니다.
이런 점심식사도 좋네요, 시로우.」
「변변치 못했어.
……솔직히 말해서, 옥상에서 먹고 싶었지만. 그것은 또 다음 기회로 하는게 좋겠지.」
「네. 다음은 부디 옥상에서.　린의 이야기로는, 시로우의 점심식사는 옥상이나 학생회실에서 한다, 라는 이야기였으니까요.」
궁도장을 뒤로 한다.
 
 
다음은……그렇군, 이야기도 나온 김에 학생회실에 가 보자.
교사에 몇명씩 학생이 있기 때문에, 잇세도 등교했을 것이다.
학생회실로 향한다.
복도에서 학생과 엇갈리거나 교실을 지나갈 때마다 새된 비명이 오르는데는 익숙해졌다.
시선에 익숙해진 건지 그렇지 않으면 눈치채지 못한 건지.
세이버는 태연히 휴일의, 조금 사람이 많은 교내를 걷고 있다.
「……음?」
「아.」　하고.
뜻밖에, 쿠즈키 선생을 우연히 만났다.　학교니까 당연하다고 말하면 당연하다.

「좋은 아침입니다.」
「좋은 아침. ……
이라고 기엔 시간이 지났을까. 몸은 괜찮은가, 에미야.」　묘한 긴장감.
세이버의 표정도 기분 탓인지 딱딱하다.
「……………………」
쿠즈키 선생은 가만히 세이버를 응시하고 있다.
마술사는 아니지만 그도 캐스터의 마스터다.
세이버가 교사에 있다, 라는 것을 싸움의 징조라고 파악했을지도 모른다.
「쿠즈키 선생님, 세이버는.」
「후지무라 선생님으로부터 들었다. 폐문시간까지 천천히 안내를 해 주도록.」
「아, 네. 알겠습니다.」　……착각은 이쪽이었다.
이 인물은 목적없이 싸움을 시작하는 사람은 아니었다.
「그 때는 감사했습니다. 앞으로도 아무쪼록 잘 부탁합니다.」
「네, 시간이 있다면요.」
그럼, 하고 쿠즈키 선생님은 떠나 갔다.　평소대인 무음의 발놀림, 너무도 훌륭한 정중선에 흔들림조차 없지만…….
 
「잠깐 기다려. 세이버, 방금 뭐라고?」
어째서 쿠즈키가 세이버에게 “그 때는 감사했습니다”라고 했지!?
「……별 일 아닙니다.
이따금 캐스터에 불려 그녀의 부업을 돕고 있을 뿐이니까요.」
「뭐, 부업……!? 캐스터가 부업!?
뭐뭐, 뭐야 그 괴상하게 전개되는 설명은! 그, 그 녀석이 돈이 부족할 리는 없는 거 아냐!?」
어쨌든 희대의 마술사다.
동을 금으로 바꾸는 연금술 같은 것은 문제 없이 할 정도다.
「저도 그렇게 생각합니다만, 생활을 유복하게 하기 위한 노동과 정신을 유복하게 하기 위한 노동은 다르다던가.
……정말. 어디에서 주문을 받고 있는지, 그런 드레스, 제 시대도 별로 없었을 정도인데.」
투덜투덜 불평하는 세이버.　……지만.

「……뭐, 저건 저것대로, 보람이 있는 일입니다만……」
이처럼, 세이버도 기분 나빠하진 않는 것 같았다.
 

「실례합니다, 근데 역시 잇세 뿐인가.」
「이런. 누군가라고 생각했더니, 에미야인가.」
파일과 계산기로부터 얼굴을 들어, 여기를 본다.
「세이버 씨도 함께라는 것은.
그런가, 연락이 왔던 견학자라고 하는 것은 세이버 씨였던 것이군.」
음음, 하고 웃는 얼굴로 수긍하는 잇세.
여자에게는의 나무 수준의 무뚝뚝한 얼굴로 대응하는 잇세지만, 세이버 만은 마음에 드는 같다.
잇세 왈, 신격을 느낀다든가.
「차를 내어오죠. 아무쪼록, 편하게 해 주세요, 세이버 씨.」
「고마워요. 오래간만입니다, 잇세.」
「괜찮아? 바쁘면 내가 직접 할게.」
「신경쓰지마, 모두 잡무다. 바로 처리하지 않으면 안 되는 것도 아니니까.」
차를 잇세에게 맡기고, 세이버와 의자에 앉는다.　창으로부터는 부활동의 떠들썩한 소리가 들려 온다.
 
「근데 에미야. 세이버 씨를 동반해 견학 온건데,
왜 여기에? 특별히 볼만한 것은 없다고 생각하는데.」
「그렇지 않습니다.
학생회실과 잇세의 일은 시로우로부터 듣고 있었으므로, 어떤 장소인지 흥미가 있었습니다.」
「그렇습니까. ……유감이군요, 두 사람이 올 줄 알았다면 좋은 다과를 사왔을 텐데요.」
「괜찮아, 그렇게 배려를 하지 않아도.
거기에 밥 먹은지 얼마 안됐고. 입을 쉴 수 있는 차가 최고의 음식이야.」
「그런가, 그건 다행이군.
그럼 점심식사는 어디서 먹었단 소리야? 식당은 휴일일 텐데.」
「궁도부입니다. 시로우가 도시락을 만들어 주었습니다.」

「이런. ……음음, 엇갈려 버렸나.
궁도장이라면 아침에 방문했었는데.」
「시로우의 점심식사를 드시지 못하고 말았군요.」
「확실히. 아니, 어쩔 수 없다고 해도 유감입니다.」
 
「………………」
세이버와 잇세는 매우 마음이 잘 맞는다.
이제와서 생각하지만, 성격적으로 비슷할지도 모르겠다.
「그런데. 오늘은 문화제를 앞두고 있어서 다수의 학생이 있습니다만, 그들도 세이버 씨의 견학을 기분 좋게 맞이해 주겠지요.　좋은 기회니까 , 교사를 돌아봐 주세요. 아니, 학생회실
이 좀 더 재미가 있는 곳이라면 좋았겠지만.」
「아뇨, 그렇지는 않습니다.
가능하다면, 좀 더 여기서 쉬다 가고 싶은데요.」
세이버의 말에 고개를 끄덕인다.
시간은 충분하니까, 좀 더 쉬다 가자.
「그렇습니까. 그럼 잡담을 조금.
세이버 씨에게는 학교의 일보다, 학교에서의 에미야의 이야기를 하는 편이 좋을까요.」
 
오오, 라고 감탄의 소리를 지르는 세이버.
하지만, 안주가 되는 이쪽은 넘어갈 일이 아니다.
「뭐, 기다려 잇세, 무슨 이야기를 할 생각이야?」

「당황할 일도 아니잖아. 본래 그것이 목적테니.
애시당초, 말하면 부끄러워 할 일이 있는건가. 에미야는 나쁜짓은 하지 않잖나?」
「아, 아니, 그것은 그렇지만.」
「이런. 시로우, 뭔가 저에게 알리고 싶지 않은 일이라도 있습니까?」
「어, 없어, 비밀사항 같은 건 일체 없어.」
「그럼 결정이군요.　잇세, 잘 부탁드립니다.」
「……」
우, 있고 없고를 떠나 결정되어버렸다……정말로 마음이 맞는걸, 이 두 사람.
「그럼. 말은 그렇게 했지만, 무슨 이야기를 해야 할지. 막상 선택하라면 너무 많아 어렵군요.」
「여기서 시로우는 잡일을 하고 있다, 라고 들었습니다만 어떤 일을?」
「그렇군요, 기본적으로는 공공물의 수선 등을.　
아무래도 망가졌으니까 바로 다시 산다, 라고 할 수 있는 여유가 없기 때문에 큰 도움이 됩니다.」
「…………」
싫다아……이것은 삼자면담스러워서 부끄럽다 …….
별로 키리츠구나 후지누나라면 그렇진 않는데, 세이버에게 듣게 되면 묘하게 부끄럽다.
「과연, 확실히 그것은 시로우의 우수 분야지요.」
「그 밖에도 무엇, 이라고 할 정도는 아닙니다만, 각 행사마다 에미야가 도와주고 있습니다.　
그렇다고 하기보다도, 깨닫고 보면 누군가의 심부름을 하고 있다, 는 느낌입니다만.」
「아, 과연. 그것은 확실히 시로우답군요.」
 
 

「하하하. 예, 저도 그렇게 생각합니다만, 그것이 에미야니까요.」
「정말로 곤란한 이야기입니다.
그래서 잇세. 자세하게 이야기를 하자면, 어떤 것이 있죠?」
「어떨까요. 길어지게 될 것 같으니, 재미있는 것부터 이야기하도록 하죠.」
불타오르는 우등생들.
……상관없어, 이제 어떻게든 해 줘…….
……고문과 같은 시간은, 그 뒤 1시간이나 계속되었다.　두 사람은 매우 불타오르고 있었지만, 이대로는 해가 져 버린다.
아직 교사를 다 돌아보지 않았다 라는 변명이 통해, 오늘은 이 정도 선에서 용서받았다.
「이것 참, 붙잡고 있어서 죄송했습니다.
계속해서, 교내 견학을 즐겨주세요.」
「아뇨, 귀중한 이야기였습니다. 타이가가 말
하는 시로우와는 또 다른 면을 알 수가 있었습니다.」
 
 
 

「하하하. 아니, 이 정도로도 괜찮으시다면 언제든지 상대해 드리겠습니다.　
무슨 일이 있으시다면 그 때는 절까지 행차해 주세요. 거기서라면, 제대로 겉치레 없이 할 수 있으니.」
「예, 기회가 있으면 부디.」
「……잇세. 너, 아직 할 얘기가 남았다는 거냐.」
「당연한 소릴. 3년 동안 쌓인 마음의 앨범이다. 오늘은 그 1권의 내용을 풀어낸 것에 지나지 않아. 다음은 대망의 2년째를,」
「가자 세이버.　잇세가 이렇게 수다쟁이일 줄 몰랐어. 이대로라면 끝날때까지 붙잡혀 있을지도 몰라.」
「그, 그렇네요.
그러면 잇세, 다음에.」
「그렇게, 2학년 때는 학수 고대했던, 메인 이벤트인 여름 합숙이 대기하고 있었지만……
어 사라졌다!
……가 아니라……뭔가, 불타올라서 심한 추태를 보인 것 같은데……!」
 
 
 
오후는 느긋하게 지나 갔다.
음악실이나 시청각실이라고 하는 여러가지 특별 교실, 체육관이나 도서실, 학생 식당.
학교라는 것을 모르는 세이버를 안내하는 것은 생각하고 있던 이상으로 즐겁고, 보람이 있었다고 생각한다.
그렇게 해서 저녁 무렵.
학생들도 돌아가기 시작해서 우리들도 돌아가려고 했을 때.
「마지막으로, 시로우의 교실을 보고 싶습니다만.」
세이버는 오늘 처음으로, 스스로가 가고 싶은 장소를 말했다.

「여기가 시로우의 교실입니까.
…………그다지, 다른 교실과 다른 점은 없네요.」
「그야 그렇지. 교실은 모두 같다고 말했잖아. 반 마다 특징이 나타나는 것은 뒤의 게시판이라든지, 책상의 상처 정도지.」
「호오호오, 과연.
그럼 시로우의 책상은……이것이군요?」
어떠한 직감인가, 세이버는 정확히 나의 책상을 맞힌다.
「음. 이 아담한 책상의 중앙에, 보기에도 끔찍한 균열이. ……철퇴가 떨어진 것 같은 참극이군요.
시로우, 이것은 도대체……」
「그것은 후지누나가 굴러서, 나의 책상에 박치기 한 흔적. 피를 철철 흘리면서 수업을 계속했지.」
3학년이 되어 생긴 최초의 후지무라 전설이다.
「그, 그랬습니까.　시로우답지 않는 장난의 흔적이므로, 어색하다고 생각했습니다만……
타이가가 했다, 라고 한다면, 그것도 시로우답다고 말해야 겠네요.」
즐거운 듯이 말하며, 세이버는 교실을 걸어 다닌다.
볼 것 없는 교실인데, 세이버는 오늘 하루중 가장 기쁜 듯했다.
 
 
그것이, 어딘가 걸려서,
「세이버.
이제 와서 말하지만, 어째서 학교에 흥미를 가진거야?」
아침부터, 희미하게 가지고 있던 의문을 입밖으로 꺼내고 있다.
 

「그렇게 큰 이유는 없습니다.
다만, 시로우의 학교 생활은 어떠한 것일까, 하고 흥미를 가졌을 뿐이에요.　
타이가와 시로우 덕분에, 이렇게 직접 올 수가 있었지요.」
「」
그런가. 하지만, 그렇다면 그 반도 실현되지 않았다.
세이버는 학교 생활을, 이라고 말했다.
그녀가 보고 싶었던 것은 건물은 아니고, 그 안의 일상이다.
「평일에 왔어야 했을까. 세이버, 수업이 보고 싶었던 거지.」
「그렇네요. 한가로이 바라보고 싶었습니다.
하지만, 저는 영체화할 수 없으니까요.」
「영체화할 수 없어도 괜찮지 않을까.
차라리 전학오는 것은 어때? 호적이라거나 수속같은 건, 토오사카라면 준비할 수 있을 것 같고.」
 
과연, 하고 수긍하는 세이버.
「그건 훌륭하군요. 생각해 보지도 않았습니다.」
「그렇겠지. 좋아, 돌아가면 토오사카하고 상담해 보자.
그 녀석이니까, 우리가 놀랠 정도로 시원시럽게 준비 해 줄 거고, 후지누나도 협력해 줄거야.」
열기에 마음이 들뜬 것처럼, 바보같이 계속 이야기한다.
「네. 기대하고 있을게요, 시로우.」
세이버는 웃는 얼굴로 응한다.　……그것이 어떤 의미를 가진 웃는 얼굴이었는가.
약속과 소망의 차이를, 나는 아직 몰랐다.
 
 
이렇게,잠깐의 휴식은 끝났다.
우리들은 처음과 같은 기분으로, 여유있게 돌아가
는 길을 걸어간다.
비탈길로부터 내려다 보는 거리는, 평소의 풍경과는 달랐다.　아니, 풍경은 언제나 다르다.
그것을 눈치챌 기회가, 평상시는 너무 적은 것뿐이다.
세이버는 걸음을 멈추고, 상냥하게 거리를 응시하고 있다.
「무슨 일 있어, 세이버?」
가능한 한 자연스럽게.　즐거웠던 오늘을 망치지 않도록, 언제나처럼 말을 건다.
 

「아뇨, 눈에 띄는 것은아무것도.
  여기는 우리가 알고 있는, 언제나의 후유키 시입니다.」
좋은 바람이 불고 있다.　금색의 머리카락이 흔들리고 있다.
즐거웠던 하루가, 곧 끝나려 하고 있다.
「그럼 돌아가자. 별로, 특별한 건 없겠지.」
「예. 그렇지만 조금만 더 바라봤으면 합니다.
이 경치를, 쭉 기억해 두고 싶어서요.」
「그럴 것 까지야. 그럴 필요는 없잖아. 또 내일, 여기서 볼 수가 있으니까.」
내일이 아니라 영겁으로.
성배전쟁은 끝나지 않는다.
만일, 내가 죽었다고 해도, 그녀가 사라졌다고 해도.　일상은, 이렇게 계속 돈다.　
싸움을 끝내지 않는 한, 마지막을 바라지 않는 한,
그 약속이, 단순한 소망으로 변해버릴 일은 없다.
「하지만, 당신은 그것을 허락할 수 없어요. 참지 못하는 사람이니까.」
 
 
아름다운 석양이었다.
……아니,다른가.아름다운 것은, 그녀가,
 
 
「그렇죠?
이, 누구도 잃지 않은 이상향에서.
당신만은, 잃은 것에서 가치를 찾아내려 하고 있어요.」
무엇보다도 그녀가, 이 석양을 아름답다고 느끼고 있기 때문이다.
「」
겨우 알았다.
오늘 하루, 그녀는 한번도 얼굴을 숙이지 않았다.
바란다면 손에 들어 올 약속을, 그저, 웃는 얼굴로 떠나 보냈다.
 
「그래. 나는 성배 전쟁을 매듭지을 거야.」
 
그 독선.
사실 해결할 필요따윈 없다.
4일째를 자면서 보내면 그것으로 좋다.
이 4일간만, 눈을 감고 못 본체 해버리면 된다.
그것만으로, 이 비일상은 끝나는 것이다.
그렇지만, 그것이 에미야 시로에게는 불가능하다.
그것은 잃은 것을 무시하는 짓이다.
행복을 빠져서, 걸음을 멈춘 삶의 방식이다.
적당하게 만들어진 행복을.
적당히 받아들이지 못하는, 골수까지 비틀려 꺾인 정의의 편.
 
「네. 당신도, 많은 사람들도, 그것을 비난하겠지요.
그렇지만 저는 고귀하다고 생각합니다.
당신은 성배전쟁을 끝낼거에요. 제가 멈추려고 하든 도우려고 하든, 결과는 분명 변함없습니다.」
……그러니까, 지키지도 못 할 약속은 하지 않았다.
잘 만들어진 이야기를 보듯이, 그녀는 웃으며 내일을 바라지 않았던 거다.
「……괜찮을까. 내 생각은, 굳어버린 고집같은 것이라서.」
「예, 그 긍지를 계속 지킵니다.
이 몸은 끝까지, 당신의 검으로써 존재합니다.」
그렇지만, 이것은 약속이었다.　
함께 싸운다고 맹세했던 사람으로서.　미련을 느끼지 않으며, 선명하게 그 꿈을 벤다.
 
 

「그렇게 슬픈 얼굴을 하지 말아 주세요.
괜찮아요. 만일 마지막이 있다고 해도, 그것은 이별이 아닙니다.」
「이별이 아니야?」
「네 우리는 각자, 바랬던 미래로 돌아가는 것입니다.」
 
그것은 분명.
바랬던 내일이 어떤 것인가는, 이 아침이 오지 않는 밤이 끝났을 때 알게 될 것이다.
두려움은 없다.
지상에서 가장 빛나는 별이, 등을 밀어 주고 있다.
「집으로 돌아갈까, 세이버.
오늘 하루 고마웠어.」
「아뇨. 제 쪽이야말로, 고마워요, 시로우.」
다시 걷기 시작한다.
하루에 막을 내린다.
자 눈을 떴을 때, 이 검에 합당한, 자신으로 계속 존재하지 않으면
기분 좋은 푸른 하늘을 바라본다.
식후의 한때, 마루에서 한가롭게 차를 마시는 건 각별하다.
당연한 행복은, 무엇보다도 당연한 점이 최고다.
「그래서, 조사해 보니 해당하는 서번트와 마스터가 있었어.
성배전쟁이 개시되고 나서 4 일째에서 탈락한 것은 아인츠베른의」
「인데, 거기 멍하니 있지마!
모처럼 조사해 와줬으니, 확실하게 보고를 들으라구!」
「하?아니, 어라? 토오사카?」
 
잠시 혼란.
깨닫고 보니, 곁에는 토오사카가 앉아 있었다.

「토오사카, 가 아니라구. ……
설마 너, 방금 이야기 전부 한귀로 듣고 한귀로 흘렸다고 하지는 않겠지?」
토오사카답지 않게, 비아냥이 없는 직접적인 감정표현.
항상 우아하게, 라는 가훈을 잊을 만큼 화내고 계신다.
「미안, 듣지 않았어.
애시당초 어째서 여기에 토오사카가 있는거야?」　
갑자기 이 시간으로 워프해 온 것 같은 불안.　토오사카가 언제부터 근처에 있었는지, 정말로 잊어버리고 말았다.
「…………
뭐야. 혹시, 내가 돌아온 것도 모르는거야?」
「바, 바보같은 소리하지마, 그정도까지 멍하지는 않다구.
아마, 토오사카가 곁에 앉아 멋대로 움직이기 시작했는데 깨닫지 못하고, 말을 걸어온 것조차 깨닫지 못했던 것 뿐이야.」
「그거, 충분히 멍한 거지만.
……어쩔 수 없지. 이상한 꿈이라고 할까, 에미야 군은 아직 『4일간』에 시달리고 있으니. 지쳐있다고 치고 넘어가 줄게.」
「아-……정말 미안해. 스스로도 방금 일은 조금 무서워.
그리고, 뭐야. 특별히 졸았던 것도 아니니까, 그렇게 들여다 보지 말아줘.」
 
「아. 그, 그렇네, 조금 지나치게 가까웠어.」
팍 하고 몸을 일으키는 토오사카.
조금 전까지 상태는, 반쯤 넘어트려진 것에 가까웠다.
「……자, 다시 한번만 설명할게.
네가 말하는 『4일간』이 무엇인가 하는 이야기지만, 그것이 누군가가 성배에 건 소원이다 라는 가정을 채용한다고 하면.
이 “누군가”가 무엇인지를 아는 단서는, 역시 『4일간』의 기한이라고 생각해.」
「이전에는, 성배에도 한계가 있어 4일간 밖에 재현할 수 없는 건가 하고 생각했지만, 그렇다면 하루를 영원히 반복하면 되는 거잖아. 성배의 힘을 절약한다, 같은 의도는 없다고 생각해.」
「그렇겠지. 성배는 소유자소환자의 소원을 실현할 뿐인 물건이니.
거기에, “성배의 마력을 세이브하자” 같은 생각은 하지않아.」
「그래. 그러니까 4일간으로 세이브하고 있는 이유는 다른데 있지.
성배의 계약자는, 어떠한 이유로써 4일간 밖에 성배 전쟁을 재현 할 수 없는거야.
그리고. 여기서 중요한 것은 개시도 재개도 아닌, 재현이란 이야기. 에미야 군, 이 의미를 알겠어?」
 
「……그거야, 왠지 모르게.
그 녀석은 한 번, 성배 전쟁을 체험해서, 그것을 재현 하고 있다는 이야기지?」

「참 잘했어요. 거기마저 깨달았다면 다음은 자명한 이치지.
4일간 밖에 재현 할 수 없는 것은, 성배의 힘이 부족하기 때문이 아냐.
그 녀석은 4일간 밖에 성배전쟁을 체험하지 못한거야.
4일째에서 탈락했기 때문에, 그 녀석에게 있어 그 뒤의 성배 전쟁은 재현 할 수 없어.」
「……“그 녀석”이란 건 4일째에서 탈락한 마스터란 소리야?　하지만, 그런 녀석 없었다구.」
「우리들의 성배전쟁에서는.
그리고, 이전의 성배전쟁의 기록을 조사해 봤더니, 정확히 4일째에서 퇴장한 마스터가 있어……」
「?? 이전의 성배 전쟁은 관계없겠지. 재현하고 있는 것은 5회째의 성배 전쟁이니까.」
「그렇게 생각하지?
하지만 조금 달라. 어디까지나 비유지만, 네가 말하는 『4일간』은 백지의 각본이고, 우리는 배우라고 생각해.　
이 각본은 백지이니까 배우들은 제멋대로 애드립 할 수 있지만,
설사 백지라도 4일간이라고 하는 상연시간만은 정해져 있으니까」
 
뒤로 물러서는 토오사카.
「토오사카……?」
「결계가 반응하기 시작했어. 시로, 같이 가자. 밖에 좋지 않은 손님이야.」
「……진짜다, 작지만 경보가 울고 있어. 울기 전에 잘도 눈치챘네, 토오사카……」
저녀석, 자기 자신에게도 주위에 대한 경계망 을 설치하고 있는걸까.
앞날이 두려운걸. 런던에 가고 나서, 토오사카는 더욱 더 파워업 해 버린 듯하다.
토오사카를 쫓아 밖으로 나온다.
「」
나에게 등을 돌린 채, 등뒤로 돌린 손가락으로 『바로 뒤에서 대기하고 있어』라고 신호하는 토오사카.
끄덕거림으로 답하고, 토오사카의 바로 뒤에서 임전태세를 취한다.　
 
토오사카와 서로 마주 보고 있는 것은,

육안으로는 처음보는, 여자였다.
「안녕하세요. 이런 좋은 날씨에 무슨 용건이신지요, 마술협회의 마술사 씨?」
「그것은 이쪽의 대사입니다. 이곳은 에미야 키리츠구 씨의 저택이라고 들었습니다만, 어째서 당신이 나오는 겁니까.
……분명히, 그에게는 양자가 있다고 했습니다만」
「에미야 군에게 용무입니까? 그는 당신들 협회에게는 아직 관계가 없을 터입니다.
전언이 있으시다면, 제가 대리로서 듣겠습니다만?」
방글방글 웃는 얼굴로 거절을 나타내는 토오사카. 그것을,
「……지금 당신과 싸울 생각은 없습니다.　
공연히 경계당하면 저도 반응하고 맙니다. 여기에는 사람들 눈도 있으니마술각인을 멈추세요.」
아무렇지도 않게, 여자는 봉쇄했다.
토오사카는 왼팔의 마술각인을 기동시키고 있었던듯 하다.
기습당했을 때의 보험을 간파당해, 토오사카의 긴장이 불필요하게 높아진다.
 
……하지만, 그것이 무의미한 일이란 것도 토오사카는 깨닫고 있을 터다.　
눈 앞의 여자에게 싸우려는 의지는 없는데다, 방심시키고 뒤를 칠 생각도 없다.　
왜냐하면, 마술사로서의 실력이 3단 정도 차이가 난다.　
이 여자가 싸운다고 결정했다면, 기습따위 하지 않고도 우리들을 무력화 할 수 있기 때문이다.
「……알겠습니다. 오늘은 시찰만, 이라는 이야기로 좋은거군요.」
「예. 마스터로서 싸우러 온 것은 아니니까요.
그러나, 조심성이 없는 점은 감탄하지 않을 수 없군요. 낮이라고 세이버를 데리고 있지 않을 줄이야.」
「세이버를 데리고 있지 않아……?」
의심스러움이 묻어나는 토오사카의 목소리.
「……그런가. 서로 살아 있다, 라고 하는 사건은 아직 조우하지 않은건가……
이야기는 간결하게 끝내는 편이 좋다, 는이야기군요.」
 
 
알아 들을 수 없는 혼잣말.
여성은 토오사카만을 응시하고 있다.
……두 명의 회화는 근본적으로 간격이 있다.　
그것은 날짜의 이야기였다가, 서번트의 이야기였다가, 또는 여자가 입에 담는 토오사카의 이름이기도 했다.　
그, 아주 조금 다리를 헛디디면 깨달을 수 있는 일그러짐을, 여자도 토오사카도 깨닫지 못한다.　
오한이 날 정도의 밸런스 감각.
그 기적은, 천길 낭떠러지를 줄타기로 횡단하는 것과 동일하다.
그것을 무언으로 바라보고 있다.　
마술협회의 마술사가 오면 쓸데없는 말참견은 하지마, 라는 것이 토오사카의 말버릇이다.　
나는 멍하니, 또는 아연하게, 눈앞의 여자를 바라보고 있다.
그 장소에는 없없던, 실재하지 않는 터인, 제 8의 마스터를.
「……이상한 이야기군요. 지금에 와서야 에미야 키리츠구의 유산을 감정하러 왔습니까?
그는 협회에는속하지 않는, 자유계약 마술사일 터입니다만.」
 

「에미야 씨의 유산을 어떻게 할지는 저의 관할이 아닙니다. 저는 전회의 성배 전쟁의 승자인 그에게 흥미가 있을 뿐입니다.
그것은 당신도 같지요? 이 거리에 잠든 성배를 얻기 위해, 이렇게 에미야 저택을 방문하고 있으니까.」
「에?」　토오사카의 의심이 확신으로 바뀐다.　아귀가 서로 맞지 않던 이야기가, 겨우 아귀가 맞은 듯하다.
「…………잠깐 기다려요. 성배라니, 협회는 뭘 착각하고 있는거죠?
성배전쟁은 끝났어요. 이번 의식이 대실패해서, 성배를 소환하는 주춧돌 그 자체가 없어졌어요.
후유키의 성배전쟁은, 제 5차로 끝난거죠.」
훌륭하기까지 한 밸런스 감각.
그렇지만 다리를 헛디뎠다.　당연하다. 이런 줄타기, 언제까지나 계속될 리가 없다.　
다 알고 있는 일인데, 어째서 이런 곳까지 와버린걸까, 이 여자는.
 
「확인하겠어.
  당신, 제 5차 성배 전쟁이 벌써 끝났다고 말했지?」
 
오한이 든다.
만약 토오사카가 수긍하면, 그 순간에 주먹이 쏘아내진다.
그정도의 살기를 뿜어내는 여자에게, 토오사카는 정면으로 수긍했다.
「예. 이 마을에는 더 이상 기적은 불려지지 않아요.　
제 5차 성배 전쟁은, 성당교회가 파견한 감독역·코토미네 키레의 위법에 의해 막을 내렸습니다.　
협회들 뿐만이 아니라, 교회 측도 그의 죽음을 가지고 이 토지로부터 손을 떼었지요.」
 
 

「코토미네키레?」
떨어졌다.　성배전쟁이 끝나 있다, 라는 농담조차 힘으로 억누르려고 한 여자는,
단지 그 한마디에,
철의 가면을 떨어뜨리고 말았다.
「코토미네가……죽었, 다……? 」
「예. 반년 전에 죽었어요. 그는 제5차 성배전쟁의 승자인 에미야 시로에게 쓰러졌죠.」
토오사카의 시선이 이쪽에 향한다.
「에미야 시로 그런, 그런 마스터는 몰라. 아니, 이번 성배 전쟁에 승자가 있다니 그런」
 
그런 일은.
그런 것은 인정 못한다며, 여성의 눈에 증오가 타오른다.
그렇게 해서 몇 초.
토오사카는 한 걸음 앞으로 나와서 나를 감싸며,
「저기. 조금 전부터 신경이 쓰여 있었지만, 물어봐도 좋을까요.
당신. 그 한쪽 팔, 어떻게 된거죠?」
이상한 의문을 말했다.
「에?」
놀라움의 소리는 2개.
여성은 그제서야 생각 난 것 처럼 오른손을 왼팔로 뻗어 완벽하게, 추락했다.
 
「아.」
불러 세울 틈도 없다.
여성은 쏜살같이, 그야말로 유령을 본 것처럼 달려갔다.
어느 쪽인지 말하자면, 유령을 본 것은 이쪽이란 생각이 들지만.
「……마술 협회도 인재부족이네. 말단의 관리가 안되고 있는 걸까.」
쫓을 생각은 없는 것인지, 굳이 쫓지 않는 것인지.
토오사카는 연극조를 띤 대사를 입에 담으며, 휙 하고 나를 돌아본다.
「……뭐, 방금 일로 당분간은 귀찮게 굴지 않겠지.
어쩐지 정신적으로 불안정한 녀석이었지만, 실력은 진짜야.
우리들 만으로 싸웠다면 도리어 당하게 되었을테니, 멋대로 돌아가 줘서 럭키인걸.」
 

「그런데, 에미야 군 좀전의 사람 알고 있어? 나는
처음 보는 얼굴이었지만.」
「아니. 나도, 처음 보는 얼굴이었어.」
「그래. 하지만 아주 멋지게 무시당했네.
엄청난 수준의 마술사였지만, 에미야 군이 마술사란 것은 눈치채지 못한 것 같아.」
「아니. 방금은 무시라기 보다, 처음부터 눈에 들어오지 않았던 느낌이었어.」
실력차가 너무 나서 안중에 들어오지 않는다, 라는 이야기다. 수행 부족을 실감한다.
「그럼 큰일이네. 그녀, 반드시 당신의 적이야.　어떻게든 하고 싶다면 세이버의 손을 빌리도록해.」하고.
조금 전까지의 밝음에서 일변하여, 토오사카는 이쪽을 일별한다.
「뭘 말하고 싶은지 모르겠지만.
……만약 싸운다면, 세이버와 둘이서 가라는 거야?」
「그래. 그래도 무리라면 랜서에게 상담해. 그 녀석이라면 그녀의 스킬은 알고있겠지.」
 
이 조우.
단 몇분의 대화로, 토오사카는 사건의 구조를 간파했다.　하지만 그것 뿐.
해결 방법도, 그것을 해결하는 일도 추천하지 않는다.

「먼저 돌아갈게.
……이 건에 관해서, 나는 이제 불간섭이니까. 해결하고 싶다면 너 혼자서 해결해.」
차갑게 말해 버리고, 토오사카는 저택으로 돌아간다.
「……좋은 여자야, 저 녀석……」
왠지, 그런 말이 흘러나왔다.
토오사카는 나를 버린 것은 아니다.
그녀석은, 그녀석에게 가능한 최선을 다한 양보를 해서, 나에게 기회를 준 것같은 기분이 든다
 
 
 
 
 
 
 
 

첫 1년은, 누구를 미워할까, 였었다.
 

그는 오랫동안, 행복 속에 있었다.
매우 평범한, 그다지 유복하지 않은 집에서 그는 태어났다.
평범한 부모, 나이 차이나는 형과 여동생. 아침 일찍 일어나서, 숲에서 아버지를 돕고, 하루의 양식을 마을에서 사온다.
아담한 그의 세계. 그를 둘러싼 변함 없는 일상.
그 생활은 몇 십 년간 이어져 왔다.
그의 아버지도, 또 그 아버지도, 똑같이 숲에 들어가 산에게 의지해 살아갔겠지.
자식인 그도 아버지들과 같이, 이렇다 할 일 없는 인생을 보내, 무료하게 죽어간다.　
젊은 까닭에 불만은 있었지만, 그건 세월의 흐름과 함께 풍화되어 가는 것임을 그는 알고 있었다.
확실한 지붕과 굶주리지 않을 정도의 식사, 이웃과의 따뜻한 관계에 지켜진, 그건,흔해빠진 생활이었다.
 
그런데 어째서, 그런 일이 되었는가.
무료한 매일은, 마을 사람들에게 주어진 최저한의 권리였다.
가난한 마을이었지만, 누구나 평범하게 살고, 조용히 숨을 거두는 정당함으로 가득 차 있었다.
다른 마을 사람도, 그와 어느 것 하나 다르지 않았다.
다른 마을 사람들도, 그를 동료라고 생각했다.
 
……아직도 그게 억울하다.
누구도 미치지 않았다.
누구도 잘못되지 않았다.
그 선택은 틀림없는, 그를 포함한 인간의 의지였다.
그러니까, 아직도 그게 억울하다.
최소한 그것이 하늘의 의지였다면, 신의 비정함을 저주하는 것만으로 됐을텐데.

그건 어떤 전조도 없이.
당연한 듯이, 아침의 인사처럼 시작됐다.

평소처럼 집을 나와 숲으로 향한다.
스쳐 지나가는 이웃에게 말을 걸었지만 무시 당한다.
이변은 마을 한 가운데에서.
말해본 적도 없는 마을 사람들에게 둘려싸여, 그 뿐, 마을로 돌아가는 일은 없게 되었다.

의식은 경박하게 진행되어 간다.
아무래도, 그는 악마였다라는 듯하다.
그조차 처음으로 알게된 사실에 마을 사람들은 한탄하며, 혐오하고, 결국은 분노해, 그의 처우를 결정했다.

공포보다 의문 쪽이 컸다.
 
 
왜, 하고.
어째서 그런 짓을 하는가.
어째서 그런 일이 된건가.
어째서, 하필이면 자신인가.
하지만 어떻게 생각해봐도, 이유다운 것이, 아무것도 존재하지 않았다.
 
…그리고, 어째서.

어째서, 그런 짓이 가능한건가.
 
“손발의 힘줄도 잘라. 힘줄 뿐이라구,
그 녀석의 몸은 마을 모두의 것이야, 전원에게 남겨주지 않으면”
 
처치는 몇사람이 임시로 행했다.
다수의 아는 사람에게 원망을 받으며, 팔다리는 형태를 남긴채, 팔다리가 아니게 되어 간다.
우리들의 생활을 풍족하게 하지 못한 벌로써, 전신에, 죄에 상응하는 처치가 베풀어졌다.
 
“혀도 잘라 둬. 죽게 놔둘까 보냐”
 
다수의 아는 사람에게 욕을 먹어가며, 진흙 섞인 오물 투성이가 됐다.　
우리들의 생활을 위협한 대가라며, 전신에, 그들의 불만에 응했다.
 
“꼴 좋다. 악마 놈, 잘도”
 
멀쩡한 인격은 거기서 끝났다.
감정은 육체를 파손시키는 고통에 붕괴되고.
이성은 존엄을 지운 슬픔에 붕괴했다.
 
 
그래서.
얼마 만큼의 시간을, 웅크리고 있었을까.　
신음 소리 하나 없이.
목을 꿰뚫고 있는 가지는 썩어.
혀는 이미 뽑혔고.
발성기관은, 거듭되는 절규로 인해 하룻밤에 염증.
모르는 인간도 알고 있는 인간도, 빠짐없이 그를 매도했다.　정의를 행하는데 이유는 필요없다.
그들은 정당한 분노와 도덕을 가지고, 누구에게도 부끄러움 없이, 산꼭대기에 유폐된 악마를 증오한다.
너 따윈 없었으면 좋겠지만.
죽이지도 않는 주제에 계속 웃어댄다.
미움은 미움을 부른다.　공포와 의문을 뛰어넘어, 그는 드디어 증오를 얻었다.
하지만. 그 증오는, 도대체 누구에게 향해야 하는가.
 
어째서.
어째서.
어째서.
몇 번이고 생각하고, 몇 번이고 입에 담아보지만 알 수 없다.　
한눈이 박살나던 때도, 손가락을 가위같은 것으로 갈기갈기 자르던 때도, 목구멍에서 짜냈던 소리는 “어째서 자신이”였다.
마을 사람은 누구도 말해주지 않았다.
 

그만둬 주세요.
돌려보내 주세요.
살려주세요.
그런, 이제 절망적인 바람은 입에 담지 않았다.　
마지막으로 남은 왼발의 엄지 발가락을, 아버지였던 것에게 잘렸을 때 받아들였었다.　
이제 바람은 하나 뿐이었다.
어째서 자신인 건가. 그것만이 마지막 바람이 되었는데, 누구도 가르쳐 주지 않았다.
그 답을 깨달았을 때, 그는 진정한 악마가 되었다.
그가 악마가 된 것에 이유는 없다.　산제물로 선택되었다는 이유도 아니다.
애시당초, 마을의 촌장권력자들은 그의 얼굴조차 모른다.
 
 
그런 건누구라도 좋았던 거다.
 
악행을 쌓아 누군가에게 원한을 산 것도 아니고,
선행을 쌓아 누군가에게 멀리함을 받은 것도 아니다.
어떤 특징도 없는, 어디에나 있는 누군가로서, 그는, 가축처럼 선택됐다,
……얼굴도 모르는 인간이, 그 날에 한해 선택하는 것만으로, 얼굴도 모르는 인간의 인생을 끝낸다.
 

이건 그뿐인 이야기.
단 하룻밤의 욕망을 채우기 위해, 몇십 년이고 가꿔온 인생을 밟아 뭉겠다.
이 세상은, 사람이 아닌 사람에게 지배되고 있다.
그것을 각성했을 때, 그의 증오할 대상이 결정됐다.
“이 세상 모든 악”
떠받들어진 우상은, 여기에 진정한 마가 되었다.
 
영원히 부화하지 않는 알.
이 좁은 세계에서만 믿어지는, 구죄의 반영웅으로서.
고통에 발버둥 칠 팔다리는 없다.
그는 말단부터 절단되어 있다.
이미 살아 있는 건 심폐뿐.
팔다리도 없고 존엄도 없이. 사람으로써 기능하고 있지 않은데, 통각만은 성실히 계속 반응하고 있다.
셀 수 없을 정도의 미움를 받아.
셀 수 없을 정도의 미움을 낳아가며.
 
 
 

붕괴한 인격은, 붕괴한 나름대로의 질서를 얻는다.　그는 돌이었다.
바위 감옥에서 밖으로 나가지 못해, 몸은 조금도 움직이지 않는다.
남은 왼쪽 눈은 눈꺼풀을 고정당해, 감는 것조차 허용되지 않는다.
말라 갈라져버린 안구는 바깥 세상을 계속 바라본다.
마치 석상에 된 인간. 의지를 가진 석상인가.
그는 한발도 움직이지 못해, 변함없는 풍경을, 한 달, 일 년, 몇 십년이고 바라보고 있다.
 
눈을 돌리지도 감지도 못한다.
지루함으로 정신을 병들게 하기전에, 자신이 살아있다는 것조차 잊어버릴 것 같은 처사는,
사실, 그가 죽을 때까지 계속된 것이다.
두려운 것은, 하루도 버티기 힘든 고문이 이제부터 일생 계속된다는 것
제대로 된 이성이라면 7일도 버티지 못하고 붕괴되겠지.
거기에 견뎌, 혼을 지켰다는 건, 그의 이성이 진작에 부서져 있던 덕분이었다.
같은 풍경에 부서지는 일 없이.
눈 아래에 펼쳐진 것은 그의 고향.
그를 악마라고 불러 진정한 악마로 변했던 자들, 증오의 발단이 된 마을이 한눈에 들어오는 것이다.
산제물을 써서 번영하는, 역겨운 선의의 무리.
그는 자신이 살아 있는한 계속 미워한다.
 
그 부조리.
눈을 덮은 인간의 추악함.
그것을 용서한다, 너무나도 관대한 이 세계를.

바위감옥에 있는 것은, 눌어 붙은 미움뿐.
여기에는 그라고 불렸던 인격도 육체도 없다.
그의 육체에 있던 혼은 벌써 옛날에 소멸해 있다.
그것은 이미 별개의 것이다.
그에게서 태어났던 증오만이, 지금도 이렇게, 육체에 계속 틀어박혀 있다
그렇게 해서, 얼마만큼의 세월이 경과했을까.
시간의 감각을 잊은 그에게 있어서, 세계는 정체해 있으면서도 현기증나도록 변해 간다.
그가 아직 인간이었던 시절의 접점도 열외는 아니었다.　
그를 선택했던 인간도, 그의 팔다리를 뺏었던 인간도, 그의 육친이었던 인간도, 그가 사랑했던 인간도.
산제물이 되었던 그만큼, 오랫동안 미움을 유지하지 못했다.
그에게서 전부를 뺏어갔던 자들은, 그가 사라져 버리기 전에, 이 세계에서 사라졌다.　…흘러가는 별같다.
반짝임의 무자비함도, 변함없이 찾아오는 태양의 강함에 안구를 태운다.
 
 
긴 시간.
그는, 그런 양지에 방치되었다.
많은 목숨을 봐왔다.　너무나 많은, 너무나 의미 없는 목숨의 성과.
시간과 공간을 소비해, 자신의 목숨마저 태워가며 생을 재촉해, 자식도 없이, 재물을 축적해, 아무 것 하나 남기지 않고 끝난다
그건 공허하지만 허무는 아니다.
끝나버리는 일이지만, 계속이 없다는 건 아니다.
달과해가 돈다.
생명은 시들고 다시 움튼다.
반복되는 번영과 쇠퇴.
눈 아래의 풍경은 현기증나도록 회전한다.
다른 신도들에 의해 유린당하는 일도 있었다.
새로운 피를 받아들여 넓어지는 일도 있었다.
그 전부를, 그는 미움을 가지고 계속 바라봤다.
미움으로 밖에, 관계하는 방법을 가지 못했다.

악심은 산꼭대기에 있어, 우리에게 악을 불어 넣는다.
그것이, 옛부터 마을에 내려오는 가르침이었다.　미움이 있는 한, 미움을 받는 한, 그가 죽는 일은 없다.　
새로운 마을 사람들은 매일매일의 적으로서 그를 미워하고, 숭상하며, 감사했다.　
이미, 거기에는 악마였던 청년조차 존재하지 않는다.
 
 
아무 것도 낳지 않는 증오.
매일매일을 원활하게 살아가기 위한 공백.
일상에 비어버린 구멍, 넘쳐 흐르는 감정을 받아들이는 폐기장.
이 얼마나 편리한아무것도 되지 않는 부실한 허무.
그 마을도, 눈 깜빡할 사이에 사라졌다.
쇠퇴와 번영이 아니다.
시대가 변하고 사람이 변해, 산속에 있던 마을은 그 역할을 마치고, 평한 광야가 되었다.　
증오하던 자는 전부 사라졌다.
이름을 잃고 몸을 잃어, 영혼마저 잃어버렸다.
마지막으로, 미움조차 놔두고 스러져 버렸던 것이다.
 

그런데, 아직 여기에 얽매여 있다.
여러 세월.
사람이 멸망하고 마을이 멸망하고, 자신의 육체가 죽은 뒤에도, 그는 여기에서 움직이지 못한다.
눌어 붙은 미움은 불변이면서 불멸.
사람의 세상이 계속되는 한 영원히 존재한다.
이 아무 것도 없는 광야에서.
계속, 세계의 종말을 바라보고 있다
 
 
이렇게 해서. 나는 겨우, 눈꺼풀을 떴다.
「핫, 아……!!」「우엣!?」　소파에서 벌떡 일어난다.
욱씬욱씬 아픈 머리. 혼란은 진정되지 않고, 눈에 익숙해졌을 터인 이 방이, 폭격중의 전장처럼 생각된다.
「아, 아……!」
일어 서, 오른 팔을 돌리며 달린다.
온몸이 불덩어리가 된 인간처럼 엉망진창으로 오른손을 움직여, 망상을 떨쳐내며
방의 구석으로 향한다.
「뭐야 대체. 등에 거미라도 들어갔냐?」　구석에는, 언제나 처럼 앉아있는 서번트가 있다.　
대답할 여유도 애정도 없다.
나는 그를 밀어제치며, 스로도 의를 알지 못한채, 전신거울 앞에 섰다.

「하, 하……, 이」
비쳐진 모습은, 처음 이 거울을 봤을 때 그대로다.　이상은 없다.
나에게는 어떤 이상한 점도 없다.
…하지만, 분명.
맨 처음 이 거울을 봤을 때, 나는 뭔가 위화감을
“당신. 그 팔, 어떻게 된거죠?”
「팔나의, 왼손」
어질어질거린다.
닫아두었던 것이 넘쳐난다.
그래, 그 때는 깨닫고 있었다.
거울에 비치는 나에게는, 뭔가 여분의 것이 있어, 있어야 할 것이 결여되어 있다고.
그 위화감을 유야무야했던 것은
「진정됐냐? 그럼 얼른 계속하러 가자구.
서로, 당한채로 있는 건 성격에 안맞겠지, 마스터」
등 뒤에서 웃는, 저 서번트는 아니었다.
눈을 돌리지 않고 거울을 바라본다.
혼란을 느끼고 있는 의식이, 신경의 집중에 버티지 못하고 현기증을 일으킨다.　
파직파직하고 점멸하는 시계 속,나는, 좋지 않은 환상을 봤다.
 
「하…하아…하…, 아」
흐트러진 호흡이 진정되어 간다.
…오른손으로 왼팔을 문지른다.
단순한 환상이다. 왼팔은 확실히 있다.
하지만, 동시에 사라지 않는 위화감도 머리에서 떠나지 않는다.

「뭐야. 팔, 어떻게 됐어?」
등 뒤에서 들리는 목소리.
진정되려다 만 의식이, 다시 가속해 간다.
「그다지 아무렇지도 않습니다. 그런 것보다, 당신.」
돌아 본다.　눈꺼풀을 열고, 자세하게 그를 훑어본다.
광대처럼 웃는 소년.　그 얼굴은나 이외의 누군가에게라면, 본 적이 있는 것 일지도 모른다.
「그런가. 낮 동안에 다른 마스터와 만났구나.」
알고 있다　이 서번트는, 처음부터 모든 걸 알고 있었다.
그런 건 진작부터 깨닫고 있었지만, 나는 그래도,
「그러니까 낮에 나가지 말라고 충고 했는데. 뭐, 어쩔수 없나.
그 아가씨의 이야기는 사실이라구. 네가 파견 되었던 성배전쟁은, 이미 반 년전에 끝났어.」
이 서번트를, 믿고 싶었는데…!
「그럼, 이 성배전쟁을 일으키고 있는, 것은.」
「우리들 이외에 누가 있겠냐.
아니, 애당초 총명한 너니까, 그런 건 이미 깨닫고 있었을 터야.
그런데 자신을 얼버무려서, 기억조차 틀어막고, 온힘을 다해 소꿉놀이를 계속해 왔어.」
 

「하지만 뭐, 그것도 이걸로 시원해졌지.　이제 됐겠지, 마스터?　
이 어처구니 없는 연극은 말이지, 성배전쟁이란 죽고 죽이는 싸움을 계속하고 싶은 네가,
물러난 녀석들을 다시 끌어들여서 놀고 있는 것 뿐이란 이야기야!」　
낄낄 웃는다.　
…신경에 거슬린다.
신경에 거슬려,
신경에 거슬려,
신경에 거슬린다구…!
「나를 나를 속이고 있었나, 어벤져…!」
「듣기 거북한걸. 단순히 네가 묻지 않았던것 뿐이겠지.
5회 째의 성배전쟁이 어떻게 됐는가를 물어봤다면, 네가 어떻게 해서 는지 가르쳐 줬을텐데.」
아프다.　혼란스런 머리가 아프고, 저 녀석을 노려보는 안구가 아프고, 거칠어져 가는 심장이 아프다.　
그리고 무엇보다, 마치 절단당했다는 듯이 지끈거리는, 왼팔의 실감이 아프다.
「괴로　하지만, 괜찮아, 너라면　진정하　지만　는 싱겁　만, 눈치챘　라면, 이걸로」
그림자가 손을 내밀어 온다.　왼팔의 실감이 뇌수를 꿰뚫어 온다.
 
「닥쳐. 잘도, 지금까지.」
믿을 수 있는, 전우라고 생각했는데.
「너도, 나를 배신했어…!」
말로 한 순간, 제대로 된 사고를 할 수 없게 됐다.
거기에 있다는 것. 자신이 존재한다는 것조차 견디지 못하게 되어, 양 다리는 갈 곳도 없이 달려 나갔다.　
도망치듯이.　조각나 정리되지 않는 기억과, 보이지 않는 피를 흘리는 왼팔의 아픔이, 나에게서 제대로 된 사고를 빼았아 간다.
기억이 나지 않는다.　
분명히 들었는데, 그 소녀와의 대화가 떠오르지 않는다.
죽었다고 말했다.　누군가 죽고, 5회 째의 성배전쟁은 끝났다고.
죽었다?　누가?　
나는, 그때도 도망쳤다.　성배전쟁이 끝나 있다, 라고 들었어도 동요하지 않았는데.　
어째서, 그런 아무래도 좋은 일에, 엄청나게 혼란스러워지고 마는가.
 

「핫, 핫, 핫!」　달린다.　갈 곳따윈 없는데, 명확한 목적지를 향해달린다.
왼팔이 떨어져 나가는 것 같다.　통각은 이성을 침식해, 혼란은 멈추려 하지 않는다.　
고향을 뒤로 했던 나.　
협회에도 있을 곳이 없었던 골동품.　
가치를 보이면 보일 수록 막다른 곳으로 몰렸다.　
멀리 떨어진 뒤에서야, 얼마나고향을 사랑했는지 깨달아도 돌아올 길은 없고.
확실한 것도 없이, 애시당초 자신이 애매한 채, 겉모습만 멀쩡하던, 그 날, 처음으로 의지할 수 있는 강함을 봤다.　
아무도 필요로 하지 않아, 라고.
그렇게 된다면 얼마나 즐거울까, 란 제멋대로인 동경은.
 
 
「핫, 큿…! 우아, 아, 하, 아!」
고통으로 일그러진다.
몰핀은 가방 안에 있다. 고통을 멈추고 싶은 적은 처음이다. 하지만 왼팔에는 놓을 수 없으니까, 차라리 척수에 놓고 싶다.
 그거라면 금방 뇌에 도달해서 모든것을 잊게 해줄거다.잊어라, 잊어라, 잊어버려.　누군가 죽었다는 것 따윈 듣고 싶지 않다.　애초에, 나는 이 거리에 마스터로서 온거다. 그런 남자의 일따윈 어찌되도 좋다.　
아, 하지만 어째서 내가 마스터로.　바제트·프라가·마크레밋츠는 봉인지정의 실력자다.
이런 극동의 땅에서 열리는 성배전쟁에 파견되다니, 어떻게 생각해 봐도 관할 외.뭔가 이유.　
뭔가 이유가 있을 터다.　
그 이유가 기뻐서, 몇 년만에 재회할 수 있는게 기뻐서, 나는, 나는
엉망진창이다.（누가 죽었다）　
엉망진창이다.（누가 죽었다）　
엉망진창이다…!（누가 죽었다…!?）
 
 
도달했다.
지금까지 결코 들어가지 못했던 장소.　
계속 들어가고 싶었던 장소.　
듣던 이야기로는, 여기에는 작지만 훌륭한 예배당이라던가.　
사치스럽지는 않지만 자신에게는 엄한, 그다운 작품이겠지.　
쉼없는 예식, 긴장된 공기, 그것들은 전부 그가지고 있던 것이다.　
이제는 그립다고까지 생각되는, 믿고있던 사람의 옛 모습.
아, 어째서 좀더 일찍 오지 못했었나.　여기는 그의 있을 곳.　
제 5차 성배전쟁에 있어서, 저 신부는 언제고, 이 교회에서 찾아오는 자를 맞이해
 

에?
그것은 전해 듣던 것과는 다른.　단지 폐허와, 본적없는 소녀가, 그 대신 기다리고 있었다.
「당신, 은…?」　고통은 최고조.　왼팔이 떨어져 나갈 정도다.
「신부의 대역입니다. 코토미네 키레는 여기에는없어요. 이제, 이 세상의 어디에도 존재하지 않습니다.
눈을 뜨세요 바제트. 당신이 바라는 것은 처음부터 없었어요.
코토미네 키레가, 단 한번도 당신을 사랑했던 적이 없었던 것처럼.」
 

「, 아.」
선택받았던 것은, 그가 추천해 주었으니까.
“감독역에게서 직접 지명이 있을줄이야. 뭔가, 개인적인 교우라도 있었나, 바제트 군?”　
협회의야비한 비아냥도 신경쓰이지 않았다.　그 누구도 선택하지 않는 남자가, 나를 선택해 줬던 것이 기뻤다.
 

「, 아.」　하지만, 그 때의계속을 이야기한 적은없었다.　공사혼동을 한다면 실망시킨다.　
그는 나의 능력을 평가해, 마스터로써 추천해 준거다.　
그래서 나도, 그와 만날 때는 승자로서.　성배전쟁에 남아 승리한 뒤에, 재회할 생각이었던 것이다.
「, 아아아, 아.」　모든 것은 순조로웠다.　
나는 이상적인 서번트를 소환해, 이전 어떤 마술사가 썼던 저택을 은신처로 삼았다.　
7인의 마스터는 이제 곧 모인다. 이제부터의 싸움에 몸을 던지려고 할 때, 그가 저 방에 찾아와,
 

「아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!」
나는, 그에게 살해당했던 것이다.
기억났다.　그게
나의 최후.　성배전쟁에 불려, 성배전쟁에 참가한 적조차 없었던, 비참한 마스터의 말로였다.
 

“이 어처구니 없는 연극은 말이지, 성배전쟁이란 죽고 죽이는 싸움을 계속하고 싶은 네가, 물러난 녀석들을 다시 끌어들여서”
 
어벤져의 말대로다.　
나는 코토미네에게 등뒤에서 배신을 당해, 죽기 직전이었다.　
영주가 있는 왼팔을 잡아 뜯겨,그 저택에 방치되었다.
조금이라도 움직이면 죽음에 이르는 상처.　
하지만 움직이지 않아도, 곧 죽게 되는 치명상.　빈사상태인채, 나는 출혈과 함께 빼앗겨 가는 의식의 밑바닥에서 바랬다.
 
복수가 아니다.　
죽음에 습격당한 나에게, 배신에 대한 분노를 떠올릴 여유는 없다.
 
절망도 아니다.　
의식이 끊겨가는 나에게, 배신에 대한 슬픔따위 끼어들지 못했다.
 
그 때.　
나의 마음에 있던 것은, 단지 “죽고 싶지 않아”란 망념뿐이었다.
이런 곳에서 죽고 싶지 않아.　이렇게 비참하게 죽고 싶지 않아.　
이렇게, 혼자서 죽다니 견딜 수 없어.　정지한 시간. 반이상 죽어있던 나는, 목숨이다할 때까지 계속 부르짖었다.　
 
 
그것을,
 
“네가, 나의 마스터가 되어 준다면”　
 
 
뭔가, 정체를 알 수 없는 것이,
 
“계약이 계속되는 한, 그 바람을 실현시켜 주지.”　
 
 

받아들이고, 말았던 거다.그것은 아마 성배였던 것.　
제 5차 성배전쟁의 승자에 의해 파괴당했던성배의 안에 있던, 형태없는 허무였다.　
본래대로 라면 그것은 성배붕괴 후, 본래있던 영령의 자리로 돌아간다.　
하지만 그것은, 성배의 안에서 살아 있었다.　
아니, 사람들의 바람을 실현하는 성배의 안에서, 겨우, 사람들이 바랬던 대로의 “영웅”으로 완성된 것이다.　
 
그것은 성배의 안에서 다시 태어난 서번트.　
이 세상의 모든 악이라고 불리는, 인간의 바람을 실현하는 악마가 된 그것은, 나의 부름에 반응했다.　
아무리 성배의 구현이라고 해도, 그것은 서번트다. 마스터가 없다면 사라져 버린다.　
있을 리 없는 기적, 두번 다시 없을 우연의 결과로,
겨우 모두가 바라던 대로의 영웅이 됐는데, 하룻밤도 버티지 못하고 사라져 버린다.　
다음이 없다, 란 시점에서 우리들의 이해는 일치했다.　
…그렇다고는 해도.　나는 이미, 끝을 맞이했었지만.　나는 제정신이 아니었다.　
그것이 무엇인지 고민할 여유도 없었다.　
 
단지, 나의 사후.　
이 몸이 썩고, 풍화되어, 아무것도 아니게되는 것만이 두려웠었다.　
그래서죽기 직전에, 망념을 뇌리에 깊이 새겼다.　죽고 싶지 않아.　계약을 계속하고 싶어, 라고.
성배란 그릇을 잃은 그것은, 새로운 용기로써 나와 계약했다.　
나는 그와 계약한 순간에 의식을 잃었다.　죽었다, 란 것이다.
그래서, 여기에 있는 건 나의 잔해.　4일간이란 한계를 계속 반복해, 닫혀버린 정원에서 계속 노는 애처로운 망념.　
…만약, 최후의 바람이 『되살아나고 싶어』였다고 해도, 그건 실현되지 않았겠지.　
그는 말했다.　죽은 자로써는 죽은 자를 되살리는 건 불가능하다.　
죽은 자를 형태로 만들 수 있는 것은 살아있는 자만의 특권이라고.　
…그래서, 그에게 가능한 일은, 기껏해야 혼을 속이는 것.　
육체에서 분리된 혼을 보존해, 계약이 계속되는 한, 현실을 무대로 해서 적당한 꿈을 계속 보여준다.

그건 훌륭하게 장식되어.　깰듯 말듯한 선잠의 늪 위에 쌓아 올려진, 요람같은 공허.　
 
 
……그래.
이 끝나지 않는 성배전쟁이야말로 바제트가 바랬던 것.
저 서번트야말로 바람을 실현해 주는, 나만의 성배였어바제트보다 몇 분 늦게, 겨우 교회에 도착했다.　
저 발빠른 언니가 교회로 도망쳤다는 것은 알고 있다.　
교회야말로 바제트·프라가·마크레밋츠에게 있어서 최후의 기댈 곳.　
그리고, 들어가서는 안되는 귀문이기도 하다.
「…체, 오르간이 들려오는군. 귀찮은 일이 되지 않으면 좋겠는데.」　
아까의 텐션에서 추측컨데, 얼굴을 맞댄 순간 즉사급의 스트레이트가 작렬할 것 같지만,
서번트로서 자포자기한마스터를 내버려 둘 순 없다.　
목 위가 날아갈 각오를 하고, 손으로 더듬어 문에 손을 댔다.　
 
 

폐허에는, 힘없이 고개를 떨군 여자의 모습.
제단에는, 은색의 꽃이 피어 있다.
「여어. 그 모습을 봐선 거의 생각난 것 같은걸.」　
여자는 대답하지 않는다.　진정은 했지만, 나에게의 분노는 사라지 않은 듯하다.
「얼레, 아직 심기가 편치 않으신가요.　별 수 없는걸, 특별 서비스야.
사실은 묻지 않으면 안 가르쳐주는 거지만, 숨기는 거 없이, 솔직하게 세계의 구조를 설명해 주…」
「필요없습니다.　당신이 대답해야 할 것은 2개 뿐이에요.」
익살을 제지당했다.　
내뱉어진 말에는, 감정이란 것이 없었다.　
여자는 기계가 됐다.　그렇다면, 이쪽이 사람으로 있어줄 의리도 없다.
 
「내가 바라는 한, 성배전쟁은 끝나지 않아?」
Yes.
 
「성배전쟁이 계속되는 한, 나는 죽지 않아?」
Yes.　
 
그렇다면 좋아, 라며.　여자는 나를 지나쳐, 교회의 출구로 향해간다.　
믿을 수 없다.　나는 지금, 정말로 놀라고 있다.
「…기다려. 그렇다면 좋아, 라니 뭔소리야. 여기까지 와서 처음으로 돌아가는거냐?」
「1일째로 돌아가는 것은 언제나의 일이겠죠. 이제와서 무슨 소리 하는 겁니까, 당신은.」　
…앗차.　이래서야 평소와는 입장이 반대다.
「모르겠구만.구조를 안거지?　그럼 이제 됐을 텐데. 이 세계는 죽었어.
끝나지 않지만 계속이 없어. 이런 곳에 있다고 해도, 아무 것도 안되잖아.」
「그건 밖의 세계도 똑같아요.　
저도, 저를 둘러싼 세계도, 그것을 허용한 세계 그 자체도, 벌써 붕괴해 있습니다.　
재생은 없어요. 다음은 단지, 멸망을 얼마나 오래 지연시키는가의 이야기죠.」　
 
그것이 무섭다고.　약속된 죽음이 무섭다고, 그녀는 말했다.
「우리들은 희망이 없는 세계에 살고 있어요. 그런 현실로 돌아갈 바엔, 여기서 영원히 반복하고 있는편이 낫습니다.
…그래. 좀더 빨리 깨달았으면 좋았을 걸. 배신당했다고 비관할 것도 없어. 처음부터 나에게는 아무 것도 없었는걸.
그런 곳에서 살아갈 바에는, 4일간 밖에 계속되지 않더라도, 여기서 계속 사는 편이 나아.」
 
 
그건 틀렸다.
약한 건 괜찮다. 하지만, 여기서 멈춰 서버리는 건, 조금 아깝다.　너는 지금까지 무엇을 위해, 괴로운 호흡을 계속해 왔는가.「이쪽이 낫다라. 그거야말로, 뭘 이제와서 입에 담는거냐.　현실이 엄하다니, 그딴 거, 너는 태어날 때 부터 알고있었잖아.」　비관하는 것도 약하니까.　하지만, 그 약함을 집어 삼키고 녹초가 되는게, 가장 “인간다움”이라고 그 신부는 말했었다.
 
 
 

「……이야기는 여기까지입니다. 싸움을 계속하죠.　당신은 저의 서번트입니다. 저의 방침에 따르면 돼요.」　
교회에서 떠나가는 바제트.　정말로 예상 외다.　
이 녀석이 스스로 기억을 되돌린다면, 이런 엉터리 연극은 부정하리라고 생각하고 있었는데.
「……이거야, 한번 더밀어 붙이기가 필요하려나.」　
하지만, 그 밀어 붙일 방법이 나에게는 짐작도 가지 않는다.　
…뭐 상관없나.　마스터가 아직 싸울 생각이라면, 서번트는 얌전히 어울려줘야지.　
최후의 밀어 붙이기는, 역시 정의 편이 할 일이겠지.
 

「당신은 아직 계속하는 건가요?」
제단에는 여자가 있다.　저 여자는 민감해서, 이 이상 접근하면 죽어버린다.　
이래뵈도 최선을 다한 거리인 거다.　
나와 저 여자는, 애시당초 이야기하거나 만지거나 할 수 있는 관계가 아니다.
「별 수 없잖아. 계약자가 계속한다고 하는걸, 사용마가 스로 계약파기했다간, 마술사의 룰이 부서져.」
「알겠습니다. 확실히, 당신의 입장으로서는 그게 최선이겠죠.」　
담백한 대화.　
서로에 대해서흥미가 없어서, 이 녀석과의 대화는 언제나 낭비가 없다.　
하지만, 어떻게 된 일인지.
「…당신을 만났습니다. 너무도, 즐거워 보였어요.」　
여분의 사건을, 저 여자는 입에 담았다.
「아- …뭐, 즐거운 부분은 좋겠지.」　애매하게 대답한다.　
즐거워해야 할 지 질투해야 할 지, 질려해야 할 지 슬퍼해야 할 지.　솔직하게, 올바른 반응을 모르겠다.
「밖에서 마스터가 기다리고 있어. 슬슬 나갈게.」　
거북한 분위기가 될 거 같아서, 빠르게 퇴각한다.
 
 

「…충고해드리지요.　계약을 끊든지, 이대로 계속해서 끝나고 말든지.
어느 쪽이든 그녀는 구원받지 못하겠죠.　그렇다면, 차라리 이대로.」　
그 다음은 듣고 싶지 않다.　무엇보다, 그녀의 발언은 올바르지 않다.
「설마. 도움을 구한다면, 구원받지 못하는 건 없어.　어떤 것이라도, 최후에는 구원받아.」
「…질렸어. 당신이 그런 소릴 하는군요. 앙그라마이뉴.」
「물론. 뭐, 내가 말하는 구원은 인간의 구원이 아니지만.」
공교롭게도, 살아있는 동안 주어진 구원은 모른다.　절망에 떨어진 것은 변하지 않는다.　
 
 
그래서 최소한, 그 절망을 의있는 것으로 바꾸는 거다.　
모든 임종의 때에 있어서.　최후의 순간, 좋은 삶이었다며 환상에 취한다면, 그인간은 행복하겠지.
「…저기. 아직도 정말로, 이 소원을 끝내고 싶나요?」
「당연하지. 이제 몇 억번 반복했다고 생각하냐. 이젠, 질려서 앞이 캄하다구.」
 
「거짓말쟁이.」
 
여자는 계단을 올라간다.　결국, 예배당에는 나 혼자 남았다.
「몇 억회, 인가.」　다 알게된, 다 봐버린 일상들.　새로운 사건을
알아갈 때마다 광명을 잃어가, 아무것도 체험하지 않았지만, 동시에 모든것을 알고있는 세계.　
…아직 몇개의 틈은 있지만, 그 틈도 얻기에는 부족한 일상이겠지.　
뭐, 그건 그렇다치고.
 
「거짓말쟁이라니, 나를 누구라고 생각하는거야. 복수자가 정직한 사람일 리 없잖아.」　
 
거짓말쟁이라고 비난당한 건 정말로 유감이다.　
도대체, 저 여자는 나를 뭐라고 생각하고있는 걸까?
 
 
신의 집은 찾아오는 자 없이 우두커니 서있다.
……이곳은 지상보다 멀며,
하늘에서는 한층 먼, 미혹의 고해장소
교회에는 내가 모르는 여자가 기다리고 있다.
이것이 최초가 될지 최후가 될지, 이 장소에선 의미 없는 일이다.　
처음부터 존재하지 않았던 여자. 어디에도 있고, 어디에도 없는 그와 같다.　시간의 선후는 여기에 없다.　
내가 여기에 오는 것은, 분명 마지막으로 교회에 들리러 가자.
이렇게 해서 발길을 옮기는 것이 몇 번째였는지,분명하게 생각해 낼 수 없다.　
여기에서는 4일간의 질서가 성립하지 않아서 바란다면 몇 번이고 만남과 이별을 반복할 수 있다.
라고 해도, 여자와의 대화는 머지않아 한계점에 도달하게 된다.
여기에는 새로운 요소가 들어 오지 않는다. 그렇다면 언젠가 모든 내용을 듣게 되는 건 당연하다.
공백을 채우기 위해 교회에 방문한다.　
 
 
그것도 이번이 최후다.
이 이후의 방문은 그다지 의미 없는 것이 된다.
「후우.」
지쳤다는 소리는 아니지만 활력이 부족해 졌다.
필요한 것은 휴식은 아니고 동력이다.
조금 에너지를 생성하러 가자.
……이번 연주는 짧았다.　
한껏 기대하고 있었기에 맥이 빠지긴 했지만 조금이나마 활력을 얻을 수 있었기에 나름대로 괜찮았다고 친다.　
삐걱삐걱 거리는 가슴의 뜨거움이 기분 좋다.　
인간, 가끔씩 화내지 않으면 건강에 나쁘다고 말하기도 하니.
「＿＿＿＿＿＿＿」
「＿＿＿＿＿＿＿」　
하지만 그 뒤가 간단하지 않다.　연주를끝낸 카렌은 역시 말없이 나의 앞에 서 있다.　생각 탓인지 전보
다 기분이 나쁜 것 같다.
인왕상처럼 서 있다고 해도 좋을 정도다.
 
 

「………………」
이 교회에는 흐림이 어울린다.　
생명을 느끼게 하는 압도적인 햇빛보다 죽음을 가까이에서 느끼게 하는 회색이 어울린다.　
이 교회가 지어진 것은 전쟁 전이다. 역사만은 상당히 깊고 3회째의 성배전쟁의 때에 큰 폭으로 개축.　
교회로부터는 토지감식에 뛰어난 적임자로서 코토미네 리세이라고 하는 인물이 파견되었다.　
전임자·코토미네 키레의 부친이다.
「…………………………」　
코토미네 리세이는 어린 나이었지만 제3차 성배전쟁의 감독역할에 힘써 그 공적을 인정받아 이 교회를 맡았다고 한다.　
그렇게 해서 제 4차 성배전쟁에 대해 전회의 체험을 바탕으로 보다 좋은 운영에 힘썼지만 예기치 못한 트러블에 의해 타계.　그가 지원한 현지의 명문 마술사도 의외의 패배를 당해 제 4차 성배전쟁은 혼란인 채 막을 닫았다.　
 
 
제 4차 성배전쟁……신토의 대화재를 일으킨 싸움.　
거의 전시 하에 벌어졌던 오십 년 전의 제 3차와 근대화가 완성 직전이었고 경제가 포화 직전이었던 제 4차.　
그리고 에미야 시로가 관련된 반 년 전의 싸움으로 후유키의 성배전쟁은 종결됐다.
여기까지 2백 년.　이런 극동의 땅에서 잘도 거기까지 비적이 계속된 것이다.　
기적에 도달하고자 했던 무리의 집념은 광신에 가깝다.　
홀려 있다, 라고 한다면 성당 교회도 마술 협회도 동류다.　
……그렇지만 거, 뭐랄까.
그렇게 좋은 걸까. 그 저편이라고 하는 것은.　그건 그렇다 치고.
 
 

「……………………………………」
「알았어. 뭔가 이야기를 해보자.」
「그럼, 당신부터 해주시길. 저에게는 화제가 없습니다.　약속은 당신의 이야기가 끝나고 나서입니다.」
「윽, 나부터?」
받아 칠 방법이 없다. 침묵승부에서 진 이상, 화제를꺼내는 것은 이쪽의 일이다.　
……하지만 유감스럽게도 화제올인이다.　
이 녀석 전용의 잡담은 마침 가지고 있지 않고 이렇다 할 질문도 없다.
신경이 쓰이는 것이라고 말해도 이제
「아, 그렇게 말하면…」
한가지, 흥미로운 것이 있잖아!
 
 
「무엇인가요?」
「아니, 그러고 보면 옷이 다르다구.　너, 밤에는 법의를 입지 않았잖아.」
「예. 그것이 뭔가?」
「뭐라니, 어째서 갈아입는 것일까, 하고.　그거 법의와는 거리가 멀잖아.
지금은 시스터 모드 전개지만 밤의 너는 도저히 신관으로 보이지 않는다구.」
아니, 완전하게 다른 것이다.　법의와 같은 검은 계열이니까 허용된다, 라는 레벨이 아니다.
「……. 그것은 신부로서는 너무 간편한 복장이다, 라고 하는 이야기입니까?」
「너무 간편하다…… 가 아니라 이미지의 문제라고 할까. 그 옷, 조금 많이 화려하지 않아?　
  전체적으로 검어서 마치 악역이잖아. 네가 쭉 법의 모습 이었다면 이상한 오해를 하지도 않았을 텐데.」
「…………. 그건 악마퇴치를 실시할 때의 것입니다.
전투용의 복장이기 때문에 법의와는 이미지가 다른 것은 당연하죠.」
「아-, 악마퇴치 용의 전투복이구나.　……흐-응, 확실히 움직이기 쉬운 것 같았지만 거의 알몸 같은 것이었고.」
 
 

「…………즉. 저의 복장에 무엇인가 개인적인 의견이 있으신지요?」
「의견이라기 보다는 의문. 움직이기 쉬워도 저래서야 불안하지 않아, 라고 할까 누구의 취미야, 저거.　
저기 그 어설픈 수영복보다 위험하다고 말해야 하려나.
 쓸데없이 선정적이라고 할까, 뭐어, 말로 하기 까다로워서 잘 말할 수 없지만.」
「그거, 아래쪽 입는 것을 잊은 거 아냐?」
「」　
대답은 없다. 긍정이란 뜻일까?
「그것은 어떤 목적을 위해서 입니다. 처음부터 스커트는 없습니다. 실례되는 생각은 그만둬 주세요.」　
커헉. 이쪽의 마음을 정말로 읽고 있어, 이 여자.
「그, 그래. 그럴 리 없겠지. 너는 수녀고 유혹은 금제일 테니.　미안, 뻔한 질문이었어.
무심코 신경이 쓰여 묻고 말았지만 저런 전투용 법의 따위 진짜 말도 안 되는 거잖아.　그래서. 저거, 누구의 취미야?」
 
 

「누구의 취미도아닙니다.　저것은 제가 제의복 중에서 선택해 손보았을 뿐입니다.」
「아. 선택한 사람이, 너구나.」
「기능성을 중시한 결과입니다. 저에게 요구되는 것은 운동성이지 방비가 아닙니다.　
그리고, 당신에게 선정적으로 보인 것은 당연합니다. 저것은 원래 남성을 유혹하기 위한 것이기 때문에…」
「하아?」　눈이 점이 된다.　
남성을 유혹하기 위해서라니, 진심이냐, 이 녀석……!?
「뭐야, 그거 유혹은 금제라고 말하지 않았어!?」
「말한 것은 당신뿐입니다. 저는 한번도 금지한다고 하지 않습니다만…」
「크윽……하, 하지만 불손하다고 말했잖아. 아래 쪽을 입는 것을 일부로 잊었다고 생각했더니.」
「남성을 유혹하기 위해 옷을 입는 것과 대중 앞에서 옷을 벗는 것은 다릅니다.
   당신의 표현으로는 마치 제가 노출광 같았기에…」　
 
 
불손하다고 화낸 것 같다.　
남자입장에서 보면 어느 쪽도 큰 차이는 없지만 확실히 노출광은 위험하다. 어쨌든 범죄니까.
「……그런데 말이야. 어째서 남자를 유혹하는 거야?　
수녀라고 하는 것은 정숙해야 하잖아. 그렇지 않으면 너, 남자라면 누구라도 좋은 거야?」
「남성이라고해서 누구라도 좋다고하는것은 아닙니다.
  인간은 본디 파괴적인 욕구가 강하다고들하죠.
  특히,악마빙의자의경우 그욕구는 더욱더 증폭되어 끝내 살인이라는 수단을저지르게됩니다.
그 파괴충동을 억제하기위해서 그옷을 입는겁니다.
이 몸은 항상 고통에 응하는 것. 당신이 벌을 받는 일은 없습니다.　
저는 당신에게 상처입는 것이 아니라 악마에게 상처입습니다. 인간인 당신이 죄를 지는 일은 없니다.」
그런가.　생각해 보면 이 녀석은 아무 짓 하지 않아도 악마라고 하는 더러움이 깃든다.　
누군가가 손을 더럽히지 않더라도 멋대로 빙의되어 몸이 갈갈이찢긴다 것이다.　
저런 것이 일상이라면 그렇다면 상대가 무엇이든 큰 차이는 없다.
「우와. 즉 뭐야, 매일매일의 기도도 남자에게 상처입는 것도 같은 노동이란 소리인가.　
  ……곤란하게 됐군, 실은 만성적으로 유혹하고 있었다던가?」
「네. 당신도 원하신다면 상처입히셔도 상관은없습니다..」
「그런 친절은 사양하겠습니다!」　
아니, 여자 아이에게 상처를 입히지않고 끝나서 다행, 다행.　
뭐라고 말을 듣더라도 그럴 기분이 전혀 없어서 부탁 받아도 사양이었던 거다.　
하지만, 이쪽이 그럴 기분이 들지 않으면 안 된다고 말하는 조건이라면 문제 없음.
 
「……그것은 제가 많은 고통을안고있기 때문인가요? 여성을 상처입히기 싫다거나?」
「아니, 뭐,그런 이유지.
   아버지께서도 여자는 울리지 말라고 하셨으니까.네 이웃을사랑해라는 너희들의 선전문구이기도하고.」
「그것과 저의 노동은 다르다고 생각합니다만.　저의 행위는 어느 쪽인가 하면 자학에 가깝지요.」
「그렇다면 그만두는 쪽이 좋겠는걸?.　
  파괴충동을 억누르기위해서라면 펀치머신 같은것도있고,네 몸에도 좋지안잖아.」　
 
힐끔 하고 교회를 바라본다.
이 교회에 우상은 없다. 모욕죄로 책망 받을 일은 없을 것 같다.
「알겠어? 설령 네가 그런짓을 하더라도 주변엔 그이외의것들도 있단말이야.　
뭐,사람을 때려야만 직성이풀리는 녀석들도 있다고 하지만...
 내가 너를 상처입히고 싶지않는 이유는 아버지의충고때문이란 이야기.」
다만, 그 모습으로 눈앞을 배회한다면 지조 없이 굴지도 모르겠지만.　
성인 남성의 기호는 그렇다 치고 나에게 있어 여자를 괴롭힌다는것은 불가능.더군다나 저 복장은 더욱더 힘들다.
 
 

「……당신의 생각은 알았습니다. 향후, 참고 해두겠습니다.」
「어라. 옷의 이야기는 이제 된거야?」
「예, 이제 충분합니다. 알 생각은 없었습니다만 당신에 대해서 잘 알았어요.」
「정말, 상당히 약한정신이네요, 당신은.　
저의 눈에는 불면 날아 갈 것 같을 만큼 작게 보여요. 그렇게 충동이 싫은가요?」
「하아?」
명백한 도발에 활력이 솟아오른다.
그런 취미를 갖고있는 주제에 나를 판단하는거냐, 너.
「뭐야, 별로. 나, 충동이 싫다, 라고 생각한 적은 없는데.
설교라면 쓸데없는 참견이니까 입다물어 주지 않을래?」
「이것은 저의 사복을 칭찬해 준 답례. 단념하고 받아들이세요.　그래서. 당신이 저를 싫어하는 것은 어째서죠?」　
 
 
비약하는 논점.　
그에 이끌려, 무심코,「그거야, 남을 위한답시고 자신을 희생하는녀석은 마음에 들지 않거든.」　
세세하고 산처럼 많은 거북한 부분은 던져버리고 치명적인 이유를 말해 버렸다.
「그래요. 그러니까 당신은 자신이 싫은 거죠.
성배를 파괴한 에미야 시로에게는 자기에게 돌아가는 욕망이 없는 걸.　
자신에게 주지 않고 이웃에게는 주는 헌신의귀감, 세계는 올바르게 존재하여라, 라고 기원하는 것 같은 본래의 모습.
그것이 당신의 삶의 방식임은 틀림없어요.」
 

「……그런데, 어째서 일까요.　당신은 그것을 아름답다고 느끼지 않는다니.」
「아니, 왜냐면…」　
아름다움이고 뭐고 없다.　선악을 판단하기 이전의 문제다.　애초에 나는 그렇게 시시한 삶의 방식
으로 살아가려고 생각하지 않는다.
「이제 아무도 에미야 시로를 탓하지 않는데 자신의 욕망을 가지려고 하지 않다니.　
  저기. ……보통사람의 행복은 그렇게 시시해?」
 
 
아그런가.　내삶의 방식은 즉, 그런 상태로는 참을 수 없는 인생이다.　
생명의 몫만큼 행복해져라, 라고.　작은 행복으로는 수지가 맞지 않는다고 외치고 있다.
「……말솜씨가 좋은걸, 너.　과연 사제 대리, 끽소리 못할 정도의 역설이네. 기회가 있으면 다음에는 진심으로 질책해 줘.」
「예. 저의 잔소리로 10년 동안의 정의관이 바뀐다고는 생각하지 않습니다만 당신이 바란다면 다시 한번 더 설득해드리죠.」
 
자리에서 일어난다.　오르간이 끝났을 때, 당장 밖에 나오는 게 좋았다.
내가 원했던 것은 활력이다.　자신에 대한 혐오를 알아차려서는 모처럼의 의지가 없어져 버린다.
「그럼. 그 밖에 할 것도 있을 것 같으니 너와도 여기까지야.」　
이 이상 발을 내딛는다면 나의 영역을 넘어 버리고 만다.　
이 4일간이 누군가에 의해 재현된성배전쟁이라면 에미야 시로와 카렌이라고 하는 여자는 만나서는 안 된다.　
그 싸움에 없었던 인간과 몇 번이나 만나고 나면 에미야 시로 본연의 모습이 무너져 버린다.
 
 
「성배를 찾으러 가는군요.당신은 세계를 끝내는 방법을 알아차렸습니까?」　
 
 
등 뒤에서 목소리가 난다. 돌아보는 것도 귀찮다.
「글쎄. 토오사카 린이 말하기를 내가 성배의 소유자를 쓰러뜨리면 된다, 는 이야기지만.」
지금의 재료로는 몇 번을 해봐도 『쓰러지며』끝나 버린다.
「그렇군요. 그 때문에 그림을 완성시키지 않으면 안되요.　당신은, 당신의 의의를 찾아내지 않으면…」　
의의는 자각, 자신이 무엇을 해야 하는가하는 인식이다.　
여자는 누구에게 묻는 것이 아니라 나 자신의 손으로 그것을 찾아내라고 한다.
「적의 본거지를 찾으세요. 거기에 시작의 열쇠가 있을 터입니다.」
「유감스럽지만 양옥이라면 벌써 조사했어」
「간과한 부분이 있어요. 토오사카의 후계자에게 런던의 이야기를들으세요.」　
 
 
이 이상 없을 정확한 어드바이스.　
돌아 보고 싶지 않지만발을 멈추어 목을 돌린다.
 

거봐. 그러니까 보고 싶지 않았다.
「계약 위반이야. 정보교환뿐이란 이야기였잖아.」
「이번 만은 특별합니다.　말했겠지요. 다음에 당신이 왔을 때, 헤매고 있다면 길을 보여주겠다고.」
「」　
그런 약속을 이 녀석은 멋대로 나눴었나.　
정말, “지맘대로 혼자서 다 해먹는 여자” 로구만.
「쌩큐. 그럼, 이것으로 정말로 볼일없음, 이군」
「예. 제가 에미야 시로와 관계될 수 있는 것은여기까지가 한도입니다.」
 
교회를 뒤로 한다.　처음부터, 에미야 시로는 카렌·오르텐시아와 만나지 않았다.　
애초에 있을 수 없는 사건이다.　
이것이 이 세상에서의 이별이라고 해도, 특별히아까워할 필요도 없다.
다리 한가운데, 묘한 것이 시야를 스치고 지나갔다.
발을 멈추고 관찰해보지만 뭘 하고 있는지, 뭘 하고 싶은 건지 전혀 모르겠다.
「……뭐 하는 거야, 저 녀석.」
다행히 주변에 인적은 없다.
수상한 인물을 추궁하려 철골을 기어올라 그쪽으로 이동했다.
대교 위의 길은 한산했다.
통행금지도 아닐텐데 도로를 지나가는 자동차는 한 대도 없다.
 

거기에 더할 나위 없이 수상한 사내가 서 있었다.
「……저기 말야, 여기서 뭐하냐, 너.」
「너야말로. 요즘 아무런 목적도 없이 대체 뭐하러 돌아다니는 거냐?」
……항상 그렇지만 이렇게까지 서로 안 맞으면 오히려 개운하다.
「나는 상식의 범위 내에서 행동하고 있어. 통행로는 밑이라구. 어째서 도로에 있는 거야.
  무슨 연기도 아니고 높은 곳을 좋아서 그러는 것도」
 
아, 말을 잘못했군. 이 녀석이라면 좋아할 거 같다.
「……뭐야. 무조건 높은 곳이 좋아서 그러는건 아니지?
나 역시 보통 사람 정도로 높은 곳을 안 무서워하지만, 매일 출근도장 찍을 정도로 좋아하진 않아.」
……아니, 제대로 된 인간이라면 저렇게 높은 곳은 무조건 무서워해야 정상 아냐?　
한 걸음 잘못 디디면 추락사 할 것 같은 곳에서 위기감을 느끼지 않는 건 생물로서 뭔가 이상하다고 생각한다.　
아니, 누구라고 딱 집어서 얘기하진 않겠지만.
「그 부분은 좀 애매하군.
남 일이 아니니까 거긴 좀 확실히 해줬으면 하는데.」
「필요할 경우에만이다. 아무리 세월이 흘러도 근본적인 취미는 변하지 않아. 원인은 고용주에게 있지.　
……그, 뭐냐. 마술사로서 높은 곳을 좋아하는 건 장점이라고 생각해 둬.」
 
「음.」
서로 뭐라 형용할 수 없는 얼굴로 침묵한다.
생각해 둬, 라는 부분에서 우리는 서로 공감을 느끼고 말았다.
「좋아. 지금 얘기는 없었던 걸로 치자. 드물게도 서로를 위한 일이 되겠네.」
「현명하군.……충고해두는데 바다를 건너는 일이 생긴다면 그 녀석과의 관광은 피해라. 탑보다 다리가더 안 좋아.
노래에 나올 법한 다리는 목숨과 직결된다.」
「귀중한 충고, 고마워. ……근데 그 운명 바꿀 순 있는 거야?」
「글쎄, 노력 여하에 따라서 손 써둘 수는 있겠지만　자신의 운명이라는 건 자신의 노력만으론 바꾸기 힘들다더군.」
결정적인 변혁은 남의 손을 빌릴 수 밖에 없다는 것 같다.　
……문제는 그 목숨과 직결된다는 다리에서 에미야 시로의 행동에 관련이 있을 것 같은
다른 사람이 바로 에미야 시로를 떨어뜨릴 악마라는 점이었다.
「그건 충고가 아니잖아. 사형선고 내리지 마.」
 

「최소한 마음의 준비는 되지않나. 겨울의 템즈강은 좀 힘들 거다. 수영은 달인이 되도록 해라.」
실로 유쾌하게 웃어제낀다. 제기랄, 이제 남 얘기다 이거냐.
「……나 원 참. 그런 먼 미래 얘기는 됐어. 묻고 싶은 건 지금 왜 다리에 있느냐야.　
높은 곳에 진을 치는 것도 다 생각이 있었서겠지? 너, 성배전쟁을 계속할 생각이야?」
 
 
……이미 지나가버린 사건.
우리와는 관계없는 대결로 『다리를 지날 수 없었던 에미야 시로』는 『다리를 지날 수 있게』 되었다.　
에미야 시로는 이제 밤의 다리에서 멈춰설 일은 없지만 아쳐는 지금도 이 성배전쟁이 계속되는 한 되풀이할 셈인가.
「성배전쟁을 계속한다……라확실히 세이버와 승부를 겨루는 것에 집착이 남아있었지.
하지만 아주 약간 방침을 바꿔서 말이야. 아니, 마음이 바뀌었다기 보다 해야할 일이 생겼다라고 해야하나.」
「? 그 말은 성배전쟁을 계속하려는 놈과 싸우겠다는 거야?」
「나는 처음부터 그 『적』만을 노려왔어. 빌딩 옥상에서 거리를 감시한 것도 그 일환이다.
신토에 침입하는 사역마를 지금까지 대체 몇 마리나 쏴 죽였는지.」
「사역마라니……그 개 같이 생긴 괴물을?」
「그래. 웃기는 얘기지만 며칠이고 계속한 기분이 든다.
그것이 무의미하다고 깨달은 건, 글쎄. 언제였더라. 어젠가, 아니면 지금인가.」
 
……아쳐 자신도 그것이 『무의미』하다고 깨달은 이유를 모르는 것이겠지.
전회의 나와 지금의 내가 연결되지 않듯, 아쳐의 행동도 연결되지 않는다.
「그래? 어쨌든 옥상에서 저격하는 건 관뒀다 이거지? 너무 많이 저격해서 질린 거 아냐?」
 

「……질린다…라. 확실히 같은 짓을 반복한 거 같긴하지.
하지만 설사 어제와 오늘이 아무것도 변하지 않았다 해도 의미를 느끼지 못할 정도로 질리는 일은 없어.
질리고 안 질리고의 문제로 저격을 계속한다면 나는 몇 십년이나 같은 짓을 반복했을 거다.」
「……. 아무것도 변하지 않고, 이제 새로운 일은 일어나지 않는다고 해도?」
「물론이다. 현실은 읽다가 질린 책과는 다르다. 설사 같은 일의 반복이라 해도 아무것도 없지는 않아.
만약그 반복된 생활에 질렸다고 말하는 녀석이 있다면 그 녀석은 몇억, 아니 몇조 번째 “성배전쟁”을 되풀이했을 거다.」
 
몇조 번을 되풀이한다……
하지만 이렇게 말하고 보니, 아쳐는 몇조 번이나 반복한 결과, 저격에 질린 걸지도 모른다.
나 역시 마찬가지다.
토오사카의 말에 따르면 『루프』가 아니라 『리스타트』라는 것 같으니,
자신이 몇 번째의 에미야 시로인지 파악할 방도가 없다.
「……뭐, 됐어. 그래서 저격을 그만둔 네가 왜 여기에 있는 거야? 이번엔 다리라도 부술 작정이야?」
「글쎄. 솔직히 아직 확신은 못 하겠지만.」
……반대편을 바라본다.　천리 밖에 있는 적을 꿰뚫는 매의 눈은 미야마 쵸……류도우 사의 산을 향하고 있었다.
「뭐, 노파심에서야. 만약 그렇다고 해도 눌러앉아 있을
이유도 없고. 일단 만일에 대비해서 지리의 이점을 확보해놓는 것 뿐이야.」
「지리의 이점 확보라고?　뭐야, 역시 싸울 의욕이 넘치잖아.」
「경계하는 건 네가 아니라 신토에 무리를 이룬 사역마다. 방금 전 얘기로는 너도 본 적이 있는 것 같군.」
 
본 적이 있냐니, 놈들에게 벌써 몇 번이나 죽었는데.
……정체불명의 괴물. 나흘째 밤에 후유키시를 뒤덮는 종말의 검은 얼룩.　
아쳐도 그 괴물을 『적』으로 판별하는 것 같다.
「그렇구나. 저격을 한 건 그 녀석들을 해치우기 위해서였던가.」

「그래. 하지만 그것도 때려치웠지.
그 괴물들은 죽여도 죽여도 끝이 없어. 아니, 애초에 해치울 필요가 없다. 그것은 무해해. 내버려두면 멋대로 사라진다.」
「뭐?」
애초에 해치울 필요가 없다고?
「그럴 리가 있냐. 그 녀석들이 밤에 설치고 다녀서 희생자가 나오잖아.」
「무슨 소릴 하는 건지. 그런 소동이 벌어지면 다른 녀석들도 가만있지 않아.
뭘 착각하는지는 모르겠지만 희생자는 한 명도 나오지 않았을 터다만?」
 
「」
이번에야말로 눈이 동그래진다.
괴물에게 살해당한 인간이 없다고……?　아니, 그 말대로다.
그 여 마술사와 서번트가 이 도시에 존재하지 않듯이.
이곳에는 괴물들에게 살해당하는 사람들도 처음부터 존재하지 않는다.
「……그러고 보니 그랬었지. 하지만 그 녀석들이 무해하다는 건 지나친 생각 아닌가?」
「사람은 죽이지 않아. 그저 배회할 뿐이지.
하긴 목적은 있는 것 같더군. 그 괴물은 뭔가를 하려고 거리에 나타난 거 같다.」
그것이, 여태껏 몇천 번이고 괴물들을 저격해온 서번트의 결론이었다.

「그건 그렇고, 중간에 방해자가 있긴 했지만 대충 포인트는 잡았다. 포진을 편다면 역시 저 철골 위가……」
시찰이 끝나고 아쳐는 고가도로를 떠났다.
「너무 딴 길로 새지마라. 이 성배전쟁은 네가 주체다. 언제까지고 주역이 무대에 서지 않는다면, 극이 끝날리 없지.」
영체화했는지, 아쳐는 통행로로 내려가지 않고 사라졌다.
「」　
주역이 없는 차선 위.
괴물에게 목적이 있다
그 말이 머리에서 떠나질 않았다.
 
 

그래, 모처럼 영국에 다녀온 사람이 있으니, 저쪽에서 무슨 일이 있었는지 물어보자.
나 역시 마술사 나부랭이. 마술협회의 총본산, 런던의 “시계탑”이 어떤 장소인지 흥미가 있다.
 

「어떤 곳이냐니, 단순한 박물관인데?아, 선물도 있어.」
자, 하고 엄청나게 두터운 책을 꺼내드는 토오사카.
대영박물관의 판매점에서 살 수 있는, 값이 비싸서 그다지 감사함이 느껴지지 않는 카탈로그다.
「……뭐, 받아는 둘게.」
고마워, 하고 인사를 하며 책을 받았다.
「천만에 말씀. 자금 사정이 곤란해지면 에미야 군 당신이 힘내줘야 할 테니까.
 근 시일 내에 무기 이외에도 투영할 수 있도록 연습해 둬. 조각같은 건 부피가 크니까 그림 위주를 노리는 거야.」
「」　
역시 토오사카, 선물조차 선행투자라는 겁니까.
「……범죄엔 가담하지 않을 거야.
애초에 저쪽에도 마술로 감정하는 감정사가있잖아. 내 위조품 따윈 단번에 간파될 거라고.」
「어머나, 아직 자신의 기술을 모르고 있는 모양이네. 에미야 군의 투영을 첫눈에 파악할 수 있는 녀석은 그리 없다구.　
구성으로 체크하는 술사는 애초에 아웃. 영매계의 술자라면 위화감을 느낄 지 모르지만,
영매과에는 뭔가 좋지 않은 사정이 있는 녀석들 밖에 없으니까.
팔고 도망치는게 목적이라면 엄청난 부를 쌓을 수 있을 거야.」
「에, 정말로……?」
「진짜라니까. 스승인 내가 콧대가 높아질 정도로.」
으, 내용이 내용인 만큼 복잡한 심경이지만, 진심으로 기쁘다, 아마도.
「뭐, 그런 짓을 했다간 뒷일이 무서워지지만.
보니와 크라이드도 아니고, 큰 돈 대신 지명수배따윌 받는건 사양이야.」
「거야 나도 사양이다. 돈보단 목숨이야.」
또한 협박당했을 뿐인데 공범자 취급 받는 것도 사양이다.
 
 

「그래. 화려하게 버는 건 즐거울 것 같지만, 금방 들킬거라면 의미가 없어.
자본이 들지 않는 장사니까, 수수하게 자그마한 것부터 시작하자.」
「………………」
농담. 이건 토오사카 최고의 농담.
마음 속에서 3번 되풀이 하곤, 주제를 바꿔 보기로 했다.
「비지니스 이야기는 나중에 하고.　런던에서의 이야기인데, 뭔가 인상적인 건 없었어?
물가가 싸다든가, 요리가 맛없다든가, 새로운 친구가 생겼다든가.」
「그쪽 선물이 아니라 그쪽 이야기로도 괜찮은 거야?
……음, 그래, 시계탑이라고 하는 건 세간에 알려진 그대로의 의미지만, 공방의 대부분은 지하에 있었어.　
아래로 가면 갈수록 광기의 정도가 올라가는 던전 그 자체야.　
이집트의 협회를 구멍창고라 부르긴 하지만, 시계탑도 그와 만만치 않을 정도.」
「……흐응. 그래서, 다른 건? 좀 더 제대로 된 이야깃거린 없어?」
「다른 거라니, 관광같은거 할 시간이 없었다구.
보석검의 뒷처리용 재료를 긁어 모으고, 실험실을 예약하고, 광석과의 윗사람들과 몇 번이고 인사하고,
스폰서가 되줄 만한 귀족님들을 쥐어 짜고, 내년부터 쓸 맨션을 찾고,
일단 엄청나게 싼 가격에 빌려줄 수 있다는 학생 기숙사를 한번 보러 가서」
 
 
「왜 그래? 벌레라도 씹은 듯한 얼굴로.」
「좀. 기숙사를 보러 갔을 때, 기분나쁜 여자랑 알게 되었거든.
그 녀석 덕분에 기숙사는 출입금지가 되어서, 본격적으로 맨션을 찾으러 다니게 됐단 말야, 나.」
빠직, 하고 관자놀이에 혈관이 떠올라 있다.
입이 험한 토오사카긴 하지만, 다른 사람을 “기분나쁜 여자”라 부르는 건 처음이 아닐까.
「기분나쁜 여자라니, 혹시 우리들 또래야?」
 

「에어, 어째서?」
「아니, 왠지 모르게. 토오사카가 그런 식으로 말하는 건, 봐봐.」
대등한 상대라고 할까, 무지막지 자신과 닮은 사람들 끼리 하는 악담으로 들렸으니까.
「……뭐, 시로 네 말 대로.
그 녀석과 접수계에서 딱 마주쳤어. 처음엔 평범하게 이야기했거든.
인사도 예의발랐고, 대화 내용도 깔끔해서 마음이 편했어.
뭐, 그 복장을 보면 맛이 간게 아닐까 생각하지만, 딱 보기엔 부자에다, 그때까지는 악취미라고 생각하지 않았었어.」
 

그때까지는, 이라는 부분에 증오가 느껴진다.
토오사카의 초조함은 전압을 높여가, 지금은 핏대 뿐만이 아니라 마력마저 풀풀 발산하고 있다.
그야말로 기염을 토해낸다는 표현이 알맞을 것이다.
 
 
……자, 그럼.
이제부터 하는 토오사카의 이야기는 듣기에 조금 저속한 표현의 연속이기에, 이미지 재생 형식으로 보내겠다.
「예, 서류 잘 받았습니다.　조건에 맞는 방을 찾고 있으니까, 잠시만 기다려 주세요.」
「하아, 어찌어찌 늦지 않았네. 이젠 조정을 기다리기만 하면……응?」
「실례, 잠시만 비켜주시겠나요?　내년도 입주신청은 이쪽에서 하는 거죠?」
 

「에, 에에, 방해해서 죄송합니다. 입주 신청이라면 서두르시는 편이」
「알고 있어요, 앞으로 7분 후에 종료되지요?　당신도 저도 이쪽 시간에 익숙하지 않은 듯 하군요.」
「그쪽의 당신, 필요한 서류는 이걸로 된 건가요?」
「아, 예, 충분합니다, 레이디. 그럼 수리하겠으니, 오늘은 돌아가셔서…… 아, 정원이 한 사람 늘었었나.」
「정말 죄송합니다만 잠시만 기다려주세요.　금방 확인하겠습니다.」
「………………」
「………………」
「…………………………」
「…………………………」
「……저기,」
「…………………………그쪽,」
「미안, 그쪽에서 먼저.　아니면 내가 먼저 하는게 좋을까?」
「아니오, 모처럼의 배려, 삼가 받겠어요.저로부터의 질문인데 괜찮을까요?」

「물론.　서로 지루해 하는 것 같고, 이렇게 알게된 것도 뭔가의 인연이니까.」
「동감입니다. ……후후, 이건 단순한 감입니다만, 한 눈에 봤을 때부터 당신과는 마음이 맞을 것 같군요.」
 
「제1인상의 직감만이라면, 마술에 종사하는 자로서는 근거에 의한 예지이지만요.」
「설마. 예측이 아닌 예지라면, 직감에 의한 것이 크겠지.」
「게다가당신의 감은, 지금까지 빗나간 적이 없다고 생각되는데?」
「어머나. 그건 당신의 감, 인가요?」
「물론. 우리들이 동질감을 느껴 마음을 허락한다고 한다면, 그렇지 않으면 이상하지 않겠어?　왜나면 나 역시.」
「빗나가지 않는 직감을 가지고 있다, 라는 말씀이시군요?」
「……후후. 예, 당신의 감은 틀림없습니다.　저는 첫대면이라 하더라도 그 사람의 성품을 오인한 적은 없는걸요.」
「상당한 자신감이네.　그럼, 당신의 감상은 어때?　나는 어떤 인간으로 비치지?」
「만만치 않지만, 존경할 수 있는 경쟁 상대라고 해야 하려나요.」
 
「본 바로는 저와 같은 신입생이신 듯 한 모양이군요.
전 동양계의 분과 이야기를 나누어 본 적이 없는 터라.　실례입니다만, 당신은 중국인인가요?」
「정말로 근거없는 말이네. 왜 그렇게 생각한 거야?」
「다리와 발의 움직임과 중심이동, 이려나요.
옛날에 그런 분위기를 지닌 분께 레슨을 받은 적이 있었습니다.　다만 그 분은 저희 조국의 달인이셨습니다만.」
「아, 과연.　하지만 당신의 조국이라면…… 이런, 실례, 이쪽에서 먼저 대답해야겠지.」
 

「유감이지만, 난 일본인이야.　순수한 일본인이 아니라 쿼터이지만.」
「……일본인이셨군요.
뭐, 이런 일도 있는 것이겠죠. 이것을 기회로 다시 한번 더 우호를 깊이 하라는 신탁일런지도요.」
「잘 부탁드려요, 동양에서 온 신입생 분. 제 조국은 핀란드랍니다.」
「당신에게 비하면 정말로 가까운 곳이지요.　일본이라면 저 땅 끝이라 불러도 좋을 곳이지 않나요? 혹시 혼자서 여기까지?」
「부모님은 이미 세상에 계시지 않아.
  의지할 곳이 없는 것은 아니지만, 내년부터는 시계탑에 적을 두게 될 거야.　시계탑에서 동양계는 보기 드물까?」
「많지는 않다고 들었어요.
  하지만, 그 중에서도 이름을 남긴 분들은 모두 일선급의 마술사였다고 해요.　인종에 따른 핸디는 없다고 봐도 되겠지요.」
 
「그래, 다행이다.　사실 말하자면 좀 불안했거든.」
「이쪽엔 단 한 달 상태를 보러온 것 뿐이지만, 만나는 사람 마다 괴물들이 줄줄이잖아.」
「텐구의 코도 꺾일 때가 있다……라는 말이 있지만, 이런 말을 해도 모르겠지.」
「어머, 텐구라면 알고 있습니다만?
일본에서 전해 내려오는 선인, 수행자이지요?」
「텐구의 코가 꺾인다, 라는 격언은, 강력한 재능이 더욱 강력한 힘을 앞에 두고 움츠러든다……라는 뜻이었던가요?」
「응, 의미로 따지면 다르진 않아.　고향에선 자신만만했었지만, 밖에 나와 다시 각오를 다져야 하는 기분이야.」
 
 
「당신도 그런가요?　실은 저 역시 똑같은 생각을 했었는걸요.　……정말로 마음이 맞는군요.」
「아, 당신도 혼자서 이쪽으로 유학온 거지?　그렇다면」
「실례합니다. 루비아젤릿타 에델펠트 님, 잠시 괜찮으시겠습니까?」
「……좋은 때에 방해를 하다니.　뭐죠? 서류에 미비한 점이라도?」
「아니오, 서류는 충분했습니다만…… 그게, 7일 전과는 사정이 바뀌어서.」
「솔직하게 말하자면, 아가씨의 희망을 들어드릴 수가 없게 되었습니다.　
최상층을 전부 사용하고 싶다고 하셨습니다만, 새로이한 분이 입실희망을 하셔서…」
「입실희망이라고요……?　에델펠트가 이 기숙사를 선택했다는 사실은 이미 널리 알려졌을 텐데요.」
「도대체 어느 촌뜨기가 일부러 이 몸의 기분을 해치기 위해 입주신청을 낸 건가요?」
 
「저기……그쪽에 계신 아가씨입니다.
 추천도 로드께서 반 년 전에 내리셨기 때문에, 에델펠트 가문의 권한으로는 캔슬할 수 없지 않을까 해서.」
「…………좋아요.　나의 가문이 뒤진다는 말은 흘려 들을 수 없습니다만, 동거인이 당신이라면 싫은 것만은 아니니.」
「저기…… 동거가 아니라, 루비아젤릿타 님이 예약하신 28개 방 중에서 한 방만 저쪽분께서 쓰시는 것 뿐인데」
「? 그러니까 그걸 동거라고 하는 거겠죠?」
「하나의 공간에 두 사람이 살고 있으니, 그것을 동거라 부르지 않으면 뭐라고 하나요.　
 그녀는 제가 부리는 고용인이 아니지 않나요?」
 
「아……하하, 하……」
「……뭐, 어쩔 수 없는 일이겠지요
본래라면 절대 허락할 수 없는 일입니다만, 다행히도 저희들은 이렇게 친교를 깊게 할 기회를 얻게 되었군요.」
「어떤가요? 전 당신이라면 동거도 나쁘지 않다고 생각합니다만?」
「어떻기는…… 난 아무런 불만 없는데…… 상당히 부자인가 보네, 당신.」
「정해졌군요. 그쪽 당신. 저와 이 분을 같은 곳에……
아아, 그러고보니 자기소개가 아직이었군요.」
「저는 루비아젤릿타 에델펠트라 합니다. 당신은?」
「토오사카 린. 일본에서 온 광석학과의 마술사야.」

「……토오사카……?　기다리세요, 그 발음은, 분명」
「그럼 미스 토오사카, 서류에 사인을.」
「!? 기, 기다리세요. 그 계약서……!」
「자, 잠깐, 무슨 짓이야, 그건 내……!」
 
「토오사카…… 일본…… 후유키…… 토오사카 린……토, 토오사카라구요!?」
 
 

「자……정말 도대체 어쩌잔 거야.　물론 아까부터 좀 붕 떠 있는 애라고 생각하긴 했지만, 그렇게까지」
「입 다무세요!　자, 자자자자자잘도 절 악독한 꾀임에 빠트리셨군요!」
「설마 당신이 그 토오사카성배라고 하는 거짓된 미끼로 마술사들을 불러들여서 뒷통수를 치는,
  비겁하기 이루 말할 곳 없는 그 토오사카의 계집이라니……!」
「잠깐, 너 지금 뭐라고 했지?　혹시 후유키의 성배전쟁을 알고 있는 거야?」
「물론, 후유키에 대해선 아주 잘 알고 있지요.　
  당신의 선조에 대해서도, 일본의 마술사들의 레벨에 대해서도 이미 조사를 끝마친 바입니다.」
 
「결과는 최악.　가끔 희소종이 나타난다는 듯하지만, 그 이외엔 신비를 배우기엔 한참 모자란 열등인종이었지요.」
「뭐라고?　어디의 귀족님이신진 모르겠지만, 지금 그 말은 흘려 들을 수가 없는걸.」
「귀담아 듣지 않든 말든 제가 알바 아니지요.　알겠나요? 당신들에겐 고귀한 피는 단 한 방울도 흐르지 않다는 거에요.」
「어떠한 착각으로 인해 마술을 배우게 되었는지는 모르겠지만, 당신의 주제를 깨달으시는 것이 어떤가요?」
「그쪽의 당신. 아까 그 이야긴 없던 걸로 하시길.　이 여자의 방은 제가 가진 층에 들일 수 없어요.」
「아시겠나요?　이런 서류, 우리 에델펠트의 이름 하에」
「아. 에. 헤?」
 

「이렇게 종잇조가리로만들어 드리지요!」
「힉, 에델펠트님 무슨 짓입니까!?　로드께서 내리신 추천서를 망가트리다니, 우리 기숙사가 생긴 이래의 대사건이라고요!」
「(머~엉).」
「오호호호호!　찍소리도 나오지 않는 모양이군요, 변경의 자칭 마술사씨!」
「이곳은 당신이 있을 곳이 아니어요!
하루 빨리 그 더럽고 좁아터진 섬나라로 돌아가시는 것이 어떠신지?」
「이, 이 시대착오 롤 머리가……!　자기는 인종차별은 하지 않는다는 말은 내 환청이었던 건가……!?」
「흥, 동양인이라 해도 일본인 만은 별개에요.」
「아까전엔 당신이 너무나도,
  외톨이로, 버려진 들쥐같이 불쌍한 표정을 지으며 쓸쓸해 하고 있었으니까, 동정을 해주었을 뿐.」
「허나 그것도 여기까지.　당신이 그 토오사카가 낳은 망나니라는 것을 안 이상, 줄 것은 멸시와 간드 뿐이지 않나요?」
 
 
「……아주 잘 지껄이시는군. 덕분에 나도 생각났는걸.」
「에델펠트.　그래, 어디선가 들은 기억이 있다고 생각했더니, 그 에델펠트였군.」
「3회 째의 에델펠트. 내부 분열로 일찍도 탈락한 그 바보 귀족이었지?」

「그 이유없는 원망을 보자니, 자기 나라로 튄 후에 토오사카 무서워,
  토오사카 미워 하고 자기 자식에게 가르쳤던 모양이잖아?」
「읏……!　웃기지도 않는 농담만은 달인이로군요.　지금의 그 발언, 다시는 주워담을 수 없을 거에요?」
「그건 내가 할 말이야.　무릎 꿇고 비는 정도론 용서하지 않겠어, 순수배양된 영양씨?」
 

「전의가 불타오르는군요. 이제 소화도 할 수 없을 지경이에요.　당신! 제 장갑을 받아들 담력은 있겠죠!?」
「물론. 받을 수 있다면 그 취향 고약한 드레스 통채로 받아들이지.」
「그 의기만은 좋군요.　방은 하나, 주인은 둘.　그러니 취할 수단은 한 가지 뿐이겠죠?」
「물론. 패자는 승자에게 길을 양보한다. 만국공통의 당연한 룰이지.」
「마, 마마마마마마음대로 불타오르지 말아주세요~!　마이 룰 금지! 절대로 반드시 금지!」
「무슨 생각을 하고 계신건가요, 당신들, 이곳은 예절과 화합을 중시하는 노릿지 학생 기숙사라고요!?
  기숙사 내에선 사투는 물론 마술행위는 일절 금지입니다아아~~~!!」
 
「안심하세요, 저는 그 자랑스러운 에델펠트가의 당주이니까요.」
「상대가 누구라 하여도 마술을 쓰지 않는다면 저 역시 육체만으로 응하지요.　당신도 그것으로 좋겠지요, 미스 토오사카?」
「바라는 바야.　하지만 그런 드레스 차림으로, 마술 없이 격투전을 하겠다는 거야?」
「하긴 별로 상관없지. 네 특기인 간드에 의존한다 해도.　
  나는 확실하게, 예절바른 마술사답게 적수공권으로 싸워주겠어.」
「지금의 충고는 토오사카 사람치고는 좋은 마음가짐이로군요.　조금은 다시 봤어요.」
「허나 안심하시길.　이 정도의 드레스는, 저에게 걸리면」
 
 
「!?」
「후우, 하아……!!!!」

「어떤가요? 보시는 대로, 전투용으로도 손색이 없지 않나요!?」
「아, 않나요라니 뭐야 그 드레스!　처, 처음부터 찍찍이로 떼었다 붙였다 노슬리브가 되게 만들어진 거야……!?」
「물론. 이 정도는 숙녀의 교양 아니겠어요?」
「없어. 전 세계를 둘러봐도 그런 교양 없어.」
「제가 있다고 하면 있는 거에요!　싸움을 벌이는 정도로 일일이 드레스를 찢었다간 만드는 비용이 아까운걸요!」
「……너. 혹시나 싸움할 때마다 드레스를 찢은 거야?」
「아……아뇨, 엇흠.　당주가 된 자 무릇 악한에게 습격당하는 것은 비일비재.」
「이것은 그러한 때를 대비하기 위한 것이어요.」
 
「……………」
「뭐, 뭔가요, 그 “누가 믿냐” 라는 얼굴은……!　좋아요, 믿지 않으시겠다면 그 몸에 직접 새겨드리겠어요……!」
 
 

「(자세를 취했다……!　저 안정감과 앞쪽으로 허리를 숙인 자세……이 녀석, 상당한데……!).」
「흥조금은 하는 모양이군, 루비아젤릿타.　
드레스의 취향은 제쳐두고, 그 정도라면 가차없이 때려눕혀 주겠어.」
「동감이어요.　나무판자로 된 복도에 감사하시길, 미스 토오사카.」
「히이이이익! 헬로, 헬로, 미스터 앤소니? 메이데이, 학생 기숙사에 위물이 나타났어요!
 제, 저의 안그래도 적은 급료가 더더욱 줄어가고 있다고요~!」
「죄송해요, 옥타비아 씨.　하지만 걱정하지 마시길.승부는 이 일격으로 끝낼테니까!」
「꺄아아아아~~~!? 토, 토오사카 씨, 나이에 어울리지 않게 훌륭한 쿵푸를!」
「마벨러스! 자기류의 어레인지가 지나치긴 하지만, 당신의 체격에 걸맞은 훌륭한 붕권이에요~!」
 

「(들어갔다……!　이 간격이라면 완전히 나의 승리……!).」
「후, 무르군요, 미스토오사카!」

「!? 앗차, 뒤쪽으로!?」
「아니, 이럴수가아아아아아~~!?　
묵직하게 허리를 내리고 땅을 훑듯이 낮게 깔리는 전투자세!저것이야 말로 캐치 어스 캐치 캥!」
「예로 부터 내려오는 잉글랜드의 포박술, 랭커셔 스타일이다아~!」
「, 아닛」
「당신의 뒤는 제가 잡았어요!」
「이럴 수가프로레슬링이라니,너 뭐 이리매니악하아아아~~~~!!!?」
「끝냈습니다! 핀란드의 호프, 링의 사냥개, 숙녀의 포크리프트, 루비아젤릿타 에델펠트……!」
 

「1라운드는 겨우 13초 만에 승부!　무지막지한 선수가 나타났습니다아아~~~!!」
「쓰리 카운트로군요.　미스 토오사카, 당신의 패인은 스스로의 수를 보인거에요.
싸움은 공이 울리기 전에 시작하는 거라구요?」
「뀨우웅…………별……별이 보인다스타~……」
 
 
 
「아~………대단하구만, 그거.」
상대도 대단하지만, 주저없이 싸움을 거는 토오사카도.
과연 전과 학생.　학교 교사와 학생 기숙사라는 차이점은 있지만, 학교 안에서 날뛰는 것은 이번이 처음이 아닌 토오사카였다.
「그래서 그대로 2차전에 돌입, 진흙탕 싸움이 된 건가.　
깨닫고 보니 접수계는 붕괴, 싸움은 무승부. ……저기 말야, 그거, 출입금지가 된 건 토오사카 때문이잖아.」
「내 탓만은 아냐.　루비아만 시비걸지 않았더라면 입학 전부터 불명예스러운 별명은 받지 않았을 거라구!」
「………………」　
그 불명예스러운 별명이라는 거엔 흥미가 있긴 하지만, 뭐, 이쪽 말로 하면 괴수라든가 태풍이라든가 그런 거겠지.
「……뭐야, 그 이죽거리는 얼굴은. 하고싶은 말이 있으면 말하라구.」
「응. 하지만 화내지 마. 느낀 대로 말하는 거니까.
그러니까, 루비아였지? 그 아이, 토오사카 너랑 잘 맞을 것 같은데.
사이 좋은 친구라는 느낌이 드, 으아이고오!?」
 
보였다!　
오랜만에 별이 보였다스타~!
 

「……큭, 너무나도 잘 들어갔군.
이 일격이 그 때에 나왔더라면, 그런 백드롭따위 먹지 않았을 텐데……!」
부들부들하고 움켜쥔 주먹을 떠는 토오사카.
그런가~, 루비아 양의 피니싱 무브는 백드롭인가.
「근데 왜 그 일격을 나한테 휘두르는 거냐.」
「후후, 가장 듣고 싶지 않았던 말이었으니까, 몸이 멋대로 반응했을 뿐이야.」　
……주홍색이 겹쳐지면 빨간색이라는 말이 있지.　
그 루비아 양과 알게된 것을 계기로, 토오사카의 바이올런스도가 대폭 올라간 모양이다.
「……흥. 이상한 오해하기 전에 단언하는데, 루비아와는 절대로 사이가 좋아지지 않을 거야.
그 애가 싫어하는 건 일본인이고, 좋아하는 건 일본인 괴롭히기래. 게다가 마지막엔 장갑을 던지더라니까.」
「으와, 장갑이라니, 그런 전시대적인 짓을?」　
허나 뭐, 들은 바로는 자연스래 할 만한 인물이긴 하다.　
토오사카도 영국에서 컸다면 틀림없이 나한테 던져댔을테고.
「하지만, 너무 극단적이지 않아? 일본에 원한이라도 있는 거 아냐, 그 애?」
「에에. 그 애……루비아젤릿타 에델펠트라고 하는데, 에델펠트라고 하면 꽤나 유명한 명문귀족이야.
귀족인 주제에 용병단 같은 가훈을 가지고 있어서 말이지, 싸움이 있으면 희희낙락 끼어들어선 좋은 부분만
잽싸게 채가서 “지상에서 가장 우아한 하이에나”라 불리는 공포의 대상이라나.」
「…………뭐라고 해야하나. 점점 남 이야기가 아닌 것 같지않냐, 토오사카?」
 

「닥치고 들어!
그래서 말야, 그렇게 호전적인 녀석들이니까, 호기심에 이 극동의 섬나라에서 벌어지는 의식에 참가한거야.
지금으로부터 60년 전의 이야기지.
에델펠트의 당주는 쌍둥이 자매로, 꽤나 이름이 알려진 마술사였던 모양이지만 결과는 참패.
여동생은 전사, 언니쪽은 어찌어찌 생환했다고 해.」
「………………」　
유쾌했던 이야기가, 한 순간에 정반대로 치닫는다.
에델펠트.
쌍둥이 당주.
그리고, 극동의 섬나라에서 행해졌다고 하는, 60년전의 의식.
「토오사카, 그건.」
「제3차 성배전쟁에 대한 이야기야. 그래서 루비아는 엄청나게 일본인을 싫어한다는 거지.　
 하지만 우리도 우습게 볼 수 있는 건, 그 쌍둥이 당주, 이상할 정도로 사이가 나빴다는 모양이야.
 여동생이 죽었던 것도 결국 자매 끼리의 싸움이 원인이었다는 소문이고.」
「……그래. 분명히 아인츠베른으로 가는 길 근처에 건물을 지었었어. 숲속에 은신처라는 느낌으로.　
게다가 자매 따로따로 지었던 모양이야. 자매이면서 같은 공기를 마시는 것조차 싫었던 모양이지.」
……숲속의 은신처……?　……게다가, 자매 따로 지었다, 라고……?
「60년전에 지어진 건물……그럼, 그 루비아라는 여자애, 이쪽에 별장을 가지고 있는 거군?」
 

「아, 그래, 그렇게 되네.
하지만 거기, 옛날부터 빈집이야.
에델펠트는 두 번 다시 일본의 땅은 밟지 않는다고 말하고 다니는 모양이니까, 건물 자체는 마술협회에 양도했다고 생각해.」
「」　
메워졌다.
뭐가 메워졌는지는 모르겠으나, 어쨌든, 중요한 피스가 지금, 매워졌다.
「……마술사의 은신처라면, 그건가?
반 년 전의 성배전쟁에서, 코토미네에게 뒤통수를 맞았다고 하는 그 마스터?」
「그래. 마술협회에서 파견되고, 코토미네에게 영주를 빼앗긴 마술사야.　
  랜서의 마스터인가 누군가를 찾는 와중에 은신처를 발견했다는 이야기, 에미야 군이라면 알고 있지?」
「아아. 혈흔과 영주를 척출당한 한 쪽 팔이 굴러다니고 있었다 했었지.
 ……그래서, 그 건물이 에델펠트의 건물이라고 하면, 두 채가 있는 거겠군?」
「그렇게 되겠지. 그 자매는 다른 곳의 전장에서도 건물을 지어대서, 에델펠트의 쌍둥이 저택이라고 하면 유명한 모양이야.
뭐, 내가 찾은 건 우리집 근처에 있는 거고, 다른 하나가 어디에 있는 지는 모르지만.」
「기다려. 너희 집 근처라니, 다시말해 미야마 쵸에 있다는 거야?」
「그래. 등잔 밑이 어두웠지. 관리자인 토오사카의 바로 코밑에 건물을 짓다니 배짱좋지 않아?」
 
 
그 말 대로다.　돌이켜보면, 이것 자체가, “누군가”에 있어 유일한 최대의 미스테리.
 

「어머, 흥미 있어, 에미야 군?
뭣하면 다음 주말에라도 둘이서 보러 가볼까?」
「그래. 어수선한 일들이 전부 끝나면 같이 보러 가는 것도 나쁘진 않겠네.」
현기증을 참으며, 적당히 대답한다.
토오사카의 이야기는 계속된다.　에델펠트의 이야기는, 그 이후 나오지 않았다.
서양식 저택이 늘어선 주택가에 간다.
언덕길을 올라, 낯익은 토오사카의 집을 크게 우회해 숲 속으로.
강한 태양빛에 눈을 찌푸린다.　
목적하던 저택은, 예상 이상으로 간단하게 발견할 수 있었다.
「」　쌍둥이 저택이란 다른 이름은 이래서인가.　
두개의 저택은 너무나 닮아있다.
방금 전까지 미야마 쵸에 있었는데, 단 한걸음에 신토로 순간 이동한 듯한 착각.　
하지만, 잘 보니 신토의 것과는 다르다.
 
……본 기억 없는, 저택의 밤풍경.
눈 앞에 있는 것은, 틀림없는 여마술사와 서번트가 숨어있던 저택이다.
 
 

「………………아무도 없, 나.」
너무 늦은 걸까.
2층은 너무나도 조용하다.　조금 더 빨리 이 저택에 도착했다면, 지금 쯤, 저 소파에는 여마술사가 잠들어 있었을 지도 모른다.
「아니, 그건 아니겠지. 이 방, 사람이 쓴 흔적이 없어.」　방을 조사한다.
신토의 저택과의 차이점은 세가지.
마루에 흩뿌려진 반년 전의 혈흔,　혈흔 근처에 떨어져있는 악세서리.　테이블에 남겨져있는 16피스의 퍼즐.
 
「………………」
바제트라는 여자 마술사는 존재하지 않지만, 혈흔은 확실히 있다.　여기서 생각할 수 있는 건 두 가지.
하나는, 그 여자 마술사는 자신이 죽어있다는 걸 모르는 유령이거나
「이곳은 그녀의 본거지가 아니거나, 로군.」
진짜 양옥은 따로 있다.
이곳은 맨 처음 낙하해 올 때만의 장소다.
 

누군가의 소원.
성배전쟁을 재현하기 위한 방법.
재료를 갖추는 것 만으로는 안 된다.
파츠를 갖추는 것 만으로는 세계는 움직이지 않는다.
평범한 일상이라면 정지된 세계라도 상관없다.
하지만 성배전쟁을 재현하고 싶다면, 그 중심이 되는 것이 움직이지 않으면, 싸움은 재현되지 않는다.
당신은, 당신의 의의를 찾지 않으면.
그걸 위해 소원을 이루는 그 녀석은, 세계를 흐르게 하는 요인의 껍질을 뒤집어 썼다.
시점을 빌렸다, 그것만으로도 좋을지도 모른다.　그녀석이 일상을 계속 돌리면, 거짓 성배전쟁도 계속 돌아가는 것이다.
낮과 밤은 겹쳐있지 않았지만, 그 동력만은, 이렇게 확실히 연쇄하고 있다.
이 4일간이 있기에, 바제트·프라가·마크레밋츠의 성배전쟁은 계속될 수 있다.
거꾸로 말하면, 밤의 성배전쟁만 계속된다면, 이 4일간의 관측은 영원히 계속될 수 있다.
 
아니, 가짜는 한명 뿐이야.　
딱, 하나 잘못이 생겨버렸다.
어디까지나 매일매일을 돌릴 뿐인 일상.
새로운 일 따윈 일어날 필요 없이, 낡아빠진 4일간을 지내기만 하면 될 뿐인 단순작업.
그것을, 그녀석은 어떤 계기로, 즐겁다고 느끼고 말았다. 의지를 가지고 개입하고 만 것이다.
미완성이라면 결코 부서지지 않는데.
좀더 새로운 일상을 보고싶다며, 스스로 구멍을 메우고 있다.
「그, 뭐야. 여기있던 마스터가 누구인가는 판명됐으니까, 남은 건 대책을 세우는 것 뿐이군.」
다행히, 나 같은 것보다 훨씬 여마술사에 대해 자세한 서번트가 있다.
전신의 검을 깨는 것은 맹견의 창이 할 일이다.
 
저택을 뒤로 한다.
이 은신처에 도달한 전과로써, 마루에 떨어져있던 악세서리만을 받아간다.
떠나가려 할 때, 한번 더 테이블에 시선을 던진다.

방치되어 있는 뒤섞인 그림.
결코 완성되지 않을 터인 퍼즐은, 이제 조금만 있으면 완성되려 하고 있었다.
 
 
 
자,준비는 됐다.이제 랜서에게 가서 설득하는일뿐.

하나의 결론.
아직 보지 못한 적, 아직 보이지 않은 그녀를 쓰러트리려면 랜서의 협력은 필수불가결.　
다른 서번트와는 협력을 할 수 없기 때문에, 라는 건 아니다.　
만일, 그녀가 쓰러진다고 하면　그것은 세이버에게가 아니고,
하물며 나 따위에게는 아니며 오로지 그 창병의 손이 아니면 안 되기 때문이다.
 
「랜서.」
말을 건다.
이것도 또 지금까지 보지 못한 새로운 날들의 단편.
내가 할 수 있는 범위 내에서 진상을 해명한다.
재현 되고 있는 성배전쟁.
밤의 거리에서 싸움을 계속하고 있는 바제트·프라가·마크레밋츠.　
그녀를 쓰러트리는 것이 사태의 해결방법이며그녀의 서번트였던 랜서만이 필승의 전사라고.
 
「……………………」
랜서는 입을 다물고 있다.
진상을 말했지만 저 녀석의 대답은 변함이 없을 것이다.　
이전이전?과 같이 자신과는 관계없다고 딱 잘라 거절할 테지.　그러니까, 그 전에
「이거, 너한테 돌려주지. 원래 네 거니까.」
서양식 저택에서 주운 귀걸이를 던졌다.
바보, 그런 게 아니라고.
「……어디서 찾아냈지?
아직 만나지 못한 거 아니었나?」
「이거 하나만 떨어져 있었어.
너는 그 집에 가지 않았던 건가.」
「갈 필요가 없으니까. 거기에, 무엇보다도…」
성배전쟁이 한창일 때, 그런 여유는 없었을 테지.
 
아아 젠장. 할 수 없군.
「뭐, 맡아 두겠다만 괜찮냐, 나한테 줘도?」
「그게 최선이니까. 뭐, 솔직하게 말하자면 너에게만은 돌려주고 싶지 않았지만 말이야.」
이런 소릴 해 봤자 의미가 없다.
알겠어, 요컨데 말이지.
이어링은 돌려줬다.
이렇게까지 했는데도 안 된다면 랜서의 손은 빌릴 수 없다.
지금까지 대로 어떻게든 나와 세이버만으로 그녀에게 이길 수단을 생각해서
「좋아. 결행은 언제지?」
「생각해서가 아니라, 에에에에!?」
「뭐야, 그 반응은. 도와줄 테니 시간을 가르쳐 달라는 거잖냐.」
「」　
무슨 심경의 변화인가.
랜서는 협력 요청을 받아들이고 있었다.
「아, 아니, 이거 살았네. 시간은 심야 0시 전에 교회의 광장 앞이야, 그런데…」
 
 

「알았다, 대기하고 있지.
……아아, 그리고 조건이 하나.
 마스터 퇴치는 내가 할 테니 너는 손 대지 마. 세이버도 데리고 오지 않아도 되고.　
그 녀석의 전법은 알고 있으니까 1분도 채 안 걸릴 거다.」
 
자, 그럼, 하고는 낚시터로 돌아가는 랜서.
「아아니, 잠깐 기다려……!」
「뭐냐. 아직 볼일이 남은 거냐?」
「아니, 그런 건 아닌데. ……괜찮은 거냐, 정말.
부탁하는 입장이긴 한데 여자를 죽이는 거랑 주군을 죽이는 건 하지 않는 거 아니었어?」
「그런 세세한 건 잊으라구. 그딴 말에 얽매이고 있으면 인생을 못 즐겨.」
「……으윽.」
잘도 말하네.
그런 세세한 것을 최후까지 지켰던 건 어디의 누구냐.
「……랜서. 당신, 금계를 찢으면 패널티를 받을 텐데. 괜찮은 거야, 2개 씩이나 깨트려도?」
 
 
신화의 마지막.
쿠훌린은 메이브의 간계에 의해 그것이 개의 고기라는 걸 알면서도 먹게 되어 왼팔을 봉쇄당했다.

「특별히 계율이라고 할 것도 없으니 뭐, 어떻게든 되겠지.
말하지는 않았지만, 쿨란의 맹견이 마지막으로 지켜낸
것은 친구의 명예였다던가.　
……정말 곤란하구만. 그럼, 무슨 일이 있어도 지켜지 않으면 폼이 안나겠지?」
야유하듯 웃으며 랜서는 부두에서 사라져 갔다.
 

……쿨란의 맹견의 최후.
여왕 메이브의 군세에 둘러싸인 그는 음유시인들에게 이렇게 노래해 진다.
그 창을 나에게 주어라. 주지 않으면 네 녀석의 수치를 나는 노래할 테다.
그 시대, 음유시인들의 시는 비록 거짓이라도 진실로서 세상에 전해진다.
쿠훌린은 스스로의 창을 음유시인에게 주었고 적의 손에 건네진 창은 차례차례로 쿠훌린의 소중한 것들을 빼앗아 갔다.
 
음유시인은 세 명.
한 명은 쿠훌린의 명예를
다른 한명은 얼스터의 명예를 방패로 창을 원해왔다.
그리고 3명 째.
마부도 애마도 잃은 쿠훌린에게 음유시인은 다시 또 창을 달라고 노래해 왔다.
“더 이상 줄 창은 없다.스스로의 명예의 대가도, 얼스터의 명예의 대가도, 이미 모두 지불했다”
소리치는 쿠훌린.
 
그것을“그런가. 그럼 나는 네 친족과 네가 사랑하는 사람들의 수치를 노래할까?”
음유시인은 웃으면서 노래로 대답해왔다.
이 말에 쿠란의 맹견은 크게 웃으며 그럼 어쩔 수 없군, 하고 마지막 창을 던져 주었다.
창은 적의 손에 넘어가고 마침내 맹견의 배를 꿰뚫었다고 한다.
「………………」
랜서가 무슨 이유로 도와주는 건지는 모르겠지만 이걸로 준비는 갖추어졌다.
희미한 달빛 아래.
밤의 교회에서 하나의 결말이 날 것이다.
교회로 이어지는 언덕길에서 우리들은 만났다.
랜서는 약속을 지킨 것이다.
「여. 뭐야, 약속시간보다 조금 빠르잖아.」
가볍게 말을 내뱉지만, 그 복장은 평소복장이 아니다.
이 남자의 무장한 모습을 보는 건 반년만이다.　……아아, 그런가.　그 싸움이 끝나고, 벌써 반년이나 지난 거군.
「그래서, 어떻게 싸울거야. 상대의 전법은 알고 있다고 했었지만, 대책은 세운 거야?」　
아직 보지못한 적 마스터의 비장의 카드, 프라가라흐를 어떻게 막느냐에 승부가 달려있다.
「아니, 프라가라흐는 막을 수 없어. 그건 잘 만들어진 영격보구다. 정면에서 싸우면 무조건 져.　
사실 비장의 수끼리의 승부라면, 프라가라흐는 최강 중 하나라고 말할 수 있지.」
 
랜서는 말한다.
프라가라흐를 깰 수단은 없다. 그것은 적의 비장의 수에 반응하는, 동귀어진을 전제로 만들어진 원거리 무기라고.　
따라서, 바제트를 쓰러트린다면 보구는 사용하지 않을 것.　
스스로 비장의 수를 봉인하면, 프라가라흐의 효력도 반감한다는 것이다.
「그것 뿐이야?」
「그것 뿐이다. 이 쪽이 보구만 쓰지 않으면 프라가라흐는 평범한 수준의 보구다.
 뭐, 저쪽은 마음대로 비장의 수를 쓸 수 있으니, 보구없인 조금 힘들지만 말이지.」　
그 전투방법으로도 지는 일은 없다, 라고 랜서의 눈이 말하고 있다.　
 
……생각해보면, 랜서에겐 어중간한 마술이나, 비도나 화살같은 통상의 원거리공격은 통하지 않는다.　
전사로서의 기본능력으로 바제트를 웃도는 이상, 견실하게 싸우면 승리할 수 있을 것이다.　
하지만.
「그 여자와는 보구로 승부를 내겠다.　금방 끝날 테니까, 넌 떨어져서 상태를 보고있어.」　
프라가라흐는 깰 수 없다.　그렇게 단언했으면서, 랜서는 그 검에 도전한다고 말했다.
언덕을 올라, 일시적인 결투장에.　
달빛은 날카로워, 올려다보면 조금 눈이 아팠
다.　오늘 밤은 달이 어두운 건가, 별이 가까운 건가.　
손을 뻗으면 허공을 퍼낼 것 같은 어두운 하늘 아래, 두개의 인영이, 우리들을 기다리고 있었다.
 
몇 번째인지 모를 같은 풍경.
검은 그림자를 거느린 여마술사는, 지금까지처럼 찾아온 적을 바라보고,

「」
유령이라도 보는 듯이, 랜서를 응시하고 있었다.
랜서는 여마술사를 의식하는 일 없이, 검지손가락으로 적과의 간격을 재고있다.　
하나 둘 셋, 넷.　거리는 약 10미터.창을 던지기 적합한 간격까지 걸어가, 창끝을 지면에 향했다.
「‡,§,º,＊」
무언가의 저주인가.　사각에 룬을 새기긴 했지만, 이렇다 할만한 마술의 움직임은 없다.　
 
 

랜서는 그 진에서 한발자국도 움직이지 않고, 부웅, 하고 딱 한번 창을 크게 휘두른다.　
덤벼라, 하고.　
이름도 대지않고, 전의만을 표하고 있다.
「어벤져 저건, 뭡니까.」　
그림자에게 묻는 바제트.
「뭐냐니, 서번트지. 한눈에 보면 알잖아.」
「그럴 리가없어요. 저런 서번트는, 지금까지 없었습니다.
저건 무슨 서번트입니까 어벤져.　세이버도 아닙니다. 아쳐도 아니에요. 라이더도 캐스터도 어쎄신도 아니라구요.　저건」「그러니까 한눈에 알수 있잖아?　이봐 마스터. 저 물건을 보고, 아직도 아무것도 모르겠냐.」　
그림자가 왁자지껄하게 웃는다.
 
 
이 때.　

저 여마술사는 전의를 잃고 있었다.　나타난 적을 보고, 스스로도 알 수 없는 이유로, 울음을 터트리기 직전이었다.　
랜서의, 비정한 말이 꽂힐 때까지는.
「어이. 지금부터 널 죽일건데.」
「에?」　
떨듯이 주먹을 쥔다.
거기에 이전의 기백은 없다.
 

「잠깐 기다려주세요, 저는 당신과 싸울 이유가 없어요.
당신도, 저와 싸울 이유는.」
「있잖아. 넌 성배전쟁에 이기기 위해서 왔다.
서번트를 모두 쓰러트릴 때까지 싸움은 끝나지 않아.　넌 지금, 날 죽이기 위해 여기에 와 있어.」
그림자가 웃는다.
그 말대로라며 웃고 있다.
 

「아냐 나, 나는 당신과 싸우지 않아……!
그래, 당신과는 싸우지 않아, 당신과는 싸우지 않아, 당신과는 싸우지 않아……!　
왜냐면, 왜냐면당신은, 나를 알고, 있어……?」
「몰라. 너같은 꼬리 만 개따윈 기억에 없어.」
한마디로 끝낸다.
여마술사는 실이 끊어진 인형처럼 주저앉으려 하다가,
「그럼, 당신은 저의 적입니까.」　실의 도움이 아닌, 스스로의 힘으로 버텨 섰다.
 

아트고우라
「그렇다. 이 “네 가지의여울”, 룬술사라면 의미를 알테지.」
「……이 진을 새긴 전사에게 패주는 용납되지 않고.　그 진을 본 전사에게, 퇴각은 용납되지 않는다.
우리 레드 브렌치의 기사에게 전해지는, 일대일 승부의 대금계.」
그 말이야말로, 랜서가 새긴 마술의 진가였던 것인가.
여마술사는 전사로서의 모습을 되찾고, 창병은 저주의 창을 양손에 쥔다.
 
 
……대기가 얼어붙는다.
랜서가 가진 보구가, 주인의 부름을 재촉하듯 기다리고 있다.
 
먼 10미터 저편에선,

납빛의 구체를 등 뒤에 준비한 여마술사의 모습이 있다.
그 구체야말로 바제트·프라가·마크레밋츠의 비기, 신대의 마술 프라가라흐.　
그 성능을 아는 랜서에게조차 파훼가 불가능하다고 말하게 만드는 궁극의영격예장.
하지만, 그렇게 공언하고서도, 손을 늦추는 일 없이.
 

「그 심장.」　
창병의 팔에 힘이 들어간다.　
투척이 아니다. 랜서는 자신의 신체조차 창으로 화해서,
 

엔서러
「“늦게 발해 앞서 참하는”」
구체가 전개한다.
어떤 주력, 어떤 개념에 의해 지켜진 신의 검이 창병의 심장에 겨누어져,
「가져가겠다!」
 

도약과 함께 드러나는 진명.
 
선제는붉은 저주의 창 “게이볼그”.
 

「얕봤군, 서번트……!」
영격하는 것은 역광검 “프라가라흐”
“네 가지의여울”의 맹세에 탐색전은 없다.　양자는 최대의 일격으로써, 눈앞의 적을 분쇄한다……!
점과 점이 교차한다.
일격은 그와 함께 필살.　창병에겐 검을 막을 방패가 없고, 마술사에겐 창을 막을 방법이 없다.　
하지만, 동귀어진이라는 조건이라면, 여마술사가 상처를 입을 일은 없다.　
정말 근소한 차이.　
정말 근소하게라도 빠른 마술사의 검이 착탄한다면, 싸움은 그 순간 끝나는 거다.
역광검 프라가라흐.　이 검이 참하는 것은 적의 심장이 아니다.
동귀어진이라는 운명을 양단하는, 필승의 마검인 것이다.
프라가라흐의 특성상, 이 보구가 먼저 발사되는 일은 있을 수 없다.
대치한 적이 비장의 수를 쓸 것. 그것이야말로 프라가라흐의 발동조건이기 때문이다.
 

선제는 항상 적에게.
따라서, 설령 프라가라흐의 일격이 적을 쓰러트려도, 동시에 적의 보구도 여마술사를 멸하고 있을 것이다.
필살의 영격은 사실, 자신의 죽음을 전재로 한 동귀어진인 것이다.
 
하지만,

바제트의 검은 그것을 뒤엎는다.
적이 보구를 사용한 직후에 발동해, 상대가 아무리 빠르다해도 더욱 빠른 속도로 명중, 절명시킨다.　
침처럼 집약된 보구의 일격은, 그 자체가 확실히 자랑할만할 것이다.　
하지만 진정으로 무서운 것은 그 특성.　
늦게 발해 앞서 참한다.　
프라가라흐는 그 두 이름대로, 인과를 뒤틀리게해, 자신의 공격을 『앞서 발한 것』으로 바꾸어 버리는 것이다.
 
그 결과가 어떻게 될 것인가.
아무리 많은 보구를 가지고 있어도, 죽은자에게 그 힘은 의미없는 것처럼.　
이미 쓰러진 자에게, 반격의 기회는 없다.　프라가라흐는 그 사실을 보장하는 마술예장.　
운명을 뒤틀리게 하는 개념의 저주이다.
그것은 온갖 공격을 무효화시키는 역행의 마검.　
시간을 무기로 삼은, 동귀어진을 무효화시키는 신의 트릭.　
그리고.　

그 저주는, 먼저 창을 던진 랜서에게도 예외없이
 

「」
전신의 창이 다가온다.　한번 발동한 프라가라흐를 깰 수 있는 수단은 없다.　
게이볼그에 프라가라흐가 맞부딛친 시점에서 진 거라고, 창병은 숙지하고 있었다.
전신의 검에 지지않은 것이 있다고 한다면, 복수의 생명을 가진 자나, 자동적인 재생보구를 가진 자 뿐.
솔직히 말하면, “죽어도 되살아나는 자”가 프라가라흐의 천적이라고 할 수 있다.　
물론, 랜서에게 그러한 보구는 없다.　창병은 처음부터, 이 결말을 이해하고 싸움에 임한 것이다.
 
그 때.　
딱 한순간, 눈앞의 남자가 흔들려 보였다.
「말하고 싶진 않지만 말이지.　꽤나 궁지에 몰려있었어, 이쪽. 시간제한이 있다고는 생각 못했다.」
그것이 무엇을 가리키는 건지, 그에게 알 수 있을 리도 없다.　
하지만,
 
 「부탁한다. 이대론 재미없는 결말이 돼.　그녀가 그렇게 되는 건, 싫어.」
　
그 남자의 푸념는, 그에게도 기억이 있었던 것이다.

먼 옛날 이야기다.
『나는, 너에게 죽고싶었던 걸지도』　
평온한 목소리로, 그림자 나라의 마녀는, 기도하듯 미소지었다.
그건 신기하게도, 마의 창을 었었던 옛 이야기.
그 마녀는, 이미 인간이 아니게 되어 있었다.
무예에 뛰어나고, 마술에 정통해서, 인간과 신과 망령을 지나치게 죽여왔다.　
쿨란의 맹견이 유일하게 스승으로 떠받던 여자는, 이미, 스스로 죽는 것조차 용납받지 못하는 운명이었다.　
마녀의 영지는 언젠가 현세에서 떨어져나가, 죽은 자의 나라로 전락한다.　
사람의 몸으로 신에 너무나 가까이 간 인간에게의 보수는, 현계도 유계도 아닌 장소로의 영전이었던 것이다.
 
「곤란한걸. 이렇게 되기 전에 죽어뒀으면 좋았을려나.」　
음울한 성의 정원에서 마녀는 웃었다.　그가 좋아하는 호쾌한 웃음이었다.　
아직 소년티를 벗지 못한 애제자는, 가장 짧은 길을 타고 그녀의 성에 도착했다.　
 
그래도

「네가 조금만 더빨리 태어났었다면 말이지. 원, 너무 젊어.」　
마녀는 킥킥거리며 웃는다.　애제자는 한사람의 어엿한 전사로서 받아들여.
「미안하군.」
내딴에는, 서둘러 올 셈이었는데,「아무래도, 너무 돌아온 것 같아」　
……한명의 남자로서, 사랑한 여자에게 후회를 남겼다.
전신의 검이, 창병의 가슴을 꿰뚫는다.
 
「큭…………!」
잠시 잊고있던 격통에 고양한다.　무너져가는 다섯손가락에 힘을 넣는다.
이 창은, 한가지의 후회를 남기고 있다.　사랑한 자의 목숨만을 빼앗은 마의 창.　
그의 둘도 없던 친우. 먼 이국에서 자란 아들.　하지만 그 전에, 한 사람의 여자를 죽여야 했었다.
생각해보면 헛짓 뿐인 인생이었다.
그 누구도 다른 누군가의 대신은 될 수 없지만, 그렇기에 구원받는 자가 있다면,
 다할 수 없었던 젊은 날의 후회을 이곳에서 풀자.　
입끝에 올라가는 것은 결의의 냉소.　
창병은도려내어진 심장에 얼굴을 찌뿌리고,
「아아, 하지만어째서 이렇게, 좋은 여자한테만 인연이 없는걸까.」　
이제와서, 자신의 푸념을 늘어놓았다.
 
 
「이겼다…………!」　
그렇게, 여마술사는 승리를 확신했다.　
적의 창을 웃도는 속도로 명중하는 전신의 검.　
 
이 순간,

적의 공격은 『일어날 리 없는 일』이 되어 역행하듯이 소멸한다.　
그것이 이 세상의 이치.　시간이라는 절대적인 질서에 의해 지켜진, 당연한 귀결이다.
「아?」
하지만 깨달아라 질서를 되감는 자.　개념은 개념에 의해 깨진다.　
시간의 저주는, 이 창병에게도 예외없이 존재한다는 것을.
「」　파열했다.　
번개같은 찌르기는 늑골을 꿰뚫고, 심장에 피탄한 순간, 천개의 가시가 되어 여마술사의 내부를 섬멸한다.
 

「아 이, 창.」　파열한다.　고통과 경악이, 갇혀져있던 기억을 불러일으킨다.
프라가라흐가 순서를 바꾸는 저주라고 한다면, 이 창은 인과를 역전시키는 저주의 창.　
진명을 말하고 쏘아낸 순간, 게이볼그는 『이미 심장에 명중했다』라는 결말을 가진다.　
그렇다면 발동시키기 전으로 돌아가, 술자를 죽여도 쓸데없는 짓.　
심장을 꿰뚫는 결말을 가진 창은, 술자가 사망한다고 해도, 그 책무를 다하기 위해 질주한다.　
 
……아아, 그랬다.
이 적이 누구였는지는, 즉사직전의 머리론 알 수 없지만.　이건 룰과 룰의 대결.　
이 사람은 세계에서 유일하게. 올바른 질서로 돌아간 상대
「너에게, 작별인사를 하지 않았었지.」　정신이 드니, 창병은 눈앞에 있었다.　
조금 멀다. 힘껏 손을 뻗어도, 분명 조금 부족해서 닿지 않는다.
「……잊은 물건이다. 이건, 너에게 돌려주지.」
 
창이 뽑혀진다.
쩔그렁 하고 단단한 물건이 지면에 떨어진다.　
지탱하던 것을 잃고, 마술사의 몸이 쓰러졌다.
 
자신의 피웅덩이에 쓰러진다.
마술사는 죽어가는 눈동자로,「, 아.」　
 
 
지면을 구르다, 광석 귀걸이를 보았다.　추억이 있다.　
추억이 있기에, 어떻게든 손을 뻗어 쥐었다.
그걸로 남은 목숨이 반정도 줄었지만, 돌의 촉감이 너무나 기뻤다.
「알고있어. 이거, 왜냐면.」　쓰러진채로 주머니에 손을 뻗는다.
 
하지만, 팔은 이미 움직이지 않아,넣어두었던 수호물은 꺼낼 수 없었다.
「아……저기, 기다려요.　나, 나, 이거랑 똑같은 거, 가지고, 있어.」　
무엇을 말하고 싶은건지 스스로도 알 수 없다.　
하지만, 주머니에 있는 물건을 보일 수 없다는 게 너무나 슬퍼서, 더욱 알 수 없게 되었다.　
창병은 떠나간다.　마술사는 슬픈듯한 눈으로, 기쁜듯이 반복한다.
「기, 다려. ……나, 가지고 있어……가지고 있어……가지고 있어……가지고, 있어」　
그 목소리도, 10초 정도에 정지했다.
도합 1분.　창병의 예고는, 가슴이 아플 정도로 정확했다.
 
 

「아-, 손해봤군.」　바제트의 사체에서 떨어져, 무거운 한숨을 쉬는 랜서.
창을 지팡이 대신 삼아 피투성이의 몸을 지탱하고 있다.
「」
……어쨋든, 승부는 났다.　남은 건 바제트의 서번트, 어벤져 뿐.　
그 녀석도 마스터를 잃은 지금, 별다른 힘은 가지고 있지 않을 것이다.
 
 

「훌륭해.그런데, 나랑 싸울 기력은 남아있나 랜서?」
「남아있다……고 말하고 싶지만, 그, 뭐냐.
  이쪽 문제로 무리일 것 같구만.」
랜서의 몸이 옅어져간다.　
……프라가라흐와 게이볼그의 싸움은 “동귀어진”이 된다.　
서로 보구를 맞고, 랜서만 살아남는다는 결론은 없다.
「미안, 뒷일은 좋을 대로 해줘.　처음부터, 내 일은 여기까지였지, 애송이?」　
이것도 담담하다, 고 해야하는 건가.　랜서는 “아-, 폼 안나네” 따위를 중얼거리며, 선선히 퇴장했다.
 
 
「…………」　
……하지만, 이걸로 어떻게 될 것인가.　성배전쟁을 재현시키고 있다고 생각되는 바제트는 쓰러트렸다.　
극적인 변화는 없지만, 이제 밤이 밝으면 “나흘간”의 주박에서 해방되어
「설마. 바제트를 죽여봤자 성배전쟁은 끝나지 않아. 왜냐면, 내가 있는 한 몇 번이고 되살아나니까 말이지, 그 녀석은.」　
그림자가 웃는다.　
마스터가 사망했는데도, 어벤져는 아무런 패널티도 없이 존재하고 있다.
「너는」
「뭐어 기다려, 그렇게 긴장하지마.　애써 바제트를 죽인 거다. 비장의 쇼타임이 기다리고 있다구.」
「……!」
 
달이 물든다.　

어느 틈에 교회의 주위에는 그 괴물들이 모여있다.
 
“실패했다　실패했다　실패했다!”
 
「큭………… 뭐야……?　이녀석들, 전혀 날 죽일 생각이 없어……?」　
괴물들은 조금도 움직이지 않는다.　번뜩이는 눈은 내가 아닌 그 서번트를 바라보고 있다.　
……다른사람의 실패에 기뻐하는 천한 한희에 뒤틀려지면서.
 
“그래, 그래, 또, 이번에도 실패했다!”
 
 

「……빌어먹을. 마스터를 잃었으니까 말이지, 나도 녀석들과 똑같아지는 건가.」
죽음에 떠는 사형수같은 목소리.
아아, 싫어, 라며.
그 서번트는 진심으로 나에게 도움을 요청하고, 그리고.　으드득 소리를 내며, 역겨운 이형으로 변형해가고 있었다.
 
“해냈다　해냈다　해냈다!”
 
「뭐야 너는, 대체.」　
똑같다.
어벤져라 불리던 서번트는, 전신이 녹아가며, 그 괴물들과 같은 형태로
「이렇게 나는 실패한다.잘 봐둬라 에미야 시로. 이것이 정체다.
나는 무한히 실패한다. 나는 무한히 죽음에 달한다.　이 내가 있는 한, 성배전쟁이 끝날 일은 없다.」
 
“너도, 너도, 너도……!”　
 
따닥따닥 떨고 있다.　어벤져였던 것은 주위의 괴물들에게 떨면서, 전신에서 피를 흘리며, 제정신을 유지한 채 계속 소리친다.
 

「잘 들어, 하늘의 잔에 도달해라 하,키,햐,기,히히,허무를 매워라.그만둬.
성배를채워.그만둬그만둬.가능성을모두죽여버려.그만둬그만둬그만둬,안보여안보여아무것도안보여……!
그래진짜나를죽이러와라,그만둬그만둬,오지말아줘,죽이러온다면죽여버리겠어……!!!!」
 
……검은 그림자가, 괴물들에게 삼켜진다.　
그 의식이 끝날 때까지, 그렇게 시간이 걸리지는 않았다.　……
괴물들은 한마리씩 줄어들어, 최후에는 새로운,　지성을 잃은, 역겨운 괴물이 소용돌이 치고 있었다.
「　」　
눈이 마주쳤다.　괴물은 신기하다는 듯이 고개를 갸웃거리며, 휙, 하고 개구리처럼 풀숲으로 사라져갔다.
「」　
…광장에 남겨진 건 나 혼자.　바제트의 사체는 흔적도 없이 사라져있다. 아마도, 첫째날로 돌아간 거겠지.
 

「…하늘의, 잔…?」　
그 말은 들은 기억이 있다.　하늘의 잔. 반년 전의 성배전쟁에서, 그렇게 불린 소녀가 있었다.　
…남은 단편은, 이제 그것 뿐.　밤이 밝아, 끝을 맞이하려 하는 하루.　소녀가 기다리는 겨울의 성에서, 최후의 길이 보여진다
가슴에 구멍이 나 있다.
상처로부터 뜨거운 것이 넘쳐나가고, 그 대신에 차가운 것이 들어오고 있다.
무섭기도 하지만 동시에 온화했다.
 
이것이 죽음.
그저 조금의 괴로움과 조금의 편안함이 있는 안녕의 어두움이었다.
5회째 성배전쟁이 시작하기 8일 전.
나는 후유키 시에 도착해 싸움의 사전조사를 개시했다.　
마을의 지형을 파악하고 거점으로 삼을 집을 정해.　만전의 준비를 하고 서번트를 소환했다.
그 과정은 지금까지의 것과는 작업부터 달라 가슴이 두근거리는 것이었다.
싸움으로 향하는 고양감이 아니었다.
어떤 두 가지 사항이, 나에게 처음으로, 스스로의 역할을 즐겁게 느끼게 해주었다.
 
 

바다를 건너라고 당신은 말했다.
넓은 세계를 돌아다니는 편이 좋다고.
 
 
자신이 없어 내가 계약자라서 불만은 없는지 조심조심 물어봤다.　불려 나온 서번트는
 

「예전, 단 한번 여전사와 어깨를 나란히 하며 싸웠던 일이 있지.
너에게는 그 여자의 모습이 있어.」
이쪽의 불안이 바보같이 생각될 정도로 기분좋게 웃어넘겨 줬다.
배신당한 것은 아니다.
그들은 처음부터 흔들리지 않는 마음을 가지고 있던 것 뿐이었다는 이야기.　
나는 외면하기만 해서 어른이 될 때 가지고 있지 않으면 안될 "자신"을 가지려고도 하지 않았다.
나는 확신 따위 하고 있지 않았다.
『스스로 정한 자신』이라는 것을 단련하는 것 외에는 나를 단련시키지 않았다.　
너무도 약하고 겁이 많아 나는 태어났을 때부터 쭉 세계를 비관해왔다.
작업을 하는 듯이 하루를 보내는 구나, 라고 아버지는 말했다.
 
그것은 포기하고 있었기 때문이었다.
희망이 없는 나는 희망을 가지지 못한 것으로 매일을 흘려 보낸다.
하지만 그건 전부 무서워했기 때문에.
진심은 남보다 더 보답 받고 싶은 주제에 현명한 척 해서 자신을 속여왔다.
사실은 남들만큼 매일을 즐기고 싶었지만, 언젠가 없어져버리니까, 라며 계속 눈을 돌려왔다.
 
사실은사실은
그런 자신이 너무도 즐거워서/그런 약함을 극복하고 싶어서,
이런 비참한 기분 그대로/이런 비참한 기분 그대로,
살아간다고/살아가는 것은
포기하고 있어./참을 수 없어.
 
……고백하자면.
나는 죽고 싶지 않았던 것이다.
그리고 이 곳에 떨어져왔다.
다시 한번 맛보게 된 지옥.
죽은 자들의 원망, 살아있는 것에 대한 증오만으로 만들어진 이 나락의 바닥에.
여기는 괴로워.
아까 전의 안녕과는 비교도 되지 않는다.
그렇지 않아도 『죽음』에 대한 일로 괴로워했었는데 죽은 후에도 이런 곳에서 괴로워 하다니, 미칠 것 같다.
소생하기까지 고작 몇 분이지만, 몇 번을 해도 이 감각은 구역질이 난다.
 
처음으로 이곳을 경험했을 때 나는 여기를 지옥이라 불렀다.
“그것이 지옥이라 불릴 곳인지는 모르겠어요.
단지 역겨울 정도로 더러웠어요. 의식 있는 자에게 그것은 최악의 시궁창입니다”
 
…하지만 그건 아니다.
여기는 지옥이 아니고 죽은 자가 떨어지는 장소도 아니다.　
나의 지옥, 나의 소생은 조금 전의 안녕이었다.　
그러니까 이것은이미, 사실은 꽤나 전부터 눈치채고 있었다, 그의
“그렇군.
곤란한걸, 나는 그다지 느끼지 못하는데. 정신이 들면 여기에 있다는 느낌이라서”
 
그의, 본래의 있을 곳.
앙그라 마이뉴라는 것이 껍질을 쓰기 전의 존재 방식.
이곳은 그가 나와 계약하기 전에 있었던 곳.　그리고, 나와의 계약이 끝나게 되면 돌아가게 되는 부실한 세계.
 
 

하지만, 그것조차도 그에게 있어 고통이 아니다.
인간에게 있어선 고통에 지나지 않는 이곳은, 그에게 있어선 아무것도 아닌 것이다.
이 기억이야말로 그의 일상.
감옥. 약탈. 폭언. 업신여김. 영겁공허.
미움의 끝에는 사람의 추한 것 마저 긍정해버리게 되는 무아의 경지.
여기는 기쁨도 슬픔도, 하물며 증오조차 없는, 아무것도 없는 무구의 정토.
이 세상 모든 악이라 불려진 한 청년의 생애였다.
 
 

그만큼이나 있던 공백은 벌써 여기까지 메워져 있다.
그림이 완성되어버리면 그는 그 장소로 돌아가 버릴 뿐이다.
만약 만들어진 물건이라고 해도 이 성배전쟁은 그에게 있어선 이상의 세계.
……이제, 그런 녀석 따위 믿고 있지도 않지만.
어째서 그는 이 소원을 끝내려고 하고 있는 것일까
 
「」
잠에서 눈을 떴다.
지금까지는 없던 선명한 "죽음"이었지만, 기분은 지금까지 중 가장 진정되었다.
아니, 몹시 냉정해져 있는 것 뿐이겠지.
이성도, 감정도 얼어붙어있다. 지금의 나라면 어떤 일이라도 틀림없이 가능하다.
「여어, 깨어났나 마스터? 진정된 것 같아서 다행이구만.」
방 구석에는 언제나처럼 퍼즐에 몰두하는 어벤져의 모습.
 
「」
…초조하다.
나의 사역마인 주제에 무엇 하나 나의 생각대로 하지 않는다.　
애당초 형태 없는 그림자라면, 차라리 채집 상자에라도 넣고 닫아버릴까.
 

「오, 또 할 생각이 가득해 보이잖아. 쓰러져도 강한걸, 정말.
  전 서번트에게 살해당했는데, 전혀 아무렇지도 않아 보여.」
킥킥 하고 웃는다.
「윽」
차가워진 머리에 얼어 붙은 불꽃이 켜진다.
내가 용서하지 않는 것은 가벼운 입이 아니라, 그렇게 악인체 하는, 그
「어째서입니까, 앙그라 마이뉴.
이 성배전쟁은 저만의 바람이 아니에요. 아뇨, 지금은 저보다 더 바라는 자가 있을 것입니다.　
…저는 모르겠어요. 우리들의 바람은 같은데, 어째서 끝내버리려 하는 건가요…!」
주먹을 쥐고 외친다.
나는 배신당한 것보다 그 기분을 알고 싶었다.
 
그런데 그것은
「질렸거든. 시하잖아.」
깨끗히.　이런 때마저, 훌륭할 정도로 자신의 기분을 숨겼다.
「어벤져.」
「그렇게 노려보지마. 어때, 너도 만족했겠지? 염원하던 성배전쟁을 즐기고 대개의 전말을 맛봤잖아.
그렇지만 말야, 이곳에는 너에게 필요했던 것은 하나도 없었어.
…그, 뭐야. 내가 말을 꺼내는 건 사용마로서 룰 위반이지만, 슬 괜찮겠지.
계약을 파기하자, 마스터. 그걸로 이 이야기는 끝이다.」
그것이 무엇을 의미하는지 알고 있으면서 어벤져는 손을 내민다.
 
 
그건 불가능해.
나는 수많은 엇갈림을 저질러왔지만.
한번 잡은 손을 두 번이나 놓을 수는 없다.
「어벤져. 당신, 아직 내가 보이나요?」
「」
아주 조금, 어벤져의 몸이 떨렸다.
 
…역시.
이제 거의, 그는 無로 돌아가있다.
「…흠. 말해두겠지만, 저는 이 성배전쟁을 멈출 생각은 없어요. 원래의 시체로 돌아가는 것은 절대 사양입니다.」
「그래. 마스터가 그렇게 말한다면 계약을 지속할 수 밖에 없지.
 …하지만, 이렇게 되면 성배전쟁의 진정한 승자에게, 다시 성배를 부수게 할 수 밖에 없나.」
「무슨그, 그런 게 가능할 리가.」
 

「가능해. 녀석은 한번 해냈으니까.
말했잖아, 이것은 제 5회째의 재현이라고. 성배를 부쉈던 녀석이 성배까지 도달한다면, 그야 부서져도 이상하지 않겠지.」
 
「그래. 그게…」
어벤져 최후의 수단.
아니, 처음부터 예정되어있던 끝이라고 해야 할까.
「어벤져.」
「응?」
검은 그림자를 벽에 밀어 붙인다.
「…좀 더 일찍 이렇게 했으면 좋았을 걸.　당신은 나의 서번트인데도, 말하는 것을 너무 듣지 않아.」
반격의 여지는 주지 않는다.
그대로 영주를 사용해서주변에 가둘만한 새장은 없을까아, 그렇다면
 

「너 같은 건 나의 왼팔이 되어버려라.」
「하아, 하, 하」
…이로써, 그가 스로 성배전쟁의 승자와 만나는 일은 불가능해졌다.
 
나는 죽고 싶지 않아.
그를 죽이고 싶지도 않아.
그러니까앞으로는, 내가 성배를 지켜주겠어.
「하아, 하계약은, 파기하지 않아.
…앙그라, 이 세계를 멈춘다고 말한다면, 당신이라 해도 나의 적이야」
 

자, 성배전쟁을 계속하자.
성배는 나의 것이다.
이 소원은 나의 것이다.
누구라도, 부수게 놔둘까 보냐
 
 신의 집은 찾아오는 자 없이 우두커니 서있다.
……이곳은 지상보다 멀며,

하늘에서는 한층 먼, 미혹의 고해장소
교회에는 내가 모르는 여자가 기다리고 있다.
이것이 최초가 될지 최후가 될지, 이 장소에선 의미 없는 일이다.　
처음부터 존재하지 않았던 여자. 어디에도 있고, 어디에도 없는 그와 같다.　시간의 선후는 여기에 없다.
내가 여기에 오는 것은, 분명
교회에 볼일은 없다.　에미야 시로로서 저곳에 남기고 온 것은 이제 어느 것 하나 없을 터이다.
「……뭐, 이제와서 한 두번쯤 딴길로 샌다고 해도, 다를 게 없겠지.」
조금만 시간을 헛되이.
여러가지 일들이 연달아 쌓였기 때문에 심신 모두 피곤하다.
크게 내키지는 않지만, 다시 그 여자에게 활력을 나누어 받자.
 
 
「에?」
연주가 딱 하고 멈춘다.

카렌은 유령이라도 본 것처럼 멍하니 나를 응시하고 있다.
「……어째서 멈춘거야. 지금까지 멈춘 적은 한번도 없었잖아.」
찌릿 하고 째려보는 걸로 반격하며 정위치에 진을 친다.
이쯤 되면, 이 긴 의자마저도 마음에 드는 것이었다.
「어-이. 뒷부분은 어떻게 됐어-. 언제나 같이 신경 쓰지 말고 연주해 달라구-. 끝날 때까지 기다리고 있을 테니까.」
야유를 퍼붓는다.
「아, 아뇨.
할 이야기가 있으니까 바로 그 쪽으로 가겠습니다.」
……희한하네. 이 붙임성 제로 여자에게도 배려를 한다고 하는 기능이 있었나.　
하지만 그것은 첫 번째나 두 번째에 발휘해 주었으면 했다.　지금은 오히려 배려 받으면 곤란하다.
언젠가 기회가 있다면 분위기 파악 기능도 붙여달라구, 나.
「됐어. 에너지 부족이라서 울컥울컥하고 싶다구. 신경 쓰지 말고 일과를 계속해 줘.」
「…………연주는 계속합니다만 그것은 어떤 의미입니까?」
어라라. 울컥울컥하고 싶다, 라고 하는 표현이 마음에 들지 않는 모습.
「기운이 솟아난다, 라는 소리인데.
너의 오르간은 아주 좋은 충전이 돼. 듣고 있으면 머리가 찌릿찌릿하니까.」
 
불만스러워 하며 오르간으로 다시 향하는 카렌.
울컥울컥찌릿찌릿의 관계를 알아주지 못한 것 같다.
여하튼 연주는 재개되었다.
존재하지 않는 오르간에 다시 생명이 불어 넣어진다.
건반에 올려진 상처투성이의 가는 손끝.
네 번, 귀에 거슬리는 조율음이 예배당에 울려 퍼진다
문득 지금까지의 것과 다른 기분이 들었다.
연주자의 손가락이 열에 농락당하고 있는 것인가.　
막연히 초하게 느껴질 뿐이었던 소리의 물결은 명확하게 신경에 호소한다.
 
드득, 하고.
확실한 감촉으로 초함을 분노로 바꿔 이윽고, 요란하게 치장된 이성을 녹여 간다.
저 여자는 그런 식의 말을 했다.　그런 기분은 이미 어딘가로 사라졌다.　지금은 편안하다.
다만 있는 그대로의, 있는 그대로를 보고 있으면 된다.　개인적인 감상은 가지고 있으면 여러가지로 답답하다.
 
 
……그런데, 어째서

 
아무것도 없는 것이 너의 자랑이다.
“無”인 것이 너의 의미다.
존재하지 않는 것을 날조한다면 너는 정말로 무의미한 희생과 다를 바 없어진다.
『아름답다고 생각한 적이 없는 거야?』
웃기지마.
……웃기지마.
어째서 이런 경치를 떠올리는가.
없었을 것이다.
저기에는 아무것도 없었을 것이다, 아무것도……!
 

「」
낯선 풍경을 엿본다.
나에게는 의미가 이해되지 않는다.　
매우 황폐할 뿐인 황야. 공기는 희박하고 지상과는 꽤 먼 정상.　그것을어째서 지금 이렇게 떠올리는가.
잘라버려도 떨어지지 않는 망념.　눌어붙은 것은 증오뿐만이 아니라.
이 경치도 안구에 눌어붙어 있다.　
가슴이 흔들려서는 안 된다.
이제 와서 감상 같은 것을 품으려고 하는 자신을 허락해선 안 된다.
마음을 바꾼다고 해서 과거가 바뀌는 것은 아니다.
잘못된 감상, 잘못된 환상으로, 아름다운 것으로 만들어서는 안 된다.
나는 있는 그대로를 긍정한다.
고향을 그리워하는 마음 따위로 자신의 것이 아니었던 것을 자신의 것으로 생각해선 안 된다.
확실히, 여기에는 아무것도 존재하지 않았지만.
거기에 의미가 있기를 원한다고 나는 바라고 있지 않았던가
 
……아아.　그래도, 확실히
어느새 인가 연주는 끝나 있었다.
활력을 얻자, 라고 하는 취지에서 보면 기대 밖이라고 말하지 않을 수 없다.
라지만. 깨닫고 보니 눈앞에는 카렌이 서 있다.
……음음. 어쩐지 모르게 떠올랐지만 이 녀석 뭔가 원하는 것이라도 있을까.　
 

「당신이 여기에 올 일은 이제 없다고 생각하고 있었어요.」
「동감. 어째서일까, 분명 기분이 혼란스러웠던 거겠지. 기운이 솟아나리라 생각했는데 오히려 탈력 당해버렸고.」
「……자신이 계속하라고 말했으면서. 저의 연주는 마음에 드시지 않았나요?」
「응? 그렇네, 기술 레벨의 불평은 아니야.　그 붕대투성이의 몸으로 잘도 체력을 유지하잖아.
 솔직히 감탄하……아, 잠깐. ……너, 실은 오르간의 연주 매우 잘한다거나?」
「다른 사람에게 뒤떨어지지 않을 자신은 있습니다. 자신의 장점을 단련하는 것은 저의 취미지요.」
「드물게 강경한걸. ……그런가, 너 능숙했구나.」
 
이거 실례되는 짓을 했군.
학예회의 유희 같은 기분으로 감상하고 있었다, 라고 말하면 무슨 꼴을 당할까.
「이해해 주셔서 다행이군요.　하시는 김에 저의 연주의 어디가 마음에 들지 않는지 묻고 싶습니다만?」
「어디라니, 듣고 있으면 졸리는 부분.
일렉트릭을 써라, 라고는 말하지 않겠지만 좀 더 노리는 느낌으로 분위기 띄우지 않으면.　
그리고, 뭐든지 받아들이는 것 같은 악풍도 시시해.
좀 더 반사회적인 외침을 듣고 싶어. 이렇게 미칠듯한 열정으로 건반을 발로 차대는 정도의.」
거기서 지이잉 하고 디스토션을 들려준다면 최고다.
「……그것은 제가 아니고 곡이 나쁘다는 이야기인가요?
덧붙여, 듣고 있는 인간의 감성도 나쁘다는.」
「크. 뭐야, 매너 안 좋은 거야, 이 관객?」
「언어를 초월할 정도로군요. 저의 어휘로는 표현할 단어가 없습니다.」
「큭.」
얼굴을 돌려 웃음을 참는다.
알기 힘든 여자라고 생각하고 있었는데. 그런가, 자랑으로 생각하고 있는 부분을 흠잡으면 이런 반응을 보이는 건가.
 
「뭔가?」
「아니, 울컥거리는 것을 참았을 뿐.
너 꽤나 고집쟁이구나. 음악 교사도 가르치는데 필시 고생했겠지.」
「……당신의 기준으로 저를 판단하지 말아 주세요.　그리고 당신에게는 저의 내력을 말했을 터입니다.
저는 고립되어 있으니까 음악은 독학이라고 생각하지 않습니까?」
「응? 있는 거 아냐, 음악 교사 정도는?
너의 소리에는 바른 규율이 있어. 수많은 사람의 손을 통해 계승되어 온 연주자의 의지 같은 것 말이야.
너의 오르간은 스스로를 위한 것이 아니잖아?
너의 연주는 수많은 인간을 위해 편찬된 “보편적인” 음악인걸.」
 

독학으로 닦을 수 있는 것은 기술뿐이다.
시대를 초월하는 이념은 재능으로는 쌓을 수 없다.
재능에 의해 빛나는 사람이 큰 나무에 피는 꽃이라고 한다면.
계보에 의해 빛나는 사람들은 가지가 되어 큰 나무를 길러 간다.
「뭐, 그런 복잡한 이야기 이전에 능숙해지고 싶으면 남에게 가르침 받는 것이 제일 빠르지.
세인에 대한 체면보다 합리성 쪽을 우선했을 것 같은데.
고집쟁이라고 하는 것은 그런 의미.
너는 정말로 좋아하는 것을 위해서라면 최선을 다하는 타입이라고 생각하는걸.」
 
「…………당신의 추측은 납득이 가지 않지만요.
음악을 배우기 위해 특례로 시간과 교사를 준비해 주었습니다. 약간의 문제는 있었지만요…」
「저기. 혼나더라도 기가 꺾이지 않는다고 할까, 별로 데미지를 입지 않는다고 할까.
너의 근본에는 타인이 움직일 수 없는 것이 있어.
자기자신이 없다, 라고 잘도 말했겠다.
정말. 교회의 신부라는 것은 이놈이고 저놈이고 후안무치한걸.」
 
껄껄 웃는다.
……그런데? 나는 무엇이 기뻐서 이런 기분이 되어 있을까?　
유쾌해 하고 있는 건지 정색하고 있는 건지 불명이지만 어느 쪽이든 하이해 지고 있다.
「………………」
한편, 여자는 굳어진 채로 움직이지 않는다.
우리 둘다 뭔가 급소를 찔린 모습.
 

「……저기. 제가 그렇게 후안무치 한가요?」
「아아. 여기의 전임자와 좋은 승부가 될걸.」
「」
말을 고르고 있는지 여자는 어딘가 서먹서먹하다.
그, 이 녀석으로서는 보기 힘든 싱그러움을 관찰한다.
기분이 고양되어 이성이 조금 느슨해졌기 때문인가.
지금까지 모른 척 하고 있던 욕구가한꺼번에 두근두근 거리며 맥동하기 시작한다.
 

「읏…!」
픽, 하고 비닐을 찢는 것 같은 희미한 소리.
피의 냄새가 법의 속에서 흘러나온다.
「어떻게 된 거야, 생리?」
「………상처가 벌어졌을 뿐입니다. 죄송합니다만, 그…」
「그렇네, 일단 뒤로 물러날게. 미안, 방금은 전면적으로 이쪽의 미스야.」
영차, 라고 뒤의 자리에 이동.
조금 거리를 두었기에 피의 냄새도 희미해져 있다.
「하지만 너도 큰일이네. 상처가 벌어져도 아직 밤의 거리를 배회하고 있잖아.
…아, 그런가. 4일째의 밤에는 의리 있게 나를 찾는 거야?」
「…그렇습니다. 성배전쟁의 재현이 끝날 때까지 4일째의 밤에는 거리에 나오지 않으면 안됩니다.
무엇보다 피곤해진 이유는 그것만이 아니지만요.
…최근, 악마퇴치의 시늉도 시작했기 때문에…」
 
「헤에.」
성의 없는 대답이다.
탁 털어놓고 말해서 피의 냄새가 희미해진 정도로는 억제효과가 없다.
나의 눈은, 예를들면 상처를 가리는 붕대의 하얀색에 정신이 팔려있다.
꽉 쥐면 어깨가 부서져 버릴 것 같은 가냘픈 팔이라거나.
피에 젖은 하얀 복부는 꼭, 은어구이 같아서 지금이 제철임이 틀림없다, 라거나.
「에-그러니까. 악마퇴치의 상황은 괜찮아?」
「아뇨, 곤란하게도.
지금까지 많은 악마퇴치를 해왔지만 약한 소리 해버리자면 이번 같은 케이스는 처음입니다.」
「흐-응. 그
녀석 만치 않은가 보네.」
붕대에 붉은 얼룩무늬가 떠오른다.
요염하다.
생생하다.
인형과 같은 여자인가 생각했더니 이건 충분히 생기있다.
「강한가, 약한가로 말하자면 저급의 부류에 들어가겠지요.
그렇지만 한가지만은 지금까지와 다른 점이 있어서 상황이 이상합니다.
…왜냐면 이 악마는 저에게 가차없는걸요.」
「하? 악마가 가차없는 것은 당연하지 않아?」
 

「아뇨. 기본적으로 악마는 상냥합니다.
그 결과가 어떻게 되든 그들은 사람의 고뇌를 이해 없애려고 하는 가공요소.
관점에 따라서는 인간의 아군이니까요.잘못되더라도 인간을 나무라거나 하지 않죠.」
「」　유혹하고 있다고 밖에 생각되지 않는다.
기도의 동작. 서로 겹쳐진 손가락. 상처투성이의 몸이를 연상시킨다.
하지만 그것은 신에 바쳐졌던 것도 악마에게 바쳐졌던 것도 아니다
아무것도 하지 않는, 있는 그대로를 받아들이는 것.　이유 없이 죄를 받아들이는 적당한 희생이다.
 
「, 하.」
곤란하다. 머리 속을 전환하지 않으면
이 충동은 나의 껍질을 쓸모 없게 만든다.
「괜찮나요. 컨디션이 흐트러지고 있는 것 같습니다만.」
「아니, 조금 빈혈.　그것보다 방금의 이야기인데. 처음 보는 케이스란 건 즉, 재미있다는 소리?」
「전혀. 예상외의 일뿐이라 어느 쪽인가 하면 화가 나요.
…그렇군요. 솔직히 진절머리나 버렸을지도.
스스로 개입한 일이지만 저의 손으로는 감당할 수 있을 것 같지 않아서. 이 정도에서 그만둬버릴까, 하고…」
「별로. 네 마음대로 하면 되지.」
「…………」
「뭐야. 싫증 잘내는 것 같아 보인다, 라거나 무책임하다, 라는 말은 하지 않아, 나.」
「그건 그렇지만.…저, 가차없지 않으니까요, 당신은.」
「」
가차없는, 이라고 말해진 것은 처음이다.
전에는 분명히 참을 수 있는 사람인가 참지 못하는 사람인가 하는 소리를 들은 것 같지만…
그것은 어느 쪽이 참을 수 있고 어느 쪽이 참지 못하는 거지…?
 
…전환이 아직 되지 않는다.
이번 회의 이 녀석은 강적이다.
금색의 눈동자에는 나의 모습이 보일지 어떨지.
설마, 단 4번의 해후로 고치가 무너져 가다니.
「혹시, 진심으로 들으셨나요?」
「에…?」
불려서 얼굴을 든다.
「…죄송합니다. 조금 저도 당신을 조롱해 보고 싶어졌습니다.
염려 마세요. 도중에 내팽개치는 일은 없습니다.
제가 자신에게 부과한 역할은 당신을 이끄는 일이니까요.」
「…아. 그러고 보면 원래 정보를 교환하는 관계였지.
  1회째는 도움이 됐지만, 2회째 이후는 도움이 되지 않아서 잊고 있었어.」
 

「그것은 당신이 관계없는 이야기를 하기 때문이에요. 중요한 이야기를 해 준다면 저의 의견으로 대답해 드립니다.」
「그렇구나.하지만」
물어야 할 일은 이제 없다.
에미야 시로와 카렌의 관계는 3회째에 모두 끝나 있다.
「미안하지만, 이미 거의 끝났어.
조금 전의 이야기이지만. 실제로 너는 이제 그만둬도 상관없지 않을까.
악마퇴치 쪽은… 그렇네, 단념하고 다음의 사냥감을 찾아줘.」
 
그것이 결론이다.
이제 조금만 지나면 이 관계도 끝을 고한다.
 

「바보 같은 질문인지는 알고 있습니다만 당신은 그것으로 좋은가요?」
「좋은 게 당연하잖아. 그것을 위해 이것저것 해왔으니까.」
「그것은 당신의 의지인가요? 당신은 어째서 이 소원을 해결하려 합니까?」
「당연하지. 나는 에미야 시로니까. 한 번 정도는 사람을 도와보고 싶었어.」　
망설임은 없다.
두 번째의 대답은 거짓이 없는 본심이었다.
자리에서 일어난다.　조금 전의 말을 할 수 있던 것만으로도 이 시간은 의미가 있었다고 생각하고 싶다.
 
잠깐.
역시 더 이상 상대하지 않는다.
발을 멈추는 일 없이 밖으로 향한다.
당신은 허무. 태어나지 않은 것, 미지의 것이 있는 한 계속 존재해요.
남은 틈은 그렇게 많지 않다.
재빠르게 채워 버리면 된다.
하지만, 모든 것이 태어나 버리면 당신의 있을 곳은 어디에도 없어요.
이 일상이 파묻혀 갈수록 당신은 광채를 잃어가서,
잃어 가는 것은 아니다. 그것은,세계에 대한 관심을 잃고 원래의 무로 돌아가요.
본래의, 올바른 형상으로 돌아올 뿐이다.

 「응?」　다리 위에 묘한 것이 눈에 들어왔다.
발을 멈추고 관찰, 뭘 하고 있는 걸까, 무슨 의도로 저러고 있는가 이해하려고 고민한다.
「…………뭐하고 있는 거야, 저 녀석.」
내버려두면 후환이 두렵다.
친구로서 주의 정도는 해두자.
 

「어라, 보기에도 수상한 것이 곰처럼 올라온다고 생각했더니 에미야씨 댁의 시로 군이네.
무슨 일이야? 이런 곳에 찾아오고. 여긴 차도니까 위험하다구? 아, 혹시 뛰어내리려고?」
「……………하아.」
힘이 쭉 빠진다.
왜냐면, 내가 뛰어드는 걸 진심으로 걱정하고 있는 토오사카의 사고회로 때문이다.
「저기 말이야, 토오사카. 친구를 걱정해서 찾아 온 사람한테 그런 반응은 너무하잖아.　그리고, 위험한 건 네 쪽이야.」
「엣? 거짓말, 방금 그거 보고 있었어 에미야 군?!」
 

「읏, 그럼 보인 거야……?　
계속 보고 있었던 거야……?
아니, 확실하게 보고 있었던 거구나!이런 제길-!」
 
「하?」
토오사카의 기묘한 행동에 고개를 갸웃거리길 0.2초.
푹 숙이고 있던 안면에 카운터 비슷한 원 펀치가 작렬했다.
「죄송해요, 오해했어요.」
죄송합니다, 하고 쥔 두 손을 가슴 밑에 내리면서 사과한다.
중국 권법 뿐 아니라, 공수도까지 시작한 듯 하다.
「……이야, 굉장해, 토오사카. 전신을 이용한 환상적인 라이트 훅이었어. 광대뼈에 금 갔을 지도 모르겠네.」
 
훗훗훗
말론 하진 않겠지만 마음만으론 봐줄 수 없다- 고 시선으로 어필한다.
「그, 그러니까 미안하다니깐.
지금 건 전면적으로 내가 나빴어요. 동서남북, 위에서 아래까지 부주의했습니다.」
웬일인지 솔직히 사과하는 토오사카 린.
이 붉은 악마는 사람을 난처하게 하는 게 취미지만 반면, 실수로 사람을 난처하게 만들면 갑자기 약한 캐릭터로 변모한다.
……이런 때의 토오사카는 어떤 억지라도 마음대로 부릴 수 있지만,
아쉽게도 여긴 잠깐 방심하면 자동차에 치어 날아가 버리는 제한속도 60Km 차도 2차선이다.
「……뭐, 다음부턴 행동을 좀 늦추도록. 생각과 동시에 폭력을 휘둘러선 나중이 걱정됩니다.」　
토오사카 자신이 아닌, 주위에 있을 선량한 사람들이.
「시, 실례야. 평소엔 좀더 냉정해.
방금 것도 보고 있던 게 시로가 아니었다면 멈췄을 거야.」
「뭐라?! 그럼, 토오사카에게 있어서 난 무조건 유죄 취급인 거냐?!」
 

「엣? 아니, 그게 아니라 다른 사람이었으면 날뛰지 않았다고 할까, 그렇게 부끄럽지 않았다고 할까
……아, 아니, 누구든 간에 유죄인 건 확실하지만. 응.」
「……요점이 뭔지 이해가 안 되는데.
즉, 방금 전의 오해에 대해선 나만 죄가 무겁다고?」
「그, 그래. 음-……마, 맞아!
왜냐면 시로, 눈, 좋잖아.」
 
 
「…………」
과연.
이제야 나도 상황파악이 된다.
원 펀치를 먹은 후, 지금 막 온 참인데, 라고 설명하자 토오사카는 자기혐오 모드로 빠지고 말았다.　
이후, 무슨 말을 해도『이유는 묻지 말아줘』라고 일관했지만……
「……모르겠군. 왜 철골 위 같은 곳을 올라간 거야? 그렇게 평범한 차도가 지루했던 거야?」
정답인가.
아무래도 내가 오기 전부터 토오사카는 저 아치형 철골 위에서 우아하게 마을을 내려다보고 있었던 모양이다.
「펴, 평소답지 않게 날카롭네 에미야 군.　……역시, 처음부터 보고 있었어……?」
「처음부터 보고 있었으면 당장 말렸겠지.
아무리 토오사카라고 해도 저길 올라가는 건 무모해.
서커스도 아니고 떨어졌다간 무사하지 못할걸.　……나 참, 너무 걱정 끼치지 말아줘.」　
 
바보,하고 가볍게 토오사카의 머리를 쿡 지른다.
「………………」
내 수도를 달게 받는 토오사카.
……뭐, 조심성이 없긴 하지만 이런 기특한 토오사카도 나쁘지 않다.
「무슨 생각인지는 모르지만 다음부턴 평범하게 다녀 줘. 그걸로 아까 맞은 라이트 훅은 없던 걸로 하자.」
「……응. 약속은 못하지만 필요할 때 아니면 삼갈게.
뭐, 사전 조사는 이제 충분하니까.」
약속할 수 없다, 라는 게 토오사카답다.
적어도 앞으로 한번은 저 아치에 올라갈 가능성이 있다는 거다.
「저기. 혹시, 토오사카, 내가 이야기한 괴물들을 조사하고 있었던 거야?」
 

「……! ……잠깐, 어떻게 된 거야, 대체.
왠지 오늘따라 감이 좋네. 철골 위에 있던 건 그렇다 치고 어째서 그 행동이 사용마하고 이어지는 거야.」
「아니, 뭐랄까, 그건…」
……곤란한걸.
전에 한 명, 토오사카랑 똑같은 행동을 하고 있던 녀석이 있었기 때문이지만 과연 입에 담아도 될 것인가.
「그건?」
「그건, 아쳐 녀석이 비슷한 행동을 하고 있었으니까.」
 
……역시 이렇게 되는군.
토오사카와 아쳐의 관계는 아무리 생각해도 한 마디로 정리할 수 있는 게 아니다.
계약은 해제돼 있지만 어느 쪽인가가 파기한 듯한 낌새는 없다.
서로 의식하지 않으려 하고 있지만 주위에선 다 알고 있고 기브 엔드 테이크 관계라고 말하면서도
이렇게 같은 일에 흥미를 가지기도 한다.
「……흥. 어쩐지 인사하러도 안 오더니 또 쓸데없는 참견을 하고 있구나.
그래서 그 녀석은 뭐라고 말했어, 에미야 군?」
「뭐냐니, 음……구체적으론 아무 것도.
그 괴물들을 적시하고 있으면서도 저것들은 쓰러트려도 끝이 없다든가, 무해하니까 냅두라든가.」
「…………다른 건? 에미야 군이 말한 괴물들의 근원이 뭔지 아는 듯 했어?」
「그건 아니고 괴물들의 목적이 무엇인지 알려고 했다고 할까, 그런 단계였어.」
「하? 사전 조사를 하고 있으면서 아직도 그런 걸 눈치 못 챈 거야?
그 녀석들의 목적은 하나뿐이잖아!」
「잠깐, 놀란 건 내 쪽이다.
토오사카는 저 괴물들의 목적을 아는 거야?」
 

「그럼. 이유는 모르겠지만 목적이라면 명백하잖아.
에미야 군. 너한테 들은 이야기에 따르면 그 괴물들은 너밖에 죽이지 않은 거지?」
「아 뭐, 그건 그렇, 지만…」
「그럼 이야기는 간단해. 4일째 밤에만 나타나서 4일 간의 이상을 느끼고 있는 에미야 군 만을 노리는 괴물.
그 녀석들은 말이지 네가 클리어하지 못하게 하기 위해 몰려든 거야.」
 
……어째선지, 등골이 오싹해졌다.
저 괴물들이 나만을 죽이고 있는 것은 토오사카의 말을 들어보면 그 말 대로이기 때문에 그다지 놀랄 일은 아니다.
하지만 클리어하지 못하게 하기 위해 그 표현은 어쩐지 혐오스러워서 토할 것 같았다.
「하긴, 그렇기에 영문을 모르겠지만. 그 괴물들을 보고 싶지만 아무리 찾아도 보이지 않고.
……아쳐 녀석, 어떻게 찾은 걸까……」
저 빌딩의 옥상 위라는 좋은 시야, 아쳐의 매의 눈, 그 두 가지가 갖추어지지 않았다면 발견은 곤란했다는 건가.　
아쳐는 신토에 있는 센터 빌딩 옥상에 진을 쳐 신토에 침입하려 한 괴물들을 저격하고 있었다.
「……그래서, 다른 말은 없었어?　이제 혼자선 무리라던가, 슬슬 누군가의 힘을 빌리러 가겠다던가, 그런 거.」
「그런 건 없었는데.아, 말로 하진 않았지만 류도우 사를 노려보고 있었지」
「류도우 사……? ……그렇구나, 사용마들이 그 방향에서 나오고 있다는 거네.」
잇세의 괴담을 떠올렸다.　카게야마의 내장 묘지. 노인을 버리는 산이 아닌 죽은 자를 땅에 묻지도 않고 방치하는 산.
정말, 그 괴물들은 폐기장과 잘 어울린다.
 

「OK-, 대충 상황은 이해했어. 괴물을 찾을 수 없었던 건 아쉽지만 뭐
, 최후의 최후엔 볼 수 있겠지.」
이 이상 이곳을 조사해봐도 소용없겠네, 하고 기지개를 켜는 토오사카.
「난 이제 돌아갈 건데 에미야 군은 어쩔 거야? 함께 돌아갈래?」
「음- ……아니, 아직 마을에 용건이 있어. 여기서 헤어지자.」
「그래. 그럼 또 나중에. 너무 딴 데 들르지 말고 돌아와.」
인도로 향하는 토오사카.
뛰어 넘는 건 뭐, 토오사카의 운동신경이라면 문제없겠지만……
 저 녀석은 좀더 자신의 활동적인 면을 고려한 복장을 해야 한다.
 
……뭐, 그건 그렇고
「어-이. 아쳐는 저대로 놔 둬도 괜찮은 거야-?」
「별로 상관없어. 그 녀석이 뭘 하던 간에 나하곤 상관없으니까.
에미야 군도 그 녀석한테 기대 같은 걸 하면 안돼. 생각해주는 척만 할 뿐이고 여차 할 때는 아무 것도 안 하는 녀석이니까.」
「……음-- 그럼 토오사카한테는 기대해도 괜찮은 거야-?」
 

「물론. 같은 배를 탄 사이인걸.
네가 최후에 다다르려 한다면 그 땐 될 수 있는 한 도와줄게. 라이트 훅의 보상으로 말이야.」
휙-, 하고 주저 없이 인도로 넘어간다.
아쳐 때와는 달리.　미련 없이, 붉은 마술사는 화려하게 퇴장했다.
하늘의 잔에 도달하라고 어벤져는 말했다.
아인츠베른의 비보, 제3 마법·하늘의 잔.
그 이름을 지닌 겨울의 소녀는, 처음부터 모든 구조를 알고 있었던 터다.
 
긴 복도를 지나 안뜰에 도착했다.
이 성의 하늘은 항상 흐리다.
아무리 잔이라 해도, 참된 성배가 다스리는 이 성만은 침범할 수 없었던 건가.
「이리야스필.」
말을 건다.
공포와 체념으로, 지금의 자신은 감정이 결여 되어 있다.
 
「………………」
대답은 없다.
좀 더 접근하기 위해 발을 든다.
 

「괜찮아, 들리니까 거기에 있어.
안녕 시로. 일부러 만나러 와 준거야?」
 
「」　
발을 멈춘다.
아무래도, 일은 빠르게 끝날 것 같다.
「아아, 멋대가리 없는 볼일이 있어서 만나러 온거야. 이야기를 좀 듣고 싶은데.」
「시로 쪽에서 이야기를 하러 오다니, 별일이네.
그래서, 무슨 이야기야? 가능하면 밝은 이야기를 했으면 좋겠는데.
모처럼의 파티니까. 이왕이면 즐기지 않으면 아깝잖아?」
「그건 동감이야.
그리고, 역시 알고 있었네, 이리야는.」
「왠지 모르게. 그치만 시로가 알면 멈춰 버릴 테니까, 가능한 한 여기에는 오지 않았으면 한거야.　
나도, 계속된다면 언제까지나 계속하고 싶었으니까.」
 
……아아.
그래서 이 성이 나의 행동 범위에 포함되는 걸, 그렇게나 싫어했었나.　
그 방해들은, 이리야 나름대로의 저항이었다.
「……아니, 그런 것 치고는 너무 취미에 기울었던 것 같은데.」
「응-. 왜냐면, 결국 찾아와버리는 걸. 그렇다면, 전부 정리해서 즐겁게 하기로 결정했었어.」
 
전부 정리해서, 인가.
처음부터 알고 있었으면서, 이 소녀는 어울려 주었다.　
원흉을 쓰러뜨리지도 야단치지도 않고, 이 성에서 계속 기다리고 있어 줬던 것이다.
「이리야. 하늘의 잔이라는 건 뭐야? 그건 성배 전쟁을 재현 하고 있는 성배인거야?」
「성급하네, 갑자기 본론?
하지만 뭐, 지금까지 잔뜩 애태우게 만들었으니까. 예의가 바르지 못한건 너그러이 봐줄게.」
「알겠어? 후유키의 성배 전쟁의 포상이었던 성배는, 성배의 이름을 빌린 마력의 소용돌이에 지나지 않았어.
그 남아 도는 힘으로 소유자의 소원을 “광의적으로” 실현시킬 뿐.」
「하지만, 이번 성배는 달라.
별다른 힘은 없지만, 자신이 할 수 있는 범위에서 소유자의 소원을 실현하려고 하는, 작지만 진짜 성배야.」
 

「더 이상 말할 필요도 없겠지만, 그 정체는 서번트!
3회 째의 성배 전쟁에 소환돼서, 성배에 받아들여져,
 성배의 힘으로 “인간의 소원을 실현하는 악마”로 성장한 아무개 씨입니다-!」
 
인간의 소원을 실현해주는 악마라는 것은 어폐가 아닐까.　
정확하게는, “인간이 바란 대로의 악마”로 성장한 아무개라거나.
「하지만, 그 악마의 이름은 말하지 않겠어.　하늘의 잔이라는 건, 그 악마의 계약서같은 거야.
그곳은 시작의 장소, 악마가 소중히 여기고 있는 계약자가 있는 장소가 아닐까.」
「거기에 성배가 있다는 건가. 그건 어디야?」
「이 거리에서 제일 높은 곳.
5회째의 성배 전쟁에 없었던 사람은, 거기에서 지상으로 떨어져 내릴테지.　
 모든것이 반대야. 하늘의 뜻이 아닌 타천이니까.」
 
이 거리에서 제일 높은 곳.　
그것은 센터 빌딩이 아니라,

「엉뚱한 소리잖아. 어떻게 갈 수 있다는 거야, 그런 곳에.」
 

「에? 아, 그렇지, 보통은 갈 수 없구나, 그런 곳.
어쩔 수 없지.
저기. 시로는 이 성배 전쟁을 어떻게 생각하고 있어?」
「아무렇게도 생각지 않아.　이건 모조품이야. 거짓의 4일간이잖아.」
「그럼, 4일간이 지나면? 모든게 사라져 버리는 걸까?」
「아 아니, 그건.」
모든 것이 사라진다, 라는 일은 없다.
단지, 이 4일간에 일어난 일이 사라질 뿐이다.
어쨌든 모조된 세계에서 일어난 환상이다.
누구의 기억, 어떤 흔적도 남을 리 없다.
「응, 그 말대로야.　모조된 세계라고 했지만, 사실은 달라. 무대는 가짜라도, 거기에 있는 사람은 모두 진짜니까.
예를 들어 린. 지위가 달라졌다고 해도, 무엇을 하더라도 린이 린이라는데에 차이는 없어.」
「이 세계에 있는 모조품, 가짜는 한사람 뿐이야.
그 사람은 이 거리에 있는 누군가의 모습을 뒤집어 쓰고, 이 세계에서 성배 전쟁을 재현하고 있어.　
계약자가 바라는 대로 성배 전쟁을 계속하기 위해, 자신이 몰랐던 5회째의 싸움을 체험하고 있는거지.」
 
 
……그렇다.
그러니까 이 지상과 하늘의 잔은 겹치지 않는다.
그녀는 5회째의 참가자를 이용하여, 3회째의 각본으로 계속 싸운다.　
그러나, 때때로 그 가짜가 큰 도박을 벌여, 3회째와 5회째를 이어버린다.　
2개의 싸움은 이어져 있다거나 하지 않다. 애초에 그녀의 싸움과 우리들의 싸움은 별개다.
「4일간이 끝나면 모두 원래대로 돌아가.　모두가 있어야 할 곳으로 돌아갈테고.
이 4일간 그 자체가 없었던 일이 되겠지.」
 

「하지만, 그 사람만은 4일간과 함께 사라져 버려.
5일째에 기다리고 있는 현실로는 갈 수 없는거야.
지워진 이름과 같이, 세계의 기억에조차 남지 않아.」
 
그건 그럴 것이다.
그 녀석은 애초부터, 이 거리에는 없는 존재였으니까.
「그런데 말야.
가짜라는 건, 바탕이 된 진짜가 있을 거잖아.
그 진짜는 어떻게 돼?」
「가짜와 바뀌는 거야. 아무 일도 없는 것처럼.」
 
그런가.
가짜가 사라진 후에는, 불순물을 배제한 진짜가 남는 것인가.
「과연. ……하지만, 말야.
이상한 표현이지만, 그 가짜는, 역시 가짜인거겠지?
아무리 꼭 닮아도, 진짜가 아닌 한, 그 녀석이 한 행동은,」
「아니. 그 사람은 가짜지만, 틀림없는 진짜야.
복제나 동일 존재같은 것도 아니야.
그 사람은 이 4일간만, 진짜가 되었을 뿐이니까.」
 
……잘 모르겠다.
이론이 아니라, 이 소녀가 저렇게 웃는 의미를, 난 모르겠다.
다만그 웃는 얼굴만으로,
「그렇구나.
그럼, 그 행동은, 자연스러운 거였네.」
체념하고 있던 마음이, 다행이라며 숨을 돌린다.
「에에. 모습을 뒤집어 썼다고 했지만, 그 사람은 원래 모습이란게 없는 無.
無는 누구도 될 수 없고, 무엇인가를 흉내도 낼 수 없어.
그러니까그 사람이 누군가의 몸을 가지고 모습을 얻는다고 해도, 결국은 無 그대로야.」
 

「누군가에게 빙의……아니, 동화했다고 해도, 소유자에게 어떤 영향도 주어지지 않아.
그러니까, 그 사람은 가짜지만.　그 행동은, 틀림없는 진짜였어.」
 
정리가 됐다.
모조품이었지만, 거기서 일어난 사건은 진짜였던 것이다.　
 
하지만, 뭐랄까.
「……하지만, 그 녀석에게는, 자신의 의지가 있는 것 같았는데.」
「……그것은 『無』의 의지가 아니야.　의지가 있는 모습과 동화한 걸로, 그것이 자신의 의지라고 착각하고 있을 뿐이지.」
 
수긍이 갔다.
비유하자면, 호인의 껍질을 뒤집어쓴지 얼마 안되었기에, 호인같은 생각 밖에 할 수 없게 되었던 것이다.
어벤져라는 서번트도, “이 세상 모든 악”으로부터 나뉘어진 것이 아니라.
그 인격도, “無가 빙의한 인간”을 샘플로 한 모조품에 지나지 않는다.
「그럼, 그 녀석은.」
원래 가짜이고 뭐고 할 거 없이.
애초에, 존재하지 않았던 것.
「아니. 내가 인정해 줄게.
당신은 당신이야, 앙그라 마이뉴. 당신은 곧바로 잊어 버리겠지.
하지만, 나는 최후까지 기억하고 있을게.　당신이 자신의 의지로, 이 소원을 끝내려고 했다는 걸.」
 
이것도 인과응보라는 것일까.
나를 불러낸 인간의 후예가, 지금, 나를 풀어주려 하고 있다.
「여긴, 머지않아 모든 결말이 다 모여 버리고 마는 세계.
아무리 잘 만들어진 모형정원이더라도, 언젠가는 모든 걸 알아 버려.」
「파탄은 보이고 있어.
계속하고 싶다면 행동해선 안 돼.
꼭 필요한 최저한의 일상만 반복하며, 미지의 사건을 남겨 두지 않으면 흥이 깨져버릴거야.　
미지가 있다는 것. 그 자체가, 이 세계를 움직이는 원동력이었으니까.
하지만당신들은, 그렇게 할 수 없었어.」
 
「」
그래.
하지만, 두 사람 다 그렇게 할 수 없었다.
천성이었기에, 보다 좋은 결과를 요구했던 진짜.　
다만 즐겁기 때문에, 새로운 것을 보고 싶어했던 가짜.
그것이, 이 모형정원의 주인공이다.
 
「아아」

「내가 해 줄 수 있는 것은 이 정도야. 지금까지 관측자에 지나지 않았던 당신을, 이걸로 사람으로 인식하게 해줬어.
그리고 나머지는 간단해. 당신이 잊어도 내가 기억하고 있어주는 걸.
당신은 당신으로서, 그 달에 오를 수 있어.」
 
「간신히, 여기까지 온건가.」
이리야스필의 말 대로다.
그 달에 이르기 위한 도구같은 건 없다.
성배에 오를 수 있는 것은, 처음부터 그 곳에 있는 어벤져의 본체와 계약자인 바제트뿐이니까.
용건은 끝났다.　
열이 다시 오르기 전에 이리야의 앞에서 떠난다.
「즐거웠어?」
「아. 고마워, 이리야.」
이번 일이 아니라, 알고 있으면서도 즐겨 준 것에 대해서.
 

「천만에.
기적의 바겐세일인걸, 이 정도 해주지 않으면 손해라고 생각해.」
꾸밈없는 미소띤 얼굴.　나에게는, 즐거움보다 눈부심이 앞서서 느껴진다.
 
「저기. 이제 곧 끝내는거야?」
 
이리야로부터 눈을 돌린다.
「그래. 이걸로 또 하나, 빛을 잃었어.」
갑자기, 따뜻한 것에 싸였다.
그것이 사람의 체온이라는 걸 깨닫았을 때,
「고집쟁이라니까. 한 번 정도는, 울어도 좋아.」
모처럼 차갑게 굳힌 감정이 녹아버렸다.
 
「뭐야. 울 일 같은 건 전혀 없었잖아.
일상은 계속될 거야. 아무것도 없어지는 것은 없어.」
 
無가 無로 돌아갈 뿐인 이야기다.
계산 결과는 깔끔하다.
안뜰을 뒤로 한다.　순간,
「아, 윽.」
현기증이 나며, 아주 조금, 전후의 기억이 애매해져 버렸다.
 

「고마워. 또 놀러 와, 시로.」
이리야는 손을 흔들지도 않고, 부드럽게 작별을 말했다.　애매한 기억에 당황했지만, 크게 손을 흔들며 인사를 했다.　
……무엇을 이야기했는지는 애매하지만, 이별은 화려하게.
왜냐하면, 저토록 예쁜 웃는 얼굴이었으니까.
이 한때는, 이리야에게 있어서도, 행복한 것이었던게 틀림없다
신의 집은 찾아오는 자 없이 우두커니 서있다.
……이곳은 지상보다 멀며,
하늘에서는 한층 먼, 미혹의 고해장소
교회에는 내가 모르는 여자가 기다리고 있다.
이것이 최초가 될지 최후가 될지, 이 장소에선 의미 없는 일이다.
처음부터 존재하지 않았던 여자. 어디에도 있고, 어디에도 없는 그와 같다.
 
시간의 선후는 여기에 없다.
내가 여기에 오는 것은, 분명
 


연주에 정체는 없다.
연주자는 방문자를 환영하듯이 단 한 번 입가에 미소를 띠었다.　
완전히 썩어버린 긴 의자에 앉는다.
 
……마지막으로
이 자애에 침식되지 않도록 눈꺼풀을 닫았다.
 
누구를 미워할까, 하고 계속 생각해왔던 유구한 날들.
끝이 없는 원한은, 그러나, 명확한 인간을 선택할 수가 없었다.
그것이 인위적으로 만들어진 악의의 말로.
그것은 그들이 바란 악마로는 완성되지 못한 채, 거울로서 인간을 비춘다.
 

이 세상 모든 악이라니 우스운 소리다.
그 다른 이름은 인간의 총칭이다.
너희들이 완성시킨 거울을 봐라.
나의 죄는 모두 사람이 완성시킨 것.
기뻐하라 인간의 자녀여. 너는, 온갖 악을 재현할 수 있다.
무서워했던 것은 악의가 아니라 악의를 치켜세웠던 자신의 무름을 계속 두려워했다.
 
돌팔매 하는 행위에서 희열을.
감각을 둔화시키고, 도덕을 마비시켜, 추악한 것으로 바뀌어간다.
이 가혹한 세계에 있어서.
우리는 미움을 잃은 채 살아선 안 된다.
미래영겁, 치유되지 않는다.
내용물을 들여다 보면 무서운 육식동물의 무리.
딱딱하고 이빨을 부딪치며 안으로 들어온 것을 먹어 치운다.
마치 괴물의 수조다. 어떤 사람이라도 자신의 심층을 본다면 살아있는 추악함에 구토하고 만다.　
 
 
그런데,그것을, 누가 부정 할 수 있었던 걸까?
추잡스러울 뿐인 생물이 본래의 기능에 거역해 계속 괴로워한다.
소리없는 고민. 선악을 겸비한 모순기교. 톱니바퀴의 삐걱거림은 불꽃이 되어 사라진다.
어두운 밤, 어떤 이정표는 되지 않더라도 계속 존재하는 작은 기댈 곳.
 
이 無에 있어서.
나에게는, 그것이 눈부셨다.
뭐라 말할 수 없는 착각. 독선적인 이상향.　추악한 것은 추악하다.　
추악하기 때문에 아름답다는 둥, 그런 감상을 품는 것은 인간뿐.
그 감상조차, 눈 깜박일 사이에 흘러 사라진다.
 
하지만
나는, 그걸로 좋다.　빛남은 한 순간이라도 좋다.
이 무한히 계속되는 악 가운데.
비록 거짓이라도 감상을 품을 수 있다면 그것은 틀림없는 광명이었다.
 
……그래.
낡은, 별이라고 하는 개념이, 사람들의 기댈 곳이었던 것 처럼.
영원히 손을 뻗어, 이미 영겁이 지나도 잡히지 않는 그 일순간을, 계속 쭉 바라보고 있다
그러니까, 적어도
사람인 동안에 인간다운 것을 해 두고 싶은 거다.
 
아무것도 남기지 않았다.
아무도 구할 수 없었던 이 부실한 허무에, 아무쪼록, 한 점 의를 소망한다.
 


…그렇다.
너는 올바르다, 에미야 시로.
그 착각, 그 감상의 죄가 깊음에 눈이 타버린다 하더라도.　아름답다고 느낀 것에 대해, 나도, 그렇게 동경하고 싶었다.
 

단지, 동경해 보고 싶었다
 
하늘에는 별의 천막.
긴 연주가 끝나고 폐허에는 건조한 소리가 울리고 있다.
탁, 탁, 탁.　모닥불이 타오르는 소리가 아니다.　건조한 소리는 나의 손에서 울리고 있다.　
요컨대 나는 왜인지 모르게 박수를 치고 있는 것이었다.
그리고. 언제나처럼 눈앞에는 여자가 서 있다.
 
그 얼굴은 평소의 무뚝뚝한 얼굴이 아니라,

「……다행이다. 들어주셔서 감사합니다.」
처음이자, 마지막으로 본 소녀다운 웃는 얼굴이었다.
「」　
뭐야.　언제나 뭔가 갖고 싶어하는 척 서있었지만 이런 사소한 것으로도 좋았던 것일까.
이런 변덕 하나로 인간은 웃을 수 있는 것인가.
 
……이런.　
분위기 파악 능력은 나에게야 말로 필요했던 같다.
「여어. 오늘은 상당히 길었네.
이제 완전히 밤이지만 몸은 괜찮아?」
「네. 지금은 당신의 마음이 차분하기 때문에 거리를 유지하고 있으면 문제는 없어요.」
「그거 말고 몇 시간이나 페달을 밟고 있었잖아. 단순하게 지치지 않았냐는 이야기.」
「아, 네. 몸의 피로는 없어요. 원한다면 하루 종일도 계속 할 수 있지만…」
「헤에, 그거 굉장하네. 굉장하지만 사양 해둘게. 아무래도 거기까지 한가하지 않아.」
몇 시간 정도의 연주로 젖비린내 나는 감상에 잠겨 버렸던 것이다.
24시간 계속 듣게 된다면 말 그대로 유아퇴행하고 말리라.
「그러나, 뭐랄까.
아주 죽여주는 폐허인걸, 여기.」
 
예배당을 바라본다.
번영하고 있는 후유키의 거리 안에서 유일하게 썩어가고 있는 장소.
아무도 없어지지 않은 사람들 중에서 유일하게 존재하지 않는 사람.
 
코토미네 키레.
그 남자만은 이 『재현』에는 포함되지 않는다.
제５차 성배전쟁에 대해 그 남자가 「끝까지 살아남는다」라는 가능성이 어느 결말에도 없었기 때문이다.
……그 남자는 제4차 성배전쟁에서 살아 남은 단계에서 5회째에 반드시 죽는다고 하는 결말이 약속되고 있었다.　
그것을 이용해 눈앞의 여자는 이 『재현』에 개입했다. 코토미네는 없지만 성배전쟁의 감독역이라고 하는 역할은 남아 있다.
　그 공석에 카렌·오르텐시아가 끼어 들어왔다는 소리다.
「저기. 진짜의 4일간이 아니라. 현실 쪽도 교회는 이모양이야?」
「이렇게까지 황폐해져 있지는 않았습니다.
지금 쯤은 제가 청소를 하고 있다고 생각해요.」
「과연. 그럼 여기에 있는 너는 뭐야?　틀림없이 본인이 왔을 거라고 생각했지만.」
「저는 본래 없는 사람이기 때문에 실체로서 개입은 할 수 없습니다.
이 닫힌 장소에 카렌·오르텐시아라고 하는 요인을 보내 주었을 뿐이죠.　
4일간 뿐인 한정존재입니다만 그 대신에 루프나 리트라이의 필요 없이도 이쪽에 존재할 수 있습니다.
동시에 4일간이 끝나면 이쪽의 저는 사라져요.」
 
「서번트 같은 건가.
의심의 여지가 없는 진짜이지만 소환이 끝나면 기억의 전승도 하지 못하고 사라져버리는?」
「그렇네요. 여기서 당신과 무엇을 이야기하더라도 바깥의 저에게는 관계가 없습니다.　
……에미야 시로나 토오사카 린이라고 하는 원래부터 존재하는 분들에게는 꿈이나 기시감으로서 기억은 남습니다만
 저의 기억은 이 장소에 한정되죠.」
「흐응. 그거 죽는다, 라는 일이라구. 두렵지 않은 거야?」
「……당신은 꿈을 꾸고 있을 때, 눈을 뜨는 일에 저항을 느끼나요?」
「없는데. 그런가, 현실감이 희박한 거군.　
  그거, 모든 시간에 존재한다면 뭐가 뭔지 모르게 되려나. 어떤 의미로는 고스트 같네, 너.」
 

「……저는 환상이 아니에요. 서로 만지는 일은 할 수 없습니다만 저는 실체입니다.
당신도 그것은 알고 있겠지요. 벌써 몇 번 당신은 나의 손톱에 꿰뚫렸습니다만…」
「그런가. 그렇게 말하면 그런 관계였지.　
……음, 그렇다는 것은 지금 꽤 힘들지 않을까?
스스로 말하는 것도 좀 그렇지만 꽤 애매한 상태잖아.　너에게는 참을 수 없다고 생각하는데.」
「지, 지금은 특별히 인내를 하고 있으니까요.
……저에 대해서는 신경 쓰지 말아주세요.
 참는 것은 익숙해져 있고 당신은 약해지고 있기 때문에 어떻게든 다 억제할 수 있습니다.」
 
……거참, 귀찮은 관계다.
인도역으로서 나타난 주제에 이 녀석은 이끌어야 할 본인에게 접근할 수 없다, 라고 하는 핸디캡을 가지고 있었다.
나는 에미야 시로로서 밖에 이 여자에게 접촉하지 못한다.
그것도이유 없이 이 교회에 방문하게 되고 나서 상당히 애매하게 되어 버렸지만.
「」
「………………」
그렇게 해서 침묵.
나는 뭔가, 더 이상 이야기하면 곤란한 일이 되리라, 라고 동물적인 위험감지능력으로 입을 다문다.
여자는……별로, 어찌되든 상관없는 것 같다.
지금까지는 여자가 침묵을 싫어하고 있었다.
그런데 오늘에 한해 내가 침묵에 견딜 수 없다.
 
「그런데 말이야. 오르텐시아는 어떤 의미야?」
돌연히 목소리가 나왔다.
덧붙여서 흥미 따위 전혀 없다.
「저희 나라의 말로 자양화의 꽃을 의미합니다만.」
무슨 말이 하고 싶은가요, 라고 되묻는 눈.
무슨 말이고 뭐고, 별로 의견 따위 있을 턱이 없다.
「헤에. 좋은 이름이잖아.」　
마음에도 없는 소리를 한다.
 

「네. 어머니의 얼굴은 기억하고 있지 않습니다만 이 성은 마음에 들어요.
카렌이라고 하는 이름도 아버지의 나라의 말로부터 받은 것이라고.」
「」
묻지 않는 편이 좋았다.
나는 야유를 담아 말했던 것이다.　자양화의 꽃.
잎 아래에 질척질척 달팽이들이 모여드는 모습은 너에게 어울린다고.
그런데 그것을 아름답다고 이 녀석은 웃었다.
 
……이제 됐다.
말해야 할 일은 없다.　말하고 싶은 일은 없다.
나는 무엇인가 하고 싶어서 여기에 온 것은 아니다.
이제 가지 않으면.　이 이상은 여분의 것을 남기고 만다.
자리에서 일어난다.
떨쳐 내듯이 등을 돌린다.
「이봐. 나는 이제 교회에는 오지 않게 되는데」
말할 필요는 없다. 찾아올 필요는 없다.
 
나는, 어째서.
「너는, 앞으로도 그렇게 살아갈 거야?」
이미 알고 있는 대답을 물어보고 싶었다.
 

「……예. 저는 그 이외의 길을 모릅니다.
이것이 저의 운명이라면 그 운명에 따를 뿐이지요.」
자양화의 꽃.　아름다운 은색의 노래.
몇 번이고 울며 비를 맞아온 미명의 기도.
「웃기지마. 뭐, 산제물 같은 인생이라도 좋다구?」
「괴롭습니다만, 의미가 있는 희생이지요.　
  자신만이, 라고 불합리하게 한탄하는 일도 없습니다. 영장으로 괴로워하는 사람을 저의 몸으로 구해주니까요.」
 

그래서 구해지는 것은 타인뿐이다.
살을 찢어 내는 괴로움뿐이 아니다.
내부로부터 파괴된 기관은 죄다 쓸모가 없어진다.
 
그 생기 잃은 금안도.
달리는 것 조차 불가능한 오른 다리도.
지금은 원하는 대로 기도를 연주하는 손가락조차도.
머지않아 두 번 다시 기능하지 않게 된다.
그래도 좋다고 여자는 말했다.
어딘가의 바보와 똑같이 받아들이겠다고.
「썩을. 그러니까, 말하지 않는 편이 좋았어.」
아, 최후의 최후까지 뼈저리게 깨닫고 말았다.　본 적이 있을 터이다.
 
이 여자는 자신의 색을 가지지 않은 흰 꽃 같구나 라고.
 

「읏,어째서!?」
오른손으로 여자의목을 감싼다.
괴로워하는 여자의목선 정말이지 이여자는 남을 구하기위해 자신에게 해가가도 아무렇지않는군.
「쳇.. 역겹다구 너의그사고방식! 」
투정과함께 여자의목에 있던 오른손을 뺀다.
「켈록,켈록  어...어째서 이런? 당신은 대체 뭘 할생각 인건가요?」
「전에 네가 나한테 한말있지?인간은 본래 파괴를위해 산다고.
   지금 그걸하는중.」
「…어째서. 이전에는 원하지 않는다고 말했습니다.」
「글쎄. 식욕과 같은 거지. 배가 고팠기 때문에 먹는 것과 똑같이. 나는, 단지」
무엇인가 참을 수 없게 되어 이 여자를 때릴 뿐이다.
「읏…!」
잡은 팔을 비튼다.　싫어하는 여자의복부를 무릎으로 찬다.
 

「안돼…지금의 당신이라면, 저의 몸, 이…」
견디지 못하고 나를 죽일 건가.
그런 거, 이 상황에선 아무래도 좋다.　죽인다면 죽이는 것이고, 죽는다면 죽는 것이니 상관없다.
「좋아. 오는 사람 거절하지 않는다고 했지? 나도 그래. 서로 닮은 사람끼리 마지막으로 어울려 보자구.」
「으…!」
붕대투성이의 몸을 마구 걷어찬다.
「아…그만, 아, 하…!」
여자는 자신의 몸을 억제하는데 전력을 다하는 것 같다.
안아 올리는 나에게 저항도 하지 못한 채, 괴로운 듯 이를 악물고 있다.
 
…머리 속이 격정으로 가득 차 간다.
지금까지 겉으로 꾸미고 있던 이성이 일제히 붕괴해 나간다.
여자가 영장을 억제하듯이 이쪽도 이성의 붕괴를 말리고 있다.
여자의 것은 단순하게 몸의 문제.
이쪽은 귀찮은 마음의 문제.
여자에게 있어 문제인 것은 몸의 변모뿐으로 지금부터 나에 범해지는 것 따윈 아무 문제도 아닌 것 같다.
산제물의 창부 같다. 모든 욕망을 받아들이는.
「몸이 갈라져, 가는 건가?
좋아, 인내심 승부야. 어느 쪽이 먼저 망가질지 해보는 것도 재미있겠어.」
 
…스스로 말하고서야 깨달았다.
증오와 충동으로 머리가 깨질 것 같다.
어차피 엉망진창이 되도 좋다고 말한다면 내가 그 소원을 실현해 주마.
 
하아…하아…하아…
여자는 아무것도 하지 않아도 흐트러져 간다.
안쪽으로부터 찢어지려고 하는 고통을 참는 것인가, 바깥쪽으로부터 주어지는 공포를 두려워하는 것인가.
추측해봤자 의미는 없다.
어느 쪽이든 그 고통은 커질 뿐이다.
 
아…하……아, 아…하
저항할 여력도 없다.　여자는 바닥에 내쳐진채, 필사적으로 아픔을 참고 있다.

마치,풀숲에 쓰러진 그때처럼....
 
「그렇게 고상한 체하지 마. 너 여기서 보고 있었던 거지.　
 에미야 시로가 꿰뚫려 죽는 것도 온 몸이 갈기갈기 찢겨 먹히는 것도 잘린 목이 고무공 같이 굴러다니던 것도.　
 그것을 전부 내려다 보면서 멋대로 무슨 생각하고 있었어? 아무 것도 하지 않았어요, 라고 말하긴 없기야.　
 어쨌든, 에미야 시로가 죽을 때 주위는 악마투성이니까.」
「하…무엇을 말하고 싶은 건가요, 당신, 은.」　
쉬어버린 목소리.
마치 죽음에 직면한 열병 환자다. 그만큼 여유가 없다는 소리지만 신경 쓰지 않고 끼어든다.
「별로오. 네가 정숙한 수녀가 아닌 것은 알고 있어, 비난하고자 하는 건 아냐.　
단지 사실을 말하고 있을 뿐. 너는여기에서 언제나, 살해당하는 산제물을 보며, 혼자서 즐기고 있었던 거지?」
「아, 당신은…!」
떨구고 있던 고개가 들린다.　이것은 치욕인가 뉘우침인가.
여자는 뺨을 붉게 물들인 채, 울 것 같은 얼굴로 나를 쏘아본다.
「꺄…!?」　
여자를 벽에 기댄체 목을 조른다.
법의는 방해다.
때리는 맛도 느껴지 않고 무엇보다도 신성한 악취에 구토가 난다.
 

「앙…아니, 에미야 시로. 당신은, 정말로,」
금빛의 눈이 두려워하고 있다.
몇 번이고 타인에게 몸을 맡겨 온 여자가 이제 와서 뭐가 무섭다고 하는가.
「적당히 하면 기분이 풀려.　애초에 폭력 받는건 너의 특기분야잖아. 나에게 당하는 것도 결국은 그 범주야.」
「」
반론은 없다.
여자는 반항하지 않는다.
…조바심 때문에 얼굴 구석이 가려워진다.　드득, 하고 광대뼈의 근처를 손톱으로 긁으며,　나는, 눈앞의 공물을 직시했다.
 
서서히 여자의목을 조여간다.
느껴지는것은 손가락끝에느껴지는 여자의목에서 나오는 고동과숨결소리.
　성당에 울리는 호흡은 괴로움뿐.　소리로 낼 필요도 없이 『그만해 주세요.』라고 보는 사람에게 호소한다.
그 간청, 그 공포를 여자는 목구멍 너머로 삼키며 눈 앞에 죄인을 응시하고 있다.　
지금까지.　몇 번이나 이렇게 지나가게 내버려뒀다, 라고 보여주는 듯이.
 
 

「…!」　
여자의 얼굴이 굳어진다.
얼마 못버티는거겠지.　하지만,개의치 안는다. 오히려 손의압력을 더해간다
그 고통이 크면 클 수록 여자는 나를 거절할 힘을 손에 넣는다.　힘 관계 따위, 한 꺼풀 벗기면 완전히 반대.　
여자는 그 괴로움을 참지 않으면 된다.　
그러면 여느 때처럼 나는 꿰뚫려 죽고 여자는 수치를 당할 일도 없어질 것이다.
「하…하아, 하아, 하아 , 응읏…!」　
하지만, 여자는 고통을 계속 견디려고 한다.　
…카렌은 거절하지 않는다.　괴로운 것은 네 쪽이라고 기도하듯이.　
성녀는, 에미야 시로와 같이, 남을구하고,스스로를 불 속에 던지는 것이다.
 
「하」　웃겨주는 구만.
이걸 웃지 않고 견딜 수 있을까.
이런 젠장 나도 할 기회를 달라구! 귀에서 내안있던 無가 속삭인다.
「아…에미야, 시로…?　……이것으로, 끝난 거에요…?」
쳇,웃기는 소리를 짓걸이고 있구만
「…하…아, 하…다행이다, 어떻게든.」
견딜수있었다.라고 말하고싶은건가?아니 아직이지.아직 내차례가 있다구.
 

몸이 이변해간다.아니,본 모습으로 돌아가고있다.
「아…에미야, 시로…?　……앙,앙그라이뉴!」
「케헤헤헤 이거 이거 미안해서 어떻게하나? 아직 끝난게아니다 지금까진 에미야 시로의 충동에 불과하다구.」
「아_ 일어째서 이렇게....」
 
 
일변한몸은 어느덧 형태를 바로잡아. 無가 애용하던 단도를 들고있었다.

「자,간다!」
굉음과함께 카렌오트렌시아 라고하는 여자의 가슴팍에 칼을 휘두른다.
맞지않는다.
「젠장! 실수한건가!?」

이번에는 더욱강한 살의로 여자를향해 무수한 참격을 가한다.
하지만.....
암만,휘둘러대도 여자는 죽일수없다.
 
왜...? 도대체,왜? 내가 인간을 죽일수없는거지?
나는 지금 최고의기회를 거머쥐고있다. 여자는 분명 이것이 노무의일종이라고...
난,그저 인간을 증오해왔다.근데,도대체 어째서?
 

그래,답은 이미 이교회에 들어올때 부터알고있었잖아.
나는 애당초인간을 미워하지않았다.단지,날 이런꼴로 만든 녀석들에게 나의존재를 無로 만든자들에게 복수해야한다.
는생각이 들었을뿐. 그것을 결코,실행할 생각따윈 애당초없었던것이다.
분명 나의가치는 無이다.
하지만,그것으로 인간이... 내가 믿고사랑했던 인간이 구원받았다면,그걸로 내의미는 필요하지않았던것이다
 
그 당연한,아니 이미 알고있던 사실에 대해 감사하고여자의 몸을 향해 가해지던 참격을 멈춘다.　
이것으로 됐다. 이 여자에게는 그 밖에 큰 역할이 있다. 여기서 죽이는 일은 할 수 없다.
「하…아어째, 서,앙그라, 마이뉴…?」　
얼빠진 이야기다.　가장 먼저 알아차려야 할 일을 때마침 깜빡 잊고 있었다.　
“아름답다고, 생각한 적이 없는 거야?”　당연하다.　어떤 것이라도, 나는 관심을 가져선 안 된다.　
애정을 가지면, 그 뒤에는 죽이는일 밖에 할 수 없기 때문에.
열이 식어 간다.　일을 끝낸 나는 무너지기 시작한 껍질을 매우 급하게 수복한다.
다행히 끝까지 가진 않았기 때문에 리페어는 빨리 끝날 듯하다.
 
「………」　
저쪽도 치명적인 데미지는 피할 수 있던 것 같고 평소대로 언짢은 표정으로 이쪽을 보고 있다.
 

「…일단, 변명이라도 들어두고 싶습니다만.　도대체 어쩔 생각이었던 건가요, 당신은?」
「별로. 단순한 변덕으로 다른 의미는 없어. 할 일은 다했고 다음은 냉큼 돌아갈 뿐이야.」
끝내주는 살기다.　칼이 있다면 틀림없을 찔렸을 정도의 험악함.　
그런 이유로 이쪽은 빨리 떠나야한다.
「뭐, 개에게 물렸다, 라고 생각하고 단념하라구.　어쨌거나 이것으로 마지막이야.
 이제 더 이상은 너에게 관련되지 않을 테니까 위자료라고 생각하면 돼.」
성당을뒤로한다 이 이상, 가면이 벗겨지기 전에 꽁무니를 뺀다.
「기다리세요. 변명조차 되지 않습니다.　
…질문을 바꿉니다. 당신은 어째서 멈췄나요?　저는 그대로 먹힌다고 생각했습니다만?」
「커헉,그랬어!?　
  하지만 송구스럽게도 정신이 없었던 관계로 잘 기억나지 않습니다아.」
「최악의 회피법이군요. …당신에게 질문한 저는 너무도 어리석었어요.」
 
얼굴을 보고 싶지 않다, 라고 하며 여자는 길을 양보해 주었다.　
………그런데.　기분이 바뀌어 혼나기 전에, 이제 두 번 다시,　만나지 않도록 물러가자.
「아. 그렇지만 그러는 너야 말로 어쩔 생각이었어?」　
소박한 의문.
「별로. 다만 당신의마음이 되돌아온다면 좋다고 생각했을 뿐이에요.」　
조용한 회답.
「」　
멈추고 싶어하는 다리를 움직여 계단을 향해 간다.
「그거야 말로 우스운 소리인걸.
  나는 “Only original intention”이야..」
「그것참 다행이로군요. 앙그라마이뉴 당신의존재가 無라해도 당신의그마음가짐만있다면 분명,뭔가를 할수있을겁니다.」　
 
한치의 거짓도없는 여자의 말에 히죽거리며 마지막 해후를 끝으로 한다.
 
「그럼. 좋은 여자였다구, 너.」
 
 

「천만에 말씀을. 회개하세요, 짐승.」
이렇게 해 지상의 이정표는 사라졌다.　이제 여기에 방문하는 내가, 나타나는 일은 없다.
종극을 알리는 벨이 울리고 저택은 깊은 어둠에 잠겨간다.　깊은 잠에 들어 5일째의 아침이 올 때까지 소생하지 않는다.
더 이상 만날 일은 없다.
「……그런 것치고는 시원하게됐는걸.
뭐, 생각해 보면 단 4일이고 애착도 별로 없으려나?」
처음부터 이별을 전할 상대도 없고 가지고 돌아갈 짐도 없다.
그럼-, 하고 손을 흔들며 무대를 뒤로 했다.
 
곧 날짜가 바뀐다.
4일째의 밤, 남아있는 나를 죽이고자 검은 달이 회전하기 시작한다.
지금부터 그 근원을 파괴하러 간다.
소원의 끝, 퍼즐의 완성.
허무를 낳는 최후의 틈새를 직접 가서 쳐부순다.
 
「」
절규를 참아가며 나아간다.
허공에 도달하고자 한다면 이 탑에서부터.　
자신이 무엇인지 자각한 지금이라면 본래 있어야 할 곳으로 돌아가는 길이 나타날 것이다
4일째 연극이 끝을 맞이하는 도중, 허공으로 이어지는 층계참에 겨우 도착한다.
달은 검게 변색되고 마을에는 해골들이 흘러 넘친다.　
이 몸은 제한시간을 맞이해 나도 나도 아닌 괴물로 녹아가기 시작한다.　
 
거기에

「놀랬잖아.」
옥상에는 사람의 그림자가 하나.
은색의 머리카락을 흔들며, 언제나처럼
「여기까지 오다니 서비스 과잉아냐?」
나에게 경고하는 인도역이 기다리고 있었다.
「……과잉이 아닙니다. 4일째의 밤에 당신과 만나는 것은 저의 습관 같은 것이니까요…」
 
변함없는 매정함. 기가 죽은 기색도 없다.
「……그거야 그렇지만. 자, 오늘 밤은 무슨 용건으로 온 거야?」
「당신의 에스코트를 해드리려고 왔습니다. 어디까지 갈 수 있을지는 모릅니다만 가능한 한 함께 할까, 해서…」
불만 있냐, 라고 말하는 듯한 단언포즈.
「하.」
무심코 입 주위가 생글거리고 만다.
젠장. 이래서야 기합이 들어가는 걸 막을 수 없다.
「너무 서비스해 주는걸, 너. 거기까지 해줄 의리는 없다고 생각하는데.」
「귀찮습니까?」
「반대. 고마워서 눈물이 나는걸. 허세를 부릴 상대가 없어서 위험했거든.
 누구라도 좋으니까 근처에 있어 준다면 살 것 같아.역시, 지옥에도 부처는 있구나.」
 
허공을 향해 걸음을 내딛는다.
성배에 이르는 길은 주인을 마중하듯이 나타나고 있었다.
「저기, 높은 곳은 약한 편?」
「무섭지는 않습니다. 저는 한 번, 그 달로부터 떨어졌으니까요.」
「좋아. 그러면, 잠깐 저기까지만 같이 가줘. 나 혼자서는 다리를 헛디딜 것 같아.」
 
돌아보며 손을 뻗는다.
기합이 들어갔으므로 나는 확실히 자신을 유지하고 있다.
 

「……말할 것도 없습니다.
저는 당신을 이끌어 주기 위해 이렇게 만났으니까요.」
손을 잡아 손가락을 서로 포갠다.　지상으로부터 한 걸음이라도 내디디면 나는 원래의 내가 된다.
 

무대는 끝이다.
주역으로 있는 것은 이제 여기서 끝이다.
멀리 보이는 미야마쵸에는 흘러 넘쳐 변색될 정도의 붉은 불빛.　멈춰 서 있을 시간은 없다.
폐관한 극장 안에서 최후의 필름이 돌기 시작했다.
한 걸음 나아갈 때마다 현실이 희박해져 간다.
한 층 오를 때마다 시간이 정체해 나간다.
「____,_____」
하지만, 그 처음의 거리와 시간은 이제 생각해 낼 수 없을 정도로 멀리 지나가 버리고 있다.
「____,_____」
나는 윤곽을 잃고 있다.
삐걱거리는 손발, 솟구치는 충동에 이따금 무너져 버릴 것 같다.
하지만 상처를 입는 것은 나만이 아니다.
손을 맞잡은 여자는 그때마다 고통으로 얼굴을 찌푸린다.
허세를 부리기에는 너무 충분한 파트너다.
「아- 어디까지 계속 되는거야, 이거.」
욕을 내뱉으면서, <인간다움을 보이면서>, 긴 계단을 올라 간다.
 
……그렇게 말하자면.
에미야 시로에도 이것과 비슷한 기억이 있었다.
둘이서 긴 계단을 올라간다.
……그건 언제의 일이었던가.
바로 1시간 전의 일인데 거의 잊어 버리고 말았다.
 

「봐요. 붉은 빛이 멈춰 있어요.」
여자에게 재촉 당해 지상을 내려다 본다.
대거 밀려오던 괴물들은 신토에 들어가지 못하고 정체되어 있었다.　미야마쵸를 전부 가리는 붉은 빛.
잠이 든 거리에 날뛰는 자신의 잔해.
그 공포뿐인 광경을 나는 쭉 바라보고 있었다.
「」　계단을 오른다.
지상은 멀고 하늘은 가깝다.
꿈의 구현. 누군가의 소원.
요구했지만 주어지지 않았던 모든 것이 한 걸음 마다 멀어져 간다.
그것은이제 관계없는 먼 피안의 이야기 같다.
몇 번이고 그 거리를 걸었는지,　
몇 번이고 일상을 곱씹었는지,
모르는 곳은 없다.
체험하지 않았던 사건도 없다.
처음엔 미지였던 백지는 반복할 때마다 메워져 갔다.
메워지면 메워질 수록 빛을 잃어 갔다.
일상을 사랑하는 만큼 새로운 날들을 원하는 만큼 나는 관심을 잃어 간다.
 
그것은 당연한 귀결이자 처음부터 알고 있던 일이었다.
즐거움은 너무도 충분히 일어나고 있었다.
새로운 사건은 필요 없다.
단지 한 종류의 4일간 만으로도 영원히 반복하겠다는 맹세를 지킬 수 있다.
그런데, 어째서 나는 하지 않아도 괜찮은 일을 계속 했는가.
뒤집어 쓴 인격의 영향뿐일 리 없다.
아마, 질렸던 것이다. 이유는 그것으로 좋다. 질렸기 때문에 끝내고 싶어졌을 뿐.
그래 어떻게도 되지 않을 바에는전부 때려치우고 싶어져 버린다.
 
「읏.....」
윤곽이 흔들린다.
발을 헛딛고 말 것 같다.
「괜찮아요. 당신은 참을 수 있는 사람이죠?」
 
그것을.
강하게 꽉 쥐어오는 손가락이 완전히 부정했다.

「……그래. 끝나는 것과 계속되지 않는 것은 달라.
여기에 있으면 언제까지라도 계속되지 않아.」
손을 뻗으면 이제 곧 그 허무에 손이 닿는다.
얽혀있는 손가락은 그 무렵엔 홀로 남는다.
지상은 구름 속에 숨어 별의 인도에 따라 걸어간다.
「……저기, 뭘 위해 이 소원을 끝내려는 거죠?」
문득, 바람에 섞인 목소리가 들렸다.
이유는이제 생각해 낼 수 없다.
다만, 가장 하고 싶었던 것은 지금도 명확하게 기억하고 있다.
 
이 길의 끝.
검은 고치에서 고집스럽게 성배를 지키는 여자를 해방하는 것이다.
「그녀는 당신을 죽이려 하고 있는데? 어째서 당신은 그녀에게 집착하나요?」
어째서, 라고 해도 아무 것도 없다.
여자를 안은 이유는 분노와 욕정 때문이고,
그녀에게 상관하는 이유는 동경과 애정 때문이다.
「의외네요. 당신은 사람을 혐오한다고 생각하고 있었어요.」
 

물론 싫다.
보통 많은 인간이 동포를 걱정하듯 나는 그들을 계속 증오한다.
이 악의는 약함을 거부하는 정의로부터 태어난 것.
적대자로서 숭배된 이상 그 기능을 계속 수행해나간다.
그것은 영원히 변함없다.
악은 낳아지는 것이 아니다. 만들어 지는 것이다.
확실히 약한 인간은 있다. 하지만 종 안에 나타나는 약자는 어떤 생태계에도 존재한다.
하나의 생명의 악하더라도 자연계에 있어 이렇다 할 영향은 없다.
인간이 최강으로 질 나쁜 점은 그 구조 자체가 악이라는 것.　사악함을 길러 불을 붙이는 인간의 정.
지도자는 특별하지 않는 누군가이며 그렇게 되지 못해 부서진 많은 무관심이 정점을 비틀어버린다.
 
다만 전력으로 삶을 구가하는 생명.
신 같은 것들을 유지해서 번영을 긍정해 스스로의 악성을 깨끗하게 털어낸다.
이 세상 모든 악 따위 우스운 소리다.
그것은 인간의 총칭이다. 나는 인간에게서 태어난 것. 인간으로 있는 한 너희들은 모든 악을 재현할 수 있다.
추악한 개인, 추악한 사회, 추악한 개념.　이루 다 말할 수 없다.
 동포가 동포를 악으로 간주할 수 있는 생물은, 무릇 본연의 자세가 틀려있다.
 
아아, 하지만
 

「그렇다고 해도, 생명에게는 가치가 있어.
악을 만드는 생물이라도.
인간에게 가치가 없어도 지금까지 쌓아 올려 온 역사에는 의미가 있지.
언제까지나 잘못되어 있더라도
그 손으로 무엇인가를 할 수 있는 이상, 반드시 구할 수 있는 것이 있을 거야.」
저편을 목표로 하는 여행과 같다.　
멀고 먼 하늘을 바라보며 길고 긴 계단을 올라 간다.
 

「전부터 생각하고 있었지만…」
희미한 안도.
여자는 굳은 입가를 풀며,
 

「당신, 락스타같아.」
노래하듯이 그런 말을 했다.
「」
이해할 수 없는 비유지만 별이란 말은 나쁘지 않다.
확실히 있지만 결코 손이 미치지 않는 것.
그것은 내가 볼 수 있었던, 몇 안되는 반짝임이다.
 

하늘이 가깝다.
인간의 세계는 곧 끝난다.
여기서부터 앞으로는 처음부터 그 장소에 있던 사람이 아니면 발을 디딜 수 없다.
「………………」
말할 필요는 없다.　내가 지상으로부터 멀어졌을 때처럼 여자의 몸도 마지막을 고하듯 시야에서 사라져 간다.
 
「아-」
무엇인가 말을 남긴 일이 있었는지 기억을 돌이켜 본다.
멋진 대사는 생각해내지 못했지만 한 가지, 미처 하지 못한 말을 기억해 낸다.
「나, 너의 아버지에 대한 걸 알고 있었을지도 몰라.」
「그래요. 별로 상관없습니다. 다 알고 있던 일이니까요.」
 
대답은 시원스러웠다.
여자가 그렇게 말한다면 이 건은 이걸로 끝이다.
 
「」
슬슬 대화가 끊기고 바람 소리만이 울리고 있다.
걸음을 멈추는 일 없이 시선을 하늘로부터 떼는 일도 없다.
포게 져있던 손가락의 감촉은 반 이상 없어져 있었다.
감촉의 애매함을 없애려고 꽉 쥔다면 그 시점에서 서로가 환상이 되었다고 깨닫고 말겠지.
 

환상이었다고, 처음부터 알고 있었다.
이 거리에 없었던 것.
다른 녀석들에게 있어 이 4일간은 거짓이었다 해도 남지만 우리 둘의 밀회만은 아무 것도 남기지 않고 사라진다.
아무리 이 여자가 실재한다고 해도.
올바른 현실에서는 우리들은 만난 적 조차 없는 것이다.
「조금, 미련이 남는군.」
 

남기지 않으려고 했는데 한 가지 미련을 만들어 버렸다.　
생각하면 내가 나로서 보낸 시간은 이 여자라는 상대 함께 있을 때 뿐이었다.　
그것이 없었던 일이 되는 것은 조금 괴롭다.
「……뭐, 그것도 끝나야 할 일이지.　좋아. 그럼 이쯤에서.」
 
남은 감촉은 새끼 손가락뿐.
그것도 이미 반쯤 밖에 남지 않았다.
여자는 발을 멈추고 나는 앞으로 나아간다.
유대는 쉽게 처음부터 없었던 것처럼 풀어져 갔다.
「그럼. 내가 사라진다면 다시 만나러 와줘.」
나를 위해서가 아니다.
처음부터 존재하지 않는, 아무 의미도 없는, 이 추억을 위해.
「……돌아온 후의 행동은 보증할 수 없습니다. 임무가 끝나는 대로 바로 귀국하지 않는다, 고는 말할 수 없으니까요.」　
설마.　마음에 상처가 있는 바보를 괴롭히는걸 가장 좋아하는 이 녀석이 저런 이상자를 앞에 두고 얌전하게 돌아갈 리가 없다.
 
「너에게 있어 이 4일간은 어땠어?」
「저 말입니까…? 그렇네요, 이 마을은 싫지 않습니다.」
그럼 문제는 없다.
여기서 그렇게 생각한 것이라면 밖에 있는 진짜도 그렇게 생각할 것이다.　
꼴사나운 미련은 뭐그걸로 약간 가벼워졌다.
 
「그래. 그 짜증나는 교회에서라도,
바보같이 떠들썩한 집에서 라도 상관없어.
또 만나자구, 카렌.
그 때는 요망대로 조금은 신사적으로 되어 있을 테니.」
입이 더러운 악마는 더 이상 빙의해 있지는 않는 것이다.
 
등 뒤의 기척이 사라진다.
 
「그렇네요. 안녕히 가세요, 앙그라 마이뉴.
 당신의 정화는 특별히 넘어가 드리겠습니다.」
 
약간의 따뜻함도 바로 바람이 앗아간다.
뒤돌아 볼 것도 없이 흰 꽃은 사라졌다.
가벼워졌다는 것은 전부 거짓말이다.
이 여분이 가벼워질 일은 없다.
종착역이 보이기 시작한다.
지상으로 내려져 있던 구원의 실이 점점 희미해져 간다.
 

아득한 지상.
망자들은 수호자들에게 방해 받으며 하늘로 오르는 나를 올려다 보고 있겠지.
……아득한 옛날, 정상으로부터 별을 올려 보았을 때와 같이.　
가로질러 사라지는 광채에 선망과 원망을 담으면서.


무간지옥에 쳐진 거미줄.
하늘에 걸린 흉조에 재촉당해 황천의 구멍에서 시체들이 기어오른다.
오늘 밤은 제한시간.
이 싸움을 처음으로 되돌리는 4일째 밤의 종말이다.
 
 

“서둘러 서둘러 서둘러 서둘러”
 
꿀에 달라붙어 바글거리는 벌레들 같다.
시체들은 윤회해탈을 맞이하려 하는 자신을 떨어뜨리기 위해 구멍에서 되살아난다.
 
“놓치지마　놓치지마　놓치지마　놓치지마”
 
이 뒤로 다음 날의 밤은 없다.
시체는 제한없이 증식하여, 정체하지 않고 거리를 뒤덮는다.
 
 

“짓뭉개라 짓뭉개라 짓뭉개라 죽여라!”
 
다름아닌, 그들이야 말로 아비규환.
이 밤을 뒤덮기 위해 현현한, “사람을 죽인다”라는 의지를 가진 지옥이다.
 

「끝내주네. 잘도 저런 짓을. 저거, 안 무섭나?」
아득한 상공.
2천미터 이상의 높이에 걸린 계단을 바라보며 그녀는 담담하게 중얼거렸다.
「……전부 다 엉터리지만.
소녀 취향도 저렇게까지 철저하다면, 불평을 터트리는 쪽이 멋대가리 없겠지.」
 
이런이런 하고 어깨를 움츠린다.
원시적인 연극에서나 쓸 대도구지만 확실히 저 계단은 화려하다.
하늘을 이분하는 빛의 다리
투명한 계단을 손을 맞잡고서 걸어가는 주인공과 공주님.
그런, 요즘은 동화 속에서조차 찾아볼 수 없는 이야기를 올려다보고 있는 것이다.
지상의 상황이 절망적이라 해도 입꼬리가 올라가는 것을 막을 수는 없었다.
「그렇다고 해도, 수가 너무 많은 거 아냐?」
다리를 받치는 철골 위에 진을 친 채 그녀는 시선을 지상으로 돌린다.
미야마 쵸는 어둠 속에 가라앉아있다.
4일째의 끝을 맞이해 거리는 급속도로 변모해가고 있다.
불빛은 사라지고, 사람은 소실됐으며, 거리의 생기는 얼어 붙었다.
 
이 장소, 이 시각.
존재하는 것은 성배전쟁에 참가한 자들 뿐.
지금까지 뒤섞였던 적이 없던 낮과 밤이 뒤바뀌며, 만나지 않았던 자들이 교차한다.
현실과 공상, 실제과 비실제의 접합면.
이 짧은, 1시간 남짓한 시간의 틈이야 말로 4일째와 5일째를 나누는 경계선
「그건 알겠는데.
이렇게까지 되리라곤 생각 못했어.」
 
 
그들은 반각도 지나지 않아서
미야마 쵸를 뒤덮었다.
……인간에게 무한이란 말은 비유다.
아무리 많고, 아무리 인간의 추측범위를 넘는다 해도 모든 일에는 한도가 있다.　
무한이라는 것은 인식의 한계가 낳은 말에 불과하다.　
하지만눈 앞의 저것은 그런 “다 셀 수 없다”라는 것과는 다르다.
 
그들은 진실로 “무한”이다.
끝없는 증식연쇄.
하나였던 시점에서 결말이 된 종말의 군세.
몇 명일지언정 막을 수 없다. 스스로를 사멸시키는 브레이크 없는 자살회로.
미쳐버린 생태계의 말로가 이 지상을 뒤덮는다
「오백, 육백……아니, 눈으로 확인할 수 있는 것만 해도 천을 넘었어」
있는대로 다 끌어모은 마술예장, 두 손에 꽉 쥔 보석의 감촉이 지금은 조금도 의지가 되지 않는다.　
이래서야 수 분 정도를 막는 것도 불가능하다.
그들은 눈깜짝할 사이에 다리를 점령하고 신토에 우뚝 선 탑을 뒤덮어 거미줄을 게걸스레 먹어치울 것이다.
 
「큿」
종말을 눈 앞에 두고 그녀는 세게 이를 깨물었다.
지상이 지옥이며, 하늘이 동화 속 세계라면 그녀가 서 있는 철골은 그 경계.
아직 어디로든 갈 수 있는 영역에 몸을 두고, 먼 바다의 끝을 응시한다.
하늘엔 일직선으로 새겨진 비행기 구름.
눈 밑엔 스러지지 않는 나방의 떼들.
어디에 몸을 맡겨야 할지 말한다면, 그건
「망설일 필요는 없어.　나는 이 거리를 관리하는 토오사카의 마술사야.」
양손의 보석을 꽉 쥔다.
앞으로 하늘을 바라보는 일은 없다.
그녀는 스스로 완수해온 역할대로 이 경계를 지켜낼 것이다.　
 
하지만
「하흡,후」
똑바로 숨을 쉴 수가 없다.
지상을 바라보면 볼수록 꽉 깨문 이가 빠드득 소리를 낸다.
뻣뻣해진 다리는 평소의 경쾌함을 잃고, 어깨는 정체 모를 압력에 마비돼 있다.
 

「, 읏!」
시체들의 행진이 시작된다.
경계가 돌파된다.
그 전에 저 선두부대를 날려버린다.
그래야 하는데 떨려서, 그 한 걸음이 내딛어지지 않는다.
「……윽, 아아 진짜 한심해!」
탁 하고, 꽉 쥔 주먹이 이마를 때린다.
처음부터 불리하다는 건 알고 왔다.
이 장소에 선 이상, 남은 건 이제 힘이 다할 때까지 싸울 뿐.

세트
「______, Anfang」
 
 
돌 같은 양 다리를 움직이며 눈 밑의 무리들에게 한 걸음 내딛는다.
후퇴는 없다.
남은 한 걸음을 디딤으로서 그녀는 사지에 뛰어들게 되어,
「흠. 혈기왕성한 건 좋은데, 어깨에 너무 힘이 들어간 거 아닌가?
아니, 싸울거면 다 죽여버리겠다는 발상은 실로 너다운 얘기지만.」
「……아?」
그, 너무나도 낯익은 목소리에 초장부터 보기좋게 기가 꺾였다.　
「잠깐만 다 죽이는 게 나 답다는 게 무슨 의미야.
이래 뵈도 런던에서는 자비심 깊은 우등생으로 통하는데?」
붙잡혀 있던 마음이 풀어진다.　그녀는 발걸음을 멈춘 채, 돌아보지도 않고 투덜거린다.
「아니, 말 그대로의 의미인데.
경쟁상대가 있으면 몇 바퀴 차이로 이겨버리고, 싸움을 걸면 두 번 다시 덤비지 못하게 하는 게 네 방식이지.
자비를 생각하는 건 그 전이나 후의 이야기지 않나?」
 
「윽.」
유감이지만, 실로 그 말대로다.
그래, 이왕 할 거면 철저하게가 그녀의 방침.
몇 분 견딜 수 있을까, 경계를 방어한다, 그런 수동적인 전략은, 애시당초 그녀에겐 맞지 않는다.
 
「……그래, 이왕 할 거면 섬멸전이란 이야기지?
이곳은 경계선이 아니라 최전선이었어.
……실패해버렸네. 그런 걸 착각했으니 어깨가 무거워 지는 게 당연하지.」
휙, 느긋하게 어깨를 돌린다.
상황은 9회말 무사만루. 타순은 2번부터, 한 점 허용하면 게임오버.
하지만, 지키는 것에 전념해서 몸을 사리던 투수는 새로운 각오를 다져, 타자를 삼진아웃시킬 기쁨으로 가득 차 있었다.
 

「근데 너무 많나.
진다는 생각은 안 들지만 놓치는 녀석들도 나올테고 좋아, 밀릴 거 같으면 다리 전체를 가라앉혀버리자!」
「……스톱스톱, 컨디션이 돌아온 건 좋은데 너무 오버야.
다리를 부수면 수습이 불가능해. 놈들은 단순하니까 다리가 무너지면 강을 건너서 신토에 난입할 걸.
 하지만 다리가 있는 이상은 고지식하게 여기만을 지나가려 한단 말이지.」
「윽……아, 알고 있어. 기세가 올라서 말해봤을 뿐이야.」
 
쳇, 불만스러운 듯 혀를 찬다.
이렇게까지 일이 커졌으니까 다리 하나나 둘 쯤 박살내버리는 게 그림이 되잖아라고 말하고 싶은 듯이.
「이거 참, 그런 점이 철저한 거야, 넌.
반년으로는 숙녀의 예절이 몸이 배지 않았나?」
「타고 난 거니까. 그쪽도 꼭 한 마디 더 하는 버릇, 못 고쳤네.」
「나는 사람에 따라 달라. 지금은 마침 충고하는 보람이 있는 마스터와 계약하고 있어서 말야.」
「그거 참 기이한 우연인걸. 나도 마침 잔소리가 심한 녀석이랑 연을 만들고 말았거든.」
시시하기 그지없는 대화에 빙긋 입꼬리가 올라간다.
바로 밑에 다리 중간까지 진군한 시체들.
전투를 개시하기엔 지금이 최고의 기회다.
 
「OK. 따라와 줄 거지, 아쳐?」
「물론. 서번트는 마스터를 따르는 법.이걸로 겨우」
 

「마지막으로. 봐주는 거 없이, 싸울 수 있겠군.」
 
드러나는 붉은 외투.
궁병은 그녀를 지키듯이, 그의 상징인 성해포를 나부낀다.
그 무장에 어떤 의미가 담겨있는지는 물어볼 것도 없다.　
붉은 상징을 걸치는 건 그에 상응하는 전장, 섬겨야 할 주인과 함께할 때 뿐.　
떨쳐버렸을 터인 향수가 가슴을 뜨겁게 만든다.
지금부터 아주 잠시.　새벽까지의 아주 짧은 시간동안, 그는, 함께 전장을 누볐던 모습으로 돌아간 것이다.
「……바보. 이상한 데 꼭 집착한다니까. 의리파라고 해야할지, 아니꼽다고 해야할지.」
「무슨 소릴. 의리로는 널 못 이기지.
넌 잘 모르는 것을 위해서 잘 모르는 녀석들과 목숨을 걸고 싸우려하니까.
이거 참, 무관계한 것도 정도가 있지. 네 의협심은 높이 사지만 이래서야 맘 편하게 빚도 못 만들겠어.」
「하하. 그렇네. 정말 비싸게 친 라이트훅이었나.」
 
적을 응시한다.
마술각인의 회전수를 중반까지 억눌러, 5퍼센트의 힘으로 마력을 운용한다.
아직 갈 길은 멀다.
저, 하늘에 걸린 무지개가 사라질 때까지 그녀는 이 다리에서 싸워나가야만 한다.
 
「선공은 양보하지. 네 선제 공격으로 무리의 선두를 해치운 직후, 다리로 내려간다.
나머지는 지구전이야. 넌 여기서 행렬 중간에 구멍을 계속 뚫어라.
나는 마술포화에서 빠져나온 녀석들을 베겠어.
무슨 문제 있나, 린?」
 
「불만 없어. 나와 아쳐의 이단공격으로도 빠져나가는 녀석은 나오겠지만, 그건 무시해.
우리의 역할은 대군의 섬멸. 자잘한 문제는 눈 앞의 적이 없어진 다음에 생각할 일이야.」
 
이 포진을 돌파할 놈들이 몇 마리나 될지는 몰라.
이 다리를 넘지 않고, 강을 건너 신토를 향하는 녀석들도 있겠지.
하지만 그건 몇 천분의 일.
그 정도의 예외는 하늘로 가는 당사자들이 해결해 줘야지.
 
「……뭐, 참견쟁이들은 우리 말고도 있을 것 같고. 사소한 문제는 그들에게 맡기도록 하지.」
각인에 빛이 깃든다.
그녀는 부드럽게 최단의 수순을 밟아 숨겨진 마력과 마술을 해방한다.
 

               세트
「Anfang」
 
검게 물든 지상에 커다란 꽃이 핀다.
개막을 고하는 마술의 화염. 그것이 지상의 별이 되어 하늘에 걸린 길을 비추며
 
 
 
 
 

독사의 어금니가 시체들을 분해한다.
미간, 결후, 심장, 등골.
그 중 한 곳을 정확하고 신속하게 꿰뚫는 철의 주먹.　
상대가 망자의 무리라면 그걸 막아서는 건 귀신의 구현.　
카게야마 산에서 기어나오는 망자들을, 죽여서 다시 지옥으로 떨어트린다……!
한 호흡 안에 삼격필살.
마녀의 마술로 강화된 주먹은 철괴가 되어 망자의 얼굴을 날려버린다.
 
하지만 얕다.
얼굴이 없어지고 심장이 없어지고서도 그 흉조는 멈추지 않는다.　
애초에 망자, 그 동력은 심장이 아니라 원념이다.　오체를 다 소멸시킬때까지, 저주의 성취를 향해 미쳐날뛴다.
!
 

「어쎄신」
「뭘 그런걸 가지고.
예를 차릴 필요는 없네 소이치로. 쳐도 물러나지 않고, 베어도 죽지 않는 적이라면, 서로 불리하지 않은가.」
전장에 맞지 않는 경쾌한 목소리.
오척의 장도가 월광을 반사하며, 사무라이는 망자의 무리를 향해 발걸음을 내딛는다.
 

칼끝은 연무처럼.
망자들은 땅에 쓰러진 후에야 겨우 베어진 사실을 알게 될테지.
「흠. 역시 수족을 끊으면 못 움직이는군.
소이치로. 귀찮지만 목보다 사지를 노리도록 하게. 일격필살의 신조에 반하지만, 별 거 있나. 목조인형 상대론 딱이로군……!」
「」
꽃과 풀사는 방식은 다르지만 무예자로서 예리하게 날이 선 두 사람에게 말은 불필요.
교차하며, 돌입해 적을 압도하는 주먹과검.
등을 맞대고, 눈이 팽팽 돌 정도로 전장을 누비며 두 명의 귀신이 망자들을 압도한다……!
 
「헌데 무슨 심경의 변화인가, 소이치로. 어젯밤까지 못 본 척하겠다던 자네가 오늘 밤에 시체들을 치러 나올 줄이야.
역시 이 이상발생은, 자네의 마녀가 저지른 실수인가?」
「모른다. 질렸다면 자라, 어쎄신.
이것들은 잠자리에 들면 사라지는 망령이다. 꿈 속에 있는 자들에겐 아무런 위해도 가하지 않지.」
고로, 지금까지 거리를 배회하는 그림자들을 못 본 척 했다고 그는 말한다.
 
하지만 참 이상한 이야기다.
그 이치대로라면 오늘 밤도 자버리면 될 일이다.
아무리 수가 많다 해도 잠자리에 누워있는 인간에게 위해를 가하지 못하는 것은 변함 없다.
 

「호오. 그럼 어째서 이런 고생을 하지?
앞으로 갈지, 뒤로 돌아갈지는 모르지만 얌전히 자버리면 평소 생활로 돌아갈 수 있을텐데.」
「그렇군. 하지만 이 싸움은 그녀의 소원이다. 들어주지 않을 수 없겠지.」
「」
어쎄신의 장도의 기세가 살짝 누그러든다.
사무라이는 불의의 기습을 받은 것처럼 얼굴을 굳히며,
「그런가, 확실히 그렇군!　하하, 평생 자네한테 응석을 부리는 일은 없을 것 같더니 조금은 개심한 거 같군, 캐스터!　
 이거 참, 이렇게 귀여운 구석도 있지 않은가,」
 

「에에잇,
입닥쳐요, 얼간이!」
쏟아지는 빛의 화살.
마녀의 철퇴는 스콜이 되어 검은 얼룩들을 씻어내린다.
 

「호오, 역시 요괴들에겐 외법이 잘 듣는 듯 하군.
본 실력을 발휘하는 걸, 캐스터! 오늘 밤은 너의 내숭떠는 모습이, 각별히 생기가 넘치는 거 같군!」
「헛소리는 그쯤 해두세요, 어쎄신. 당신의 역할은 마스터를 엄호하는 거라고 말했을 터.
그것조차 못 한다면 떼지어 있는 잔챙이들과 같이 전부 태워드리겠어요.」
 

「하하, 화내지 마라. 소이치로와 함께 싸우는 것이 네 염원이지 않나.
 나 역시, 마스터의 기쁨이 나의 기쁨이다. 네가 기쁘다면 나도 기쁘지.
뭐, 흥에 겨워 잠시 떠들어 본 거지만. 남자로서 무리도 아니잖나, 소이치로?
자네도 드물게 주먹에 힘이 들어가 있지 않은가.」
「……미안하군. 내 안사람의 면전이다. 힘이 들어갈 수 밖에.
폐를 끼치고 있군, 캐스터」
 
「」　
둘 다 서로 당황한 건가.
그를 아는 자라면 지금의 발언이 얼마나 놀랄만한 것인지 알 것이다.
「캐스터. 새로운 무리다.
류도우 사를 계속 지킬 건지, 원흉을 없애러 갈 건지. 어느 쪽이든 이야기를 나누고 있을 틈은 없을 거 같군.
지시는 맡기겠다. 네가 원하는대로 싸우지.
……이런 기회는 아마 두 번 다시 없을 거다.」
「소이치로 님」
고로 후회를 남기지 말라는 말을 하고 싶은 건가.
쿠즈키 소이치로는 그녀의 의지를 안고,
마녀는, 일상의 끝이 분한 듯이 한없이 안타깝게 받아들인다.
「……네, 알고 있어요. 마스터.
앞으로는 망설임 없이 스스로의 소원으로 당신을 따르겠어요.」
 

석장이 종을 울린다.
신대의 마술사는 한층 더 비적을 자아내기 시작한다.
「그래서 어쩔 거냐, 캐스터?
이대로는 질리고 말 거다. 차라리 적의 본체를 쳐부수러 가는 것이 어때?」
「흥, 밖에 나오지 못하는 당신이 할 말이 아니죠,어쎄신.　게다가 그렇게까지 도와줄 의리는 없어요.
 전 이 장소를 지킬 수 있으면 되는걸요.
부끄러운 줄도 모르고 파렴치하게 남의 집을 흙발로 들어오는 쓰레기들에게 자기 주제를 알게 하는 것 뿐이에요.」
끊임없이 나타나는 검은 그림자
그것은 뒷산에서 생겨나대부분은미야마 쵸를 향해산을 내려갔고, 무리에서 갈라져나온 시체들은 류도우 사까지 넘쳐났다.
그것을 질색한 것은 다름아닌 캐스터였다.
자신의 몸을 지킬 뿐이라면 마스터와 함께 자신의 신전에 쳐박히면 될 일이다.
망자들이 오지 못하게 하는 결계 따위 이 조그만 두 사람 몫의 영지만으로 충분하다.
 
하지만무슨 변덕인지 그녀는 이치에안 맞는 일을 했다.
진군하는 도중, 우연히 류도우 사에 들어선 검은 얼룩.　그것을 한 마리도 용서치 않고, 모조리 불태웠다.　
그 결과, 그들은 이 장소에도 장해가 있다고 인식해, 류도우 사에 모이기 시작했다.
「당연하죠. 밑의 일 따위 어찌되든 상관없지만 이집에 들어선 이상 저의 적.
그래요, 사양않고전부 태워드리겠어요, 어벤져.그것이 당신의 소망일테고」
 
허공을 수놓는 신언영창.
류도우 사를 지키기엔 넘치고도 남아, 그들의 본체에 바람구멍을 뚫을 정도의 대마술을 치켜들어,
 

「솔직한 이야기로는
할 수만 있다면 더 계속하고 싶었어요. 제 화풀이로 알아두세요!」
 
류도우 사를 지키는 마녀는 거리로 향하는 시체들을 불태운다.
아무리 무한이라 해도 잃은 수를 순식간에 채울 수는 없다.
신벌과도 같은 일격은 아비규환의 구멍을 만들어간다.
……하지만 넘치는 얼룩은 멈추지 않는다.
하계는 반이 시체들로 뒤덮혔다.
이 장소는 무슨 일이 있더라도 지켜내, 저 다리도 함락되지 않은 채 아침을 맞이할 테지.
「……하지만 미야마 쵸는 어떻게 안될것 같아.
애는 쓰는 것 같지만, 저 애들은 여기까지겠어」
동정인지, 연민인지 마녀는 탄식을 흘리며 거리를 내려본다.
 
 
……그 시선은 거리의 북부.
 바늘구멍만한 공백을 차지하고 있는 한 무가저택을 향하고 있었다.
 

에미야 저택을 삼키는 시체들의 파도.
아무리 서번트·라이더라고 해도 단신으로 파도를 물리치는 것은 불가능하다.　
그것이 한 번으로 끝나는 파도라면 보구의 일격으로 날려버리든, 마안으로 석상으로 만들어버릴 수도 있었겠지.　
하지만 적은 무한이다.
보구나 마안은 마력을 대량으로 소비한다.
일시적인 우위를 점한다고 해도 마력부족으로 움직이지 못해서야 저항조차 불가능해진다.
「라이더, 뒤……!」
주인의 목소리에 반응하여, 라이더의 머리카락이 흐른다.
 

맞부딪치는 손톱과 칼날.
후방으로 뛰어도 도망칠 곳은 없다.
돌담을 넘어 침입한 시체들은 공을 다투듯이 라이더에게 달려든다.　
그녀의 속도라면 흉조 한 둘 쯤은 가볍게 빠져나갈 수 있을 것이다.　
하지만 밀집한 손톱은 가시같이 빽빽하게 들어서서 라이더를 포위한다!
 
 

「사쿠라……!?」
멈추지 않을 터인 라이더의 발이 급정지한다.
지금의 마술은 그녀의 주인, 마토우 사쿠라가 행한 것이다.　
사쿠라도 역시 마술사. 마술행사 한 두 번쯤은 놀랄 일이 아니다.　
하지만지금 쓰고 있는 마술은 마토우 사쿠라에게 혐오스러운 것.
그녀의 심층의식을 꺼내어 어두운 마이너스의 부분을 칼날로 자아내는 금술이 아닌가.
「안돼요, 마력 그 자체를 무기로 삼는 마술은 당신에겐 아직 빨라요……!
그들은 제가 상대하겠습니다. 당신은 방 안에서 결계를 유지해 주세요!」
주인을 걱정하는 목소리도 여기선 어찌할 수 없는 헛점이 된다.　발을 멈춘 서번트에게 쇄도하는 망자의 무리.
운하와도 같이 침입자를 찔러, 농락하고, 평면 세계에 삼키는 그림자의 바다.
저것이야말로 그녀가 가지고 있는 마술사로서의 일면
상대가 저 세상의 것이라면 손쉽게 피안으로 돌려보내는 암흑의 소용돌이.
눈에 보이지 않는 불확정으로 대상을 구속하는 허수의 마법특성이다.
「사쿠라……!」
「괜찮아, 이 정도는 다룰 수 있어……!
걱정 마, 라이더. 나 역시 반년 동안 조금씩 노력해왔으니까……!」
 

떨리는 다리, 마술행사의 반동으로 튕겨나갈 듯한 몸을 억누르며, 스스로를 고무시키 듯 목소리를 쥐어짠다.
 
 
「」
사쿠라의 의지를 존중해서 항전을 계속할 것인가, 주인을 안고서 이 거리에서 이탈해야 할 것인가.
지금이라면 아직 늦지 않았다.
그녀의 보구라면 눈깜짝할 사이에 신토까지 마토우 사쿠라를 옮길 수 있을 것이다.
하지만
「라이더는 벽의 수비에 전념해. 안에 들어온 녀석들은 내가 쫓아낼 테니까……!」
라이더는 스스로 전장에 임해 필사적으로 버티려하는 사쿠라의 모습이 믿음직스럽기도 했던 것이다.
본래 마토우 사쿠라에게 단신으로 마술을 행할 만한 소양은 아직 마련돼 있지 않다.
그녀는자신의 어둠, 그림자를 내쏠뿐인 마술회로를 표층에 끄집어내어 일시적으로 마술사로서 기능하고 있다.
그것은 인간적인 부분을 눌러 부수는 행위다.
저 상태의 그녀라면 사소한 마음의
흔들림으로 “마이너스의 마음”에 삼켜질 수도 있다.
그것을 가장 두려워하고, 부끄러워하던 그녀가 정면에 나와 이를 꽉 깨물고 있다.
 
 
목소리는기도를 나의손끝은대지를벤다
「Es flustertMein Nagel reist Hauser ab」
 
 
생각해보면. 이 저항은 회피할 수 있는 것이었고, 처음부터 회피했어야만 했다.
거리를 뒤덮는 한 서번트의 잔해들.
밤마다 배회하는 그것들이 둑을 무너뜨리고 넘쳐버린 것을 라이더는 즉석에서 감지했다.　하지만 응전할 필요는 없다.
이것은 잠자리에 들면 지나가 버리는 것.
평소처럼 잠에 취해 아침을 맞이하면 사라지는 것이다.
 
 
뜻은분명하게 나의그림자는검을휘두른다
「SatzMein Blut widerstehtInvasionen……!」
 
 
영창을 반복할수록 괴로워진다.
그, 피를 토하는 듯한 말투가 지지 않아가냘프면서도 힘차게 들린다.
「…그렇지 않으면. 난, 여기에…!」
이 밤.
종말을 맞이한 0시. 정신을 차려보니 에미야 저택에는 그녀와 사쿠라 밖에 없었다.
나아가는 자와 지키는 자. 그 누구도 아무것도 고하지 않은 채, 사쿠라만을 남기고 각자의 장소로 발걸음을 옮겼다.
지지 않아
그것을 알았을 때 사쿠라는 상당한 실의에 빠졌다.
 
또 다시 혼자.
위기의 바깥쪽에 남겨짐으로서 자신만 구해졌다고 낙담했다.
 

「읏, 하, 하아, 하에잇, 아직 멀었어…!」
 
그리고 선택했다.
이 장소에 남기로, 자신도 싸우겠다고.　이 소중한 누군가의 장소를.
「그래. 나를 내버려두고 간 게 아냐.
날 믿고서 여기를 맡긴 거야!」
이뤄지 않는다 해도 여기만은 마지막까지 지켜내리라고.
그 자그마한 분발을, 주인을 경애하는 마음으로 어찌 꺾을 수 있으랴!
「뭐, 사실 놔두고 간 겁니다만.」
「그만! 힘빠지는 소리 금지--!
라이더 저기 창고! 창고 쪽에 잔뜩 몰려갔어…!」
벽을 기어오르는 보라색 뱀.
라이더는 눈사태 같은 습격자들을 영격한다.
그 등을 지키는 검은 화염.　남겨진 소녀는 한 명의 마술사로서 떼지어 있는 잔해들과 대치한다.
보잘 것 없는 그녀들의 방어는 아마도 앞으로 한시간 밖에 버티지 못한다.
 
오직 한시간.
이것은 대국에 아무런 영향도 끼치지 못하는 한 때의 소나기.　소녀의 결의는 머지않아 더러운 것에 삼켜질 것이다.
불행한 것은 그들에게 이성이 없다는 것.
만약 이성이 있었다면 시체들도 필사적인 저항을 비웃기 전에 여기를 함락할 필요는 없다고 판단하고 전선으로 향했을테니까.
「하아, 아…!」
체력, 마력 모두 아직 반이나 있지만 소녀는 종착으로 내몰린다.　무리도 아니다.
이 압도적인 수, 걷어내도 걷어내도 끝이 없는 악의 천막.
체력 이전에 마음이 꺾이는 것은 당연한 귀결이다.
…억수같은 빗속에 있는 것 같다.
조소와 살의 빗속에서 먼 천둥소리인지 지진인지 잘 알 수 없는 종말의 소리가 들려온다.
시체의 무리만으로 끝나지 않고 폭주열차같은 파성추까지 쏘아진 것이다.
「아, 아라이, 더」
도망쳐요, 라고 입모양을 내는 보라색입술.
이렇게 분전은 화장된다.
바라건대, 우매했던 그녀의 결의가 최후의 비명을 지르지 않기를.
 
 
그리고,
「어라…이 소리…?」　
 
그리고

「돌격 다 쫓아버려, 버서커!」
새로이 나타난 길잡이에 의해, 그 우매함이 든함으로 바뀌기를.
「Los Los Los!」
거칠게 휘몰아치는 대폭력.
소녀와 거인은 장애를 닥치는 대로 베어버리고, 한 번 휘두를때마다 시체들을 쳐내어 가차없이 에미야 저택의 벽을 파괴한다.
 
「하」
라이더의 절규는 당연한 것이다.
그건 이미 아군조차 아니다.
나타난 소녀와 거인은 그저 파괴만 할 뿐인 존재니까.
「이, 이리야 씨…!? 어, 어째서 여기에!?」
 

「어째서냐니, 못 봐주겠으니까 들렀어.
난 아무 편도 들어줄 생각이 없지만, 이건 너무 불공평하잖아.」
요염한 미소.
시체들을 분쇄해 나가는 지금도, 소녀는 무도회의 한가운데 있는 듯하다.
「부, 불공평하다니…이리야 씨, 이 적에 대해 알고 계세요…!?」
「설마. 이런 걸 어떻게 일이 생각하고 있겠어.
난 사쿠라와 린을 말하는 거야. 아까부터 듣자니 바보같은 소리만 하고 있잖아.
여기만 지켜내겠다구? 정말 그래서 어쩔려구 그래, 사쿠라. 그러니까 린을 못 이기는 거야.」
 
「네?」
소녀의 말에마토우 사쿠라의 마음은 새하얘졌다.
너무 갑작스러워서 눈이 동그래졌지만, 어쨌든부러지려던
마음이 불쑥 머리를 든 것이다.
「이, 이리야 씨. 그건 무슨…」
 

「수비만 하다가는 못 이긴다는 소리야.
그거 알아? 린은 일찌감치 최전선으로 이동해서 제일 좋은 지점을 독차지하고 있다는 거.
이런 데서 무작정 고집을 피우느니 좀 더 극적이고 고득점을 노릴 수 있는 위치를 차지하란 소리야.」
「저, 저기…그건 고득점을 노리는 게 아니라
제일 힘든 상황에 뛰어드는 게 아닌가요…」
「그거나 그거나. 하지만 결국 린도 지키기만 할 뿐이고 답하긴 마찬가지 아냐?
본거지를 아니까, 거기를 깨부수는 게 빠르고 무엇보다」
「…그러니까…어, 언니보다 점수를 더 딸 수 있다는 소리인가요?」
 

「바로 그거야.
나는 가겠어. 갈 수 있을지 없을지는 모르지만 린한테만 맡겨둘 수
 
그녀는 주저한 후 조용히 숨을 들이마쉬고 돌아섰다.
 

 
「그럼 갈게.
자, 단 한번 뿐인 클라이맥스야, 버서커!
사양할 필요없이 막아서는 건 전부 박살내서, 네 강함을 보여줘!」
 
「」
운전을 재개하는 폭주열차.
거인은 소녀가 이끄는대로 검은 설원을 뚫고 나아간다.
목적지는 원천.
갈 수 있다는 보장도 없이 그녀들은 시체들이 겹이 쌓여있는 폐기장으로 향한다.
…설령 그 목적을 이루지 못한다 해도.
그녀들의 행동이 이번에야말로 한 때의 소나기가 아니라 파장으로 변하여 대국을 흔들 수 있기를.
 

막간은 계속된다.
어둠 속에서 빛나는 몇 개의 불빛.
수치에는 나타나지 않는 작은 저항이 검은 잔해들을 막아선다.
하지만 그 성과는 상처를 억누르는 정도 밖에 되지 않는다.
한 번 열린 구멍은 닫히지 않는다.
종말은 그들이 사력을 다한다 해도 막을 수 있는 것이 아니다.
아무리 수호자가 다리를 사수한들, 잔해들이 신토에 상륙하는 것을 다 막아낼 수단은 없다.
 
아비규환이 현한 지 이미 반각.
다리의 싸움에서 살아난 시체들이 검은 점이 되어 신토를 배회하기 시작한다.
그들의 분전으로도 아직 부족하다.
안온과 권태, 일상에 안주해온 댓가는 그만큼 무겁고도 깊다.
고로, 저항하기 위해서는 마지막 한 수.　
잔해들을 저지하는 몇 쌍의 마스터와 서번트,　그 모든 힘에 필적하는 힘이 없이는, 새벽을 맞이할 수 없을 것이다.
 
…참 뻔한 얘기다.
이 많은 사람들이 잠에 빠져있는 밤의 어디에 그런 구원자가 있다는 것인가.
시체들은 소리 높여 승리를 합창한다.
이걸로 다시 원래대로다, 라고.
달로 이어지는 길, 달을 바라는 건축물을 향해서 웃으며 질주한다.　하지만.
 
 

「스톱.
좋은 시간이니까, 좀 조용해주지 않을래?
애들은 조용히 자고 있을 시간인데, 이래서야 시끄러워서 잘 수가 없어.」
여기에 있을 리 없는 세력이 존재한다.
신토에 상륙해 이제 탑을 향하려던 잔해들.
그들은 모를 것이다.
이 거리를 뒤덮는 자신들이 커다란 파도라면 그는 커다란 폭풍.
적대하는 자, 그의 뜻에 맞지 않는 자를 날려버리는 포악함의 화신이라는 사실을.
 
그 소년은, 이상한 향에 감싸여 있었다.
발 밑에는 은색의 재.
자욱히 낀 향은 안개처럼 뿌옇게, 소년과 떼지어있는 시체들을 뒤흔들고 있다.
「여. 어디 사는 누군지는 묻지 않겠지만, 안녕.
이런 한밤 중에 떼지어서 나다니다니 무슨 큰 행사라도 있어?」
소년은 지극히 평온하고 조용하다.
이, 황천에서 넘쳐난 무리를 앞에 두고 두려워하는 기색은 전혀 없다.
천진난만한 천사와도 같은 표정은 오히려
「뭐, 무슨 이벤트든 흥미는 없지만.
그런데 너희 전부리더야? 그렇겠지. 이 녀석도 저 녀석도 마치 잰 듯이 같은 낯짝이고.
…음, 난처한데. 이럴 때는 리더가 책임을 져야 맞잖아? 무리 전체의 실수는 머리를 바꿔버리면 해결되는데」
 
그것은 무슨 생태변화였는지.
단체의 목적 밖에 가지 않는 그들은 급속하게 결계를 굳히기 시작했다.
하나는 역시 목적을 위해.
앞으로, 이 탑을 함락시키기 위해선 여기서 힘을 모아야만 한다는 직감.
 
그리고 다른 하나는
「전원이 리더라면 할 수 없지.
귀찮지만 너희들 전부에게 책임을 묻겠다.」
그리고 또 하나는 발생 이후 처음으로 자신의 적에게서 공포를 느꼈기 때문에.
 

시체들이 웅성거린다.
소년을 감싸는 포위망을 더 넓고, 더 밀도있게 만든다.
문득 돌아보니 중앙공원은 시체들로 메워져 있었다.
십년 전의 성배전쟁에서 최후의 전장이었던 황야는, 또 다시 지옥으로 화한다.
「…흐음. 머릿수로 밀겠다는 건가…저 위조장이와 마스터는 잘하고 있지만, 상대가 너무 악질이군.
나 참너희들도 병사라기보다는 질병 종류로군.
하나가 있으면 한없이 늘어나다니, 내가 제일 싫어하는 거잖아.」
 

잔해는 사방에서 소년을 으깨려 자신들을 산처럼 쌓아올린다.
 
삼켜지면 끝난다.
이 정체불명의 생명도 장해에 지나지 않는다.
침략하는 쪽과 당하는 쪽 그 관계는 변함없다.
하지만 침략하는 쪽이라면 그들의 목적은 탑의 점거가 아니었던가.
신토는 미야마 쵸와는 사정이 다르다.
신토까지 도착한 잔해는 천을 넘는다 해도 아직 소수.
그렇다면, 곧바로 탑을 향해 갔어야 할 것인데 도대체 왜?
「여기 온 이유를 모르겠어?　음, 그게 벌레들의 습성이야. 거 참, 반혼의 향기에 이끌려 잘도 모이는군.
 너희들에겐 너무 호사스럽지만 오늘 밤은 누구나 환영하는 파티니까 사양할 필요 없어.
…아. 너희들이, 지옥을 노래한다면」
 
소년의 볼이 사악하게 비틀린다.
고양과 조소.
머리 위를 뒤덮는 시체의 산.
판결은, 이곳에 내려진다.
침략자들은 스콜처럼 끊임없는 산탄이 되어 소년을 산조각 내려다
 

「개막이 좋군.
죽을 힘을 다해 노래하라, 잡념!」
그 죄를 근절하기 위해.　암흑의 침략자들을 상회하는 폭풍이 되어 황금의 섬멸자가 군림한다!
 

생존활동, 아니, 존재 자체를 용서
치 않는 그 모든 자연이 왕 앞에 어쩔 줄 몰라 모여든다.
지옥을 노래하는 시체들에게 압도적인 진실이 들이닥친다.
「네 차례다, 에아.
너도 내키진 않겠지만, 이것도 또한 다스리는 자로서의 의무다.
진실을 아는 자로서 한 수 가르쳐 주도록 해라…!」
 
주인의 명을 받아 괴리검이삐걱이기 시작한다.
이것이야말로 모든 사후 세계의 원전. 생명이 가진 기억의 원초.　
그들이 죽음을 노래한다면, 그것은 지옥을 만들어낸다.　
천지가 개벽하기 이전. 이 대지는 용암과 가스, 작열과 극한이 뒤섞인 지옥이었다.　
그 가혹함은 이어져 내려온 기억이 없다해도, 눈에 보이지 않는 유전자에 새겨져있다.
…그렇다.　지옥이란 것은 이 마음 넓은 별이 어떠한 생명도 용서치 않았던 원초의 모습 그 자체인 것이다!
 
 

「황천길을 열겠다. 마음껏 노래하라, 망자들이여.
걱정마라, 지루하게 하진 않으마.
 짐 역시 이런 변덕은 일생에 한 번 있을까 말까한 일이니.
재물은 아끼지 않겠다. 새벽까지 목숨을 걸고서 버텨보아라…!」
 
폭풍의 중심은 무풍 같은 것이 아니라 의심할 것 없는 나락의 구멍.　
이 영역에 발을 디딘 시체들은 낙하듯이 원래의 무로 돌아간다.
영웅왕이 꺼내든 진실에 아비규환 따위가 견딜 수 있겠는가.
신토에 편성되려던 시체의 대군은 여기에서 괴멸한다.　
그것은 전투라고 부를 수 있는 것이 아니라 문자 그대로 자연이 내린 천벌 그 자체였다.
 
 
 
먼 천둥소리는 그치지 않고, 폭풍은 지금도 황천길을 열고 있다.
신토에 상륙한 하나의 무리는 한  명의 군세에 의해 소탕당했다.
…하지만 슬프게도 이 군세에게는 그들을 섬멸할 의사가 없다.
무리를 이루어 나타나는 적은 치지만 단신으로 탑을 향하는 잔챙이들에겐 관심이 없는 것이다.
한 기의 군세가 가진 목적은 탑의 사수가 아니라 어디까지나 귀를 어지럽히는 해충의 구제일 뿐.
몇 천만분의 일의 확률로 태풍을 피해 신토의 중심으로 바삐 가는 시체들에게 눈길도 주지 않는다.
…그리고 그 운이 좋은 적 또한 역시 셀 수 없이 많다.
한 마리라도 탑에 도달하는 자가 있다면 당연한 듯이 존재를 허락받는 것이 잔해들의 최대 무기인 것이다.
이리하여 막간은 여기에서 끝난다.
무제한의 군세를 가지고 압승할 예정이었던 시체들은 최후에 한 명 한 명의 병사로 흩어졌지만, 결국 달의 사다리에 도착했다.
 
 
마지막 한 수.
이 탑의 외벽에 손을 대어 기어오르기만 하면 종말은 완성된다.
 
“서둘러　서둘러　서둘러　서둘러！”
 
밤의 거리를 질주해 탑을 시야에 넣고, 정상을 올려다보는 그들의 원성에 기쁨이 섞이기 시작한다.　
그것은 승리를 확신한 환희.
생존을 완수한 안도.
배신자가 아무리 나아갔다한들 상관없다.
도달하기만 하면 그들은 계단을 올라 다시 새로운 잔해를 맞이하는 것이다.
 
“_____,_____ ,_____ , ___?”
 
…하지만　모든 장애를 돌파한 몇 천마리째의 그것은, 희미한 위화감에 고개를 갸웃거린다.
이제 그들은 도달했다.
탑은 그 시점에서 심홍으로, 그들의 원념으로 물들어야만 한다.　하지만 탑은 아직 암흑.
붉은 광점은 지상을 뒤덮은 채, 탑의 주위에 산재할 뿐이었다.
 
“_____,_____ ,_____ , ___?”
질주하는 시체가 발을 멈춘다.
탑은 정적, 소리하나 내지않고 보이지도 않는 질풍에 휩싸여, 정면에서의 침입 밖에 용서하지 않는다.
잔뜩 모여든 그들은 그 질풍의 앞에 서 있을 수 밖에 없다.
눈을 크게 뜨고 각오하라, 무수한 잔해들이여.
너희들이 목전에 둔 것은 눈부신 빛의 검.
감청과 백은의 전투복으로 몸을 감싼 한 점 더러움 없는 이상의 구현.
 
 
여기에

마지막으로 절대 함락되지 않는, 진실한 수호자가 존재한다.
탑을 둘러싼 불가시의 방비야말로, 저 성검을 집어넣는 칼집인 신비의 바람.
도달한 병사들이 술렁거린다.
그들에게 남겨진 수단은 단 하나. 아니, 처음부터 그들에게 그 이외의 방법 따위 있지도 않았다.
시체는 시체들이 되어 목전의 장애에게 조금씩 다가든다.
본능이 패전 밖에 감지하지 못한다 해도 침략만이 그들의 증거.
「네 놈들이 어떠한 자들인지, 묻지 않겠다.」
검사는 움직이지 않고.
검의 광채에는 아주 조금의 흐림도 없다.
그녀는 하늘을 보지 않고 그저 눈 앞의 잔해를 응시할 뿐.
「떠나라고는 하지 않겠다.
여기는 나의 주인의 바람으로써, 나의 신념을 이루는 장소.
그 원성이, 이 희망을 바라지 않는다면 서로의 입장은 명확하다.」
 
이어지는 목소리는 엄하고, 온화했다.
거기에 얼마만큼의 감정이 담겨있는지, 다른 사람이 알 수 있을 리가 없다.
그가 그녀에게 작별을 고하지 않았듯이.
그녀도 또한 그 삶의 방식을, 가슴 속에 간직했듯이.
「…이곳은 미래를 중히 여기는 자만이 다를 수 있는 사다리다.
 나 너희들이 발을 들일 수 있는 여지는 없다.
그것을 오만이라 저주한다면」
 

…망설임은 없다.
막을 내리는 것은 그만이 아니다.
이 밤, 싸우는 자 모두는.
스로가 바라는 미래를 위해서, 이 환상을 깨부수고서
 
「자, 사력을 다해 오는 게 좋을 것이다.
이 검을 걸고서 너희들의 도전에 답하마！」
 

황금의 빛이 검은 더러움을 지워나간다.
지상에도 반짝이는 별이 있다는 것을, 하늘을 가는 자들이 알았는지는 확실치 않다.
막간은 여기서 폐막.
거리는 아직 검붉게 태동하고 있지만 무엇보다 강한 햇살이 머지않아 어둠을 물리칠 것이다.　
지상에서 싸우는 자들 중 하늘을 바라보는 자는 없어졌다.
각의 의지, 각의 재회, 각의 이별이 이 밤 사이에 끝나는 것이다.
 
 
…그리고.
 

오래 전에 역할을 끝낸 마음이, 경계에서, 완만하게 끝나려하는 재현을 지켜보고 있다.
이제 입에 담을 감개도 없다.　밖을 향해서 빛나던 거꾸로 된 혜성.
의지할 사람도 의지할 곳도 없이, 그렇지만, 어떻게든 종착까지 도달한 거미줄을 배웅하자
새벽은 가깝다.
길은 저렇게, 지금도 확실히 이어지고 있다.
무너져가는 팔다리에 이미 공포는 없었다.
무서운 것은 이 애타는 마음의 조각을 잃어버리는 것.
빛을 잃고, 예전의 괴물로 되돌아 가고 싶지 않다.
 
자아.
그녀의 꿈과 바꾸어, 이제부터, 단 하나의 소원을 이루러 가자.
그렇게, 이 장소에 되돌아 왔다.
아무 것도 없는 장소.
이렇게 존재하며, 사고하는 존재조차 허용하지 않는 세계의 바깥.
무한하면서 그렇기에 가장 작은, 그리운 나의 집에는, 시간도 공간도 없다.　
 
허나.
 

지금은, 좌표라고 할 수 있는 것이 있다.
이렇게 내가 있는 이상, 위치관계가 생겨나는 것은 당연하다.
저 좌표는 두 개의 점으로 이루어진 빛을 잇는 것.
저 지평선은, 이 무로 향한 입구와 출구를 의지삼아 존재한다.
「_____, 아아.」
발을 옮긴다.
눈 앞에 잇는 광경에 가슴이 답답해 진다.
내가 무너트려야만 하는 것.
오직 하나 뿐이었던, 기적과도 같은 실수는
 
 

하나의 공백을 남긴 성배.
바로 이 무에서 태어난 일상의 결정 앞에서, 마지막 관객이 서 있었다.　성배의 계약자.
이 장소에서 계속 잠들어 있던 유일한 인간.　
똑같은 소원을 가지고 있으면서, 다른 결과를 바라는 적으로서, 이 성배를 지키고 있다.
「……여어. 이쪽에서의 모습은 처음이었지? 건강한 것 같아서 다행이군.」
다가가지 않은 채 손을 든다.
우리들의 거리는 이 이상 좁혀지지 않는다.
그것은 이미 벌어진 정신적인 거리이며,
「그만 두세요, 어벤져.
그 이상 다가오면 당신을 죽이겠습니다.」
다가가면 살해당한다고 하는, 물리적인 문제도 있다.
「그거 곤란한데. 내가 이 몸으로 여기에 온 이상 이제 돌아갈 수 없어.
이대로 둘이서 계속 노려보든가, 다시 죽어서 밑으로 돌아가는 수밖에 없는데 말야.」
「그럼 여기서 죽일 때까지 이 상태겠군요. 제 성배전쟁에 있어서 당신은 이미 제 손 안에 있습니다.
저는 제가 좋을 대로 하겠습니다. 당신은 그 몸으로 소망을 계속 들어주면 되는 겁니다.」
 
……아아, 그런 의도가 있었나.
제5 성배전쟁의 승자에겐 관여하지 않을 테니까, 너도 내 싸움엔 관여하지 말아라, 라는 제안이었구만, 그거.
「……흐~응. 어느 쪽을 선택해도 죽일 셈이구만. 물론 지금까지도 꼴딱꼴딱 죽어 자빠졌지만서도.
이제 슬슬 재생회수에도 한계가 올 거라는 생각 안해?」
「안 합니다. 이 성배에 공백이 있는 한, 당신은 몇 번이라도 살아납니다.　
아직 보지 않은 전개, 아직 보지 않은 미지의 무언가가 당신의 원동력이니까.　
이대로 지상으로 돌아가, 두번 다시 이곳에 오지 않으면 영원히 계속되겠죠.
……그래요. 영원히 계속 할 수 있는데, 어째서」
 
갈색의 눈동자가 초초한 빛을 띄고 있다.
이 장소에서 사라져라.
사라지지 않으면 싸워서 해치울 때까지다, 하고 확고한 적의를 쏘아오고 있다.
「곤란한데. 싸우지 않음 비켜주지 않을거야?」
「당신이야 말로. 한 번 죽지 않으면 모르겠습니까.」
「겍, 치사하구만. 난 너하고 싸울 수 없는데 말야.　이럴줄 알았으면, 역시 영주를 쓰게 할 껄 그랬나.」
 

「그 말투로 보아선 아직 포기하지 않은 모양이군요.
……어벤져. 전 당신의 생각을 모르겠습니다.　
설령 똑같은 일을 되풀이 한다 하여도, 여기라면 우리들은 살아있을 수 있습니다.
우리들이 바라던 대로의 현실이 있단 말입니다.　……그런데도 어째서, 스스로를, 죽이려는 짓을 하는 건가요.」
「그건 너 뿐인데. 난 원래부터 없었으니까. 사는 것도 죽는 것도 상관 없어.」
「똑같습니다. 저도 당신도 이 소원이 끝나면 사라져 없어지고 말아요.
……저는 싫습니다. 절대 죽고 싶지 않습니다.
바깥의 현실 따위는 어찌되도 좋아요. 당신 역시 무로 되돌아 가고 싶지 않잖아요……!?」
 
 

성배가 울고 있다.
그녀의 감정은 충격 그 자체다.
이곳은, 반은 그녀의 것이 되어 있었다.
내가 성배를 돌리는 원동력이라 해도, 역학관계로 따지면 그녀에게 주도권이 있다.
힘으로 성배를 파괴하는 건 이미 불가능하게 되었다.
이 소원을 멈추기 위한 방법은 단 한 가지.　정지를 거부하는 그녀와, 사실은 동의하고 싶어하는 마음.
이 두 모습에, 깨끗히 막을 내려야 할 것이다.
「그야 나 역시 조금은 더 계속하고 싶지. 하지만, 잘못된 것은 바로 잡지 않음 성미에 맞질 않아서 말야.
이 소원은 잘못된 거잖아? 그러니까 막아야 한다구.
나는 정의의 편이니까 말야. 나 자신의 일보다 아무래도 좋을 누군가가 더 중요한걸.」
 
그녀는 멍하니 나를 바라보았다.
아아, 그 기분은 아플 정도로 동감해.
「믿을 수가 없어요. 당신, 제정신 입니까?」
「응~, 아무리봐도 제정신에 진심인 것 같아. 나 참, 정말 말도 안 되는 괴물이라니까, 이 녀석.」
어깨를 으쓱인다.
하지만 하는 수 없다. 나는 그런 인간이 되어, 그런 인간처럼 일상을 되풀이 해 온 것이다.
마지막까지 그 생각엔 고개를 끄덕일 수 없었지만, 이렇게까지 철저하면 한 번 정도는 납득이 간다.
 
……그, 뭐야. 나는 정말로 사양이지만.
이런 인간이, 한 명 정돈 있어도 괜찮지 않을까.
「어쨌든, 그렇게 되었으니 성배를 부수게 해주지 않겠어?　이 엉터리 같은 소원, 여기서 끝내자구.」
 

「아뇨.
그건 당신의 생각이 아닙니다. 진짜 당신의 소원이 아니라구요.
……그런 허세, 부리지 말아줘요.　여기서 멈추었다간
진정한 당신은, 어느 것 하나 구원받을 수 없어요.」
 
____그래.어느것하나구원받을수없다____
 
「……진정한 나 같은건 원래부터 없다니까.
뭐 좋아. 그럼 내가 묻겠는데, 너 왜 이 소원에 집착하는 거지?　
네 말대로 여기에 있음 구원받을 수 있는 거야?」
「_______」
대답은 없었다.
당연하겠지. 여기서 즉답할 수 있는 여자라면 애초에 구원 따윌 구하지도 않았을테니.
「……이, 있어요. 여기에 있는 한, 난 이렇게 있을 수 있으니까요.」
「죽지 않을 뿐이야. 그걸 구원이라고 하지 않아.」
「하, 하지만…… 여기는 편하니까. 그런, 괴로움 뿐인 밖에 비하면, 조금은」
「별 다를 바 없잖아. 이래뵈도 너랑 꽤나 알고 지낸 사이라고. 네가 얼마나 서투른지 아주 잘 알지.
이대로 계속하면, 너는 영원히 괴로워 할 거야.」
 
 

자신에 대한 불신감.
주위에 대한 죄악감.
어느 한 점에 있어선 다른 누구보다도 특화되었다고 자부할 수 있는데,
결국, 자신은 마지막까지 아무것도 이루지 못하리라는 확신.
 
……
단련하면 단련할 수록.
노력하면 노력할 수록, 자신은 주위에게 버림받아 간다.
이 패배감이야 말로, 태어난 때부터 떨칠 수 없는, 이 여자의 마음에 있는 상처다.
「하지만, 노력하는 수밖에 없었지.
고립되는 비참함보다, 노력하지 않는 비참함 쪽이 너에겐 더 견딜 수 없으니까.
그렇게 너는 계속, 강자이면서도 가장 밑바닥에 있다는 굴욕에 들볶였어.
그것의 극복은 여기서도 할 수 없었고.
그렇지? 아무리 이기고 살아남고, 몇 명의 마스터를 쓰러트렸다 해도.
……넌 단 한 번도 자신을 자랑스러워 하지 않았으니까.」
 
「그건, 당신이야 말로.」
 

미워할 수밖에 없고.
사랑하는 것들을, 닥치는대로 먹어치울 수밖에 없는 주제에.
 
「말해두지만 말야, 어디에 있든 간에 무리라니까. 그 비참함은 평생 씻기지 않을걸.
그건 인간이 죽을 때까지 안고 있는 거라구.　
네가 운이 없었던 건, 그 비참함을 맡아줄 수 있는 녀석과 만나고 말았다는 거야.」
정말로 남자운이 없는 녀석이다.
그 신부는 짐을 맡아주고, 그 배로돌려주는 거울이었다.
녀석이 나쁜게 아니다.
녀석에게 짐을 맡겨 편해지려고 했던 연약함이, 결국, 패인이 되었을 뿐이란 이야기다.
 
「그 짐은 누구도 대신 맡아 줄 수 없어. 자신이 껴안고 살아갈 수 밖에 없단 말이지.
인간들이 서로 지탱할 수 있는 건 짐이 아니라, 짐의 무게로 쓰러지려 하는 몸뚱아리 뿐이야.」
게다가 더욱 운이 없었던 건, 이 여자는 혼자서라도 어떻게든
몸을 지탱할 수 있는 특훈 매니아였던 거다.
그러니까 쓰러진 경험이 없다.
이 짐은, 누군가가 지탱해줄 물건이라고 오해하고 있다.
「고뇌는 누구에게도 이해받지 못해. 그건 바깥이든 안이든 똑같아.　
알겠어? 여긴 구원 따윈 없어. 오직 괴로움 뿐이라구.　눈 좀 떠, 마스터.
죽지 않는 대신에 영원히 여기서 괴로워 할 셈이야?」
「……하. 그럼, 뭔가요.
당신의 말대로 라면, 전 평생 꼬리내린 개처럼 살아가리란 건가요?」
「처럼이 아니라 완전히 그대로잖아.
너는 누군가에게 속아서 쓰러졌고, 꼬리내린 개인 채로 이곳에 틀어박혔어. 그런 생각이 있는 한 계속 고민할걸.」
 

「읏, 이제 됐습니다……! 배신자, 배신자, 배신자……!
여기가 당신의 소원이죠!? 그럼, 전 괴로움 뿐이라 해도 좋습니다……!
어차피 똑같으니까. 바깥 세상 따위, 나한테 있어선.」
똑같은 것이라고.
살아가는 것이 괴로운 여자가 말했다.
「그건 아니야.
괴롭다니, 그런건 네가 태어났을 때부터 알고 있었잖아.」
 
내가 참견하는 것은 그 본연의 모습.
이 여자는 약하다. 능력은 뛰어나지만 존재로서는 약해 빠졌다. 생존에 의문을 가지다니 치명적인결함이다.
지금도 죽어버릴 듯한 정신.
항상 정신을 바짝 조이지 않으면 손목을 그어버릴 비관성.
 
하지만
「그래도, 이제껏 해왔잖아.　너, 서투르고 꼴사납긴 하지만.
계속해서, 조금이라도 제대로 된 녀석이 되자고 열심히 했잖아.」
약해도 노력해서, 어떻게든 자신을 좋게 만들기 위해 발버둥쳐 왔다.
지금까지 괴로워하면서도 호흡을 계속해 왔다.
 
……그 자랑스러운 모습을.
네가 인정하지 않으면, 그 누가 인정하겠냔 말이야.
「……그만해요. 당신의 잘나신 설교는 이제 충분해요. 자기 일은 제쳐두고 잘난 듯이 말하지 말란 말입니다……!
……나에 대해선 아무것도 보지 않는 주제에. 이제 눈에는아무것도 비치지 않는 주제에!」
여자가 고개를 흔든다.
소원의 파기를 인정할 수 없다.
여기서 자기가 내 말에 굴복하면, 정말로 끝나리라고, 응석을 부리는 어린아이처럼.
「눈 뿐만이 아냐. 당신에 대한 것조차 보이지 않아. 저 역시 죽고 싶지 않아요.
하지만 당신의 미련은 제게 비할 게 아닐텐데.
당신은 계속해서 놀고 싶었죠? 틈새 따윈 매우고 싶지 않았죠? 자신이 無로 되돌아 가리란 걸알고 있었으니까.
그런데도 일상을 계속해 돌린 것은,당신이.」
 
 
 

정말 머리 나쁜 녀석이구만.
그런건 진작에 질렸다구.
「보이지 않는다라. 그러는 너야 말로 내가 제대로 보이긴 해?」
「……그림자 밖에 보이지 않아요. 이제, 당신은 그 무엇도 아니게 되어가고 있어요.」
「그래. 그게 올바른 거야. 착각하지 말라고, 마스터.　
이 몸, 이 정체성은 에미야 시로의 껍데기를 뒤집어 썼으니까 생긴 거야. 본래 난 無야. 애착도 미련도 가지고
있지 않아. 원래 난 아무것도 생각하지 않고, 아무것도 하지 않는 것이란 말이지.」
 
 

그러니까 허무로되돌아가도 아프지도 가렵지도않다.
 

「……거짓말.
거짓말, 거짓말, 거짓말……!
속지 않아요, 전 내버려 둘 수 없습니다……!
소원을 계속해서 이루세요, 어벤져……!
질려버리고 말아도 좋아요. 무엇 하나 새로운 일이 벌어지지 않아도 좋아요.
혼자서 싸우라고 해도 그렇게 할께요……!　아직 틈새는 있잖아요!?
그럼 됐어요. 조그맣더라도 아직 보이는 게 있다면…」
 
 
세계를 계속 돌려라.
그 황금의 나날들을.
나는 결코 손에 넣을 수 없었던, 본래 주어져야 했을 것들을
 
「끈질기구만.
미안하지만, 그 소원은 이룰 수 없어. 무의미한 시간은 여기까지로 하자구.」
 
한 발 앞으로 나선다.
……웃기는 이야기다. 결국, 바제트는 방해따윈 하고 있지 않았다.
이 녀석이 이렇게 화를 내고 있는 것은, 다시 말해서.
「……그만둬요. 여기서 나가면 원래의 시체로 되돌아가는데도?
여기에 있으면 얼마든지 즐거운 시간을 되풀이 할 수 있는데도?」
 


소원을 계속하고 싶어했던 것은 이 망상.　
단 한 마디, 내가 응이라고 말하면, 완전히 무너져버릴 곳까지 온 것이다.
 
「즐겁지 않았다……?
저는 즐거웠어요. 괴로웠지만, 그 괴로움도 결국은.」
 


그렇다면 남은 일은 간단하다.
나는 이미 질려 있으니까, 있는 그대로의 결론을 내면 되는 거다.
「……결국은, 살아있는 것 자체가 기쁨이었습니다.
그런 허무에 돌아가고 싶을 리가 없어. ……이곳은 제 소망도 뭣도 아니에요.
앙그라마이뉴. 이 세계는 당신의 꿈이었지요.
성배전쟁을 계속하고 싶다는 것이 제 소원이었다면, 이 평온한 일상 자체가…」
 

 

이미 지난 꿈이다.
이 이상은 계속할 수 없어. 아무리 즐겁다 해도, 모두 메워져 버렸다면.
 

「그건 그렇지. 하지만, 이제 거의 질려버려서 말야.」
 


무언가, 새로운 무언가를 위해,


 
「끝이라 해도, 봐 둬야지.」
 


 
 

「아아」
긴장이 사라진다.
매우 유감이지만, 그녀가 어떤 얼굴을 하고 있는지 알 수 없다.
「당신은, 정말로.」
「포기하라구, 마스터. 이걸로 흔적도 없이 사라질 거야. 나나 네가 아무리 바란다고 해도 이 세계는 끝장이야.」
 
어째서, 하고 들려오는 목소리.
……음. 지금까지 계속 설명해 왔는데, 왜 저런 소릴 하는 건지.
「당연히 무너트려야지. 완성했으니까, 이제 남은 건 무너트릴 수밖에 없잖아? 전부 사라지면 나도 너도 사라질 뿐이고.」
 

「어째서? 없어지는 것은 0이라는 것이겠죠? 허무가 있다면, 당신은 몇 번이라고 되살아 날 수 있는게.」
「그건 1이 있을 때지. 완전한 무에서는 아무것도 태어나지 않아.
……1은 0이라고 하는 공백을 이용해 움직이지.
하지만 0은 말야, 1이 없으면 아무 것도 될 수 없다구.」　
 
그리고, 내 안에서 1이란 개념은 존재하지않는다.　
삼라만상은 허무를 써서 변화한다.　
허나 그 새로운 사건에, 허무는 결코 관여하지 않는다.
 

「……그래요. 이걸로 끝이로군요. 그 만큼의 일들을 경험하고서 결국, 아무것도배우지 못했다니.」
 
온화한 목소리.
조금 분노가 섞여있긴 하지만, 죽음을 각오한 인간으로서는 매우 훌륭한 마음가짐이다.
 
「그건 다음 번 숙제로 하지 뭐.
원래부터 환상같은 거였으니까 말야. 형태로 남는 전리품 같은 건.」
 
아.
그래, 그 정도는 남겨둘까.
이래뵈도 반 년 간 계속 존재해 있던 서번트다. 이 정도는 형편을 봐주겠지.
「……어벤져?」
「아니, 이쪽 이야기. 그것보다 성배는 어떻게 되어 있지?」
「……길게는 버티지 못하겠죠. 곳곳에 균열이 생겼습니다.」
그런가.　그럼 이 몸도 만족하겠지.
「괴물자식. 정말로 제정신이 아니라니까.」
 
……단 한 번, 바보같은 남자의 꿈을 보았다.
매우 공교롭게도 그런 삶의 방식엔 구역질이 나오지만, 그 일그러진 인간이 될 수 있었던 것엔 감사하고 있다.
 
나와는정반대의 존재.
누구나 꿈꾸지만, 결국 그 위선 자체가 악이라며 잘라버릴 이상의 모습.
그 우직함을한 번 정도는, 동경한 적이 있었을 거다.
「좋아. 자, 서로 있을 장소로 돌아가자구, 마스터.
그걸 위해서 만든거야. 마지막엔 깨끗하게 사라져버리지 않으면 안되지.」
「……어벤져. 서로가 있을 장소라 해도, 저는 어떻게 하면 좋은 건가요.
이대로, 성배와 함께 사라지는 걸까요.」
「그렇게까지 어울려 줄 생각은 없어.
보이지? 너는 입구, 난 출구야. 여기서 이번 생애의 이별이 되겠군.」
 
지평선 너머를 가리켰다.

입구는이후의세계.
요컨데 5일째다.
출구는 이전의세계. 요컨데 허무이다.
「하?」
어째서, 하고 놀라는 바제트.
그런거 굳이 말할 필요도 없는데 말이지.
「아니, 너 살아있다구.
죽지도 않은 인간이 저쪽에 가면 안 되잖아.」
 
숨을 삼키는 기척.
뭐, 갑자기 그런 말 들어 봐야 믿기지 않긴 하겠지.
 

「기다려 주세요. 저는, 분명히.」
「안 죽었어. 죽고 싶지 않다는 게 너의 소원이었잖아. 나는 그걸 들어줬을 뿐이라고.　
그 때의 너는 가사상태였어. 나는 반 년 간 계속해서 너를 그 상태로 유지해 온 거야.」
「____, 아.」
 
문제는 그 후.
교회에서 찾아온 여자가 은신처에 있는 바제트를 찾아내, 정중하게도 치료해 버려 이야기가 꼬인 거다.
그 녀석만 오지 않았으면 조금 더 길게는 이어지지 못했으려나.
어찌되었든 바제트의 몸은 한계였던 모양이다.
그 여자가 바제트의 몸을 발견하지 않았더라면 이 4일간은 어느 날 갑작스래 끝나버렸겠지.
 나라고 하는 생명유지장치가 기능을 계속해도, 바제트의 몸은 반년 이상 가사상태를 버티지 못했을 거라던가.
「하, 하지만……!」
「알고 있어? 죽은 자를 되살릴 수 있는 건 살아있는 자뿐이라는 거.
애초에 네가 죽었더라면 죽은 자인 나를 부를 수 있을 리가 없잖아.」
 
그래.
죽은 자에겐 아무 것도 이룰 수 없다. 언제나 무언가를 일으키는 것은 살아있는 자다.
설령 죽은 자로서 다시 삶을 받는다고 해도, 죽은 자가 죽은 자를 일으키는 일은 절대로 불가능하다.
맨 처음에 말했잖아.
어느 때라도, 기적을 불러 일으키는 것은, 살아있는 자만의 역할이라는 걸.
 
……소리가 들려온다.
곧장 갈라지면 될 것을, 잘도 기다리고 있었군.
 

「서둘러. 언제까지고 길은기다리지 않는다구.
바깥도 이제 거의 여명이야. 저길 빠져나가면 염원하던 5일째지.」
「하, 하지만, 당신은.」
「됐으니까 빨리 가. 말했잖아, 자신의 소망을 이루라고.
그럼 멈춰서지 마. 네가 남으면 내 소망이 이루어지지 않는다니까.」
바라는 것은 그뿐.
시시한 감상이다.
「……무리에요. 갑작스래 살아있다라는 말을 들어도 어쩌면 좋다는 건가요.
애초에, 바깥도 안도 다르지 않다고 한건 당신이잖아요. 이대로 현실에 돌아가도 저는…」
「지금까지와 마찬가지로 살아가겠지.
여러가지로 잔소릴 하긴 했지만, 네가 살아가는 방식 자체엔 불만 없어. 너는 그렇게 흠칫거리면서 살아가면 되는 거야.」
「뭐.」
「그 바보 신부도 말했잖아. 갈 곳이 막히면 바다를 건너라고.
확실히 맞는 말이야.
……바제트, 세계는 이어져있어.
빈사직전이든, 단말마를 지르며 몸부림 치든, 지금도 이렇게 살아있어.
그 세계를, 희망이 없다고, 넌, 그렇게 비웃어 넘길거야?」
숙주가 몸부림치고 있는데, 기생하고 있는 신분으로 포기해 버려선 보기 민망하기 그지 없다.　
뭐가 어쨌든 숨이 붙어있다면, 아직 충분히 이룰 무언가가 있을 것이다.
그것이 옳든 옳지 않든 상관없다.
애초에 현재를 달리는 생물에게 판단 따위 내릴 수 있을 리가.
 
모든 생명은.
뒤를 이을 자들에게 가치를 인정받기 위해, 보상도 없이 달려나갈 뿐이다.
「…………너무하군요. 당신에게 그런 말을 들으면, 돌려줄 말이 없지 않습니까.」
「원망의 말이라 생각해 줘. 애초에 악마의 몸이라서 달콤한 말로 인간에게 사기치는게 천직이니까.」
씨익, 하고 웃어주었다.
나를 이루는 그림자가, 웃음을 표현할 수 있다면 좋겠는데.
「……몰랐습니다. 당신, 악마였군요.」
목소리엔 조금씩, 활력이 돌아오고 있었다.
「뭔 소리야. 앙그라 마이뉴라고 하면 위대한 악마의 이름이잖아.」
「그건 그렇습니다만. 당신은 아무리 봐도 그런 거물로는 보이지 않았으니까요.」
 
 
뒤이어 쓴웃음이 들려왔다.
……나 원 참. 겁장이인 주제에 말을 되받아치는 솜씨만은 달인급이구만.
나의 아름다운 마스터는 마음 속 깊은 곳에서 머나먼 입구를 바라보기 시작한 것같다.
「하지만 지금은 믿겠어요. 밖으로 돌아가, 라는 말은 감언이설 이외에 그 무엇도 아니겠죠.
요컨데 당신은 저에게 계속 괴로워하라고 하는 거겠죠?」
「정답. 비밀이었는데 말야, 네가 괴로워 몸부림치는 모습을 좋아했다구.」
「후.
그거 참. 엄청 숨기는데 서투른 서번트군요.」
……그것은, 바라던 중에서도 가장 훌륭한 이별이었다.　
나는이 관계를 마음에 들어했던 모양이다.
범하지도 죽이지도 않고 돌봐왔던 건, 분명 그렇기 때문이겠지.
그래서 마지막은, 이런 이별을 원했다.
지금까지대로의 관계인 채로 헤어진다.　
할 수 없었던 것이 있다면, 마지막까지 등을 맡기고 싸운 적이 없었다는 것 정도.
「엇차, 수다는 여기까지. 네가 가지 않겠다면 아무래도 상관은 없지만 말야. 난 먼저 가겠어.」
「안심하시길. 저도 어찌되었든 멈춰서진 않을 테니까요.
……단지, 그 전에 묻고 싶습니다. 그러니까, 진지하게 묻고 있는 것이니, 당신도 전력을 다해대답하세요.」
 
긴장에 둘러싸인 목소리.
이제와서 뭘 사양하고 있었나, 하고 고개를 갸웃거리니,
「어째서, 아무런 쓸모도 없는 날, 어째서 선택한 건가요.
전 당신이 말한대로, 약하고 재미없는 인간인데도.」
……분명히 부끄러워할만 하구만, 하고 납득했다.
「……모르겠어? 그러니까, 그런면이 좋은 거야.
내가 좋아한 건 너의 그런 약한 면이야.
자신이 싫어서, 평생좋아하게 되어지질 않아서, 그걸 알고 있으면서, 조금이라도 자신을 좋아하게 되고싶어서 발버둥쳐왔지.
나는 그런 꼴사나운 녀석이 좋아.
결과가 어찌되었든, 자신을 위해 나아가는 녀석이 좋은 거야.」
「그건, 다른 누군가를 위해서가 아니라 자신을 위해?」
「아아. 그런건 여유가 있는 놈에게 맡겨두면 돼.
너는 좀 더 자기 혼자선 코가 석자라는 걸 자각해야만 한다구. 바보라니까.」
「읏.」
소리를 삼키는 기척이 들려왔다.
노성을 참은건지, 웃음을 참은건지 알 수 없다.
「……과연. 다시 말해서 당신은 제가 어찌되어도 좋을 인간이어서 구한 것이로군요.」
 
아아.
그런 평범한 인간이었기 때문에야 말로, 그런 약한 그대였기 때문이야 말로나에게 있어, 둘도 없는 빛이었던 것이다.
「……알겠습니다. 그럼 당신의 변덕에 따르기로 하지요.」
「그걸로 된거야. 그럼, 이제 헤어질까.」
「예. 그럼 등을 맞대고 가기로 하죠. ……저도 모르겠습니다만, 지금 당신의 얼굴을 보면 후려패고 싶어질 것 같으니까요.」
「_____」
명랑한 목소리다.　마지막의 마지막에, 이룰 수 없었던 것이 완성되었다.
 
 

「…………괜찮으려나. 나, 등이란게 있긴 해?」
「있습니다. 자, 발꿈치를 돌리고.」
등 뒤를 향한다.
맞닿는 감촉은 없지만, 분명히 그녀는 뒤에 있다.
이제 온기도 뭣도 없지만, 기쁨을 느끼는 마음은 아직 살아있다.
「분명히 있군. 그럼 간다.」
「성급하긴. 이렇게까지 했으니까, 동시에 스타트하죠. 3초 세고 달리는 것으로요.」
스프린터 흉낸가.
숫자는각자의 마음 속에서.
 

3,크게숨을들이킨다.
「아, 치사하게 3초 전에 출발하기 없깁니다. 결투가 아니니까요.」
 

2,그녀다운 걱정에 즐거워진다.
「앗핫핫무르구만. 나였다면 1초 째에 튀었을걸.
상대가 3초를 기다리고 있을 쯤엔 바이바이지.」
 
 

1,지금까지와마찬가지로되받아치는말.
「그렇군요. 저도 3초 기다린 후엔 그 등을 향해 총탄을 날리겠죠.」
높이 울리는 웃음소리.
 
 

0.
 
 

시야는 無로.
등 뒤를 넘어 느껴지는 기쁨은 자취조차 없다.
■는 무너져 가는 소리를 듣는다.
그 소리도, 얼마 있지 않아 無로 돌아가겠지.
달린다. 헐레벌떡이 아니라, 어디까지나 평균적으로.
몇 시간 전의 나라면 바람을 느꼈을 테지만, 지금은 이미, 그런 외적 정보는 얻을 수 없다.
 
언젠가, 이 생각도 사라진다.
겨우겨우 얻을 수 있는 진동은, 이미 무너져 내리는 소리 뿐.
그렇다고 하면, 이 소리는 ■의 안에서 일어나는 것이 되겠군.
달린다. 출구는, 분명 저쪽이었던가.
아직 시야가 남아있을 때 확실하게 확인해 뒀음 좋았을걸.
흩날려 떨어지는 파편 소리에, 일찌기 지나쳤던 웅성거림을 듣는다.
멈춰버릴 것 같은 다리를 움직인다.
피고 스러지는 생명의 소리에, 일찌기 있었던 양지를 본다.멈춰버릴 것 같은 다리를 움직인다.
 
출구를 향해.
자신의 소멸보다, 애태우며 그리워하던 일상의 파편 속에서, 아무것도 보이지 않는 눈으로 달린다.
……■는, 단지 새로운 무언가를 보고 싶었을 뿐이다.
예전의 인격이 그녀의 소생을 바랬듯이, ■는, 하나라도 많은 일상을 알고 싶었다.
그것이 스스로를 ■로 되돌린다 하여도.
10초 후의 죽음을 알면서도, 1초 후의 빛을 구하기 위하여.　달린다.　이 無의 공간에서 거리는 없다.
발을 놀려 다다를 수 없다는 것은, 영원히 다다를 수 없다는 것.　
그 때 보였던 출구는, ■의 시야가 無로 돌아간 시점에서 잃고 말았다.　
물론 無로 되돌아 온 ■에게, 갈야할 곳 따윈 존재하지 않는다.
 
 
아아, 그렇다 해도이 눈꺼풀이.

눈부시다고, 느끼고 있다.
무너지면서 계속해 돈다.
지나온 시간에 감사를.
함께 있던 사람들에게 작별을.
 
……다행이다.　
이런 ■라 해도, 출구는 있는 모양이다.
끝나는 것과 계속되지 않는 것은 다르다고, 예전 인격이 나불거리고 있다.
그 희망을 빌리자면, ■는 끝을 보는 것으로, 겨우 그 뒤가 보인다는 듯하다.
이 곳에 쌓여있던 영겁에 멈추는 일 없이.
설령 스러져 사라진다 해도, 다음에 있는 무언가를 향한다.
그걸 위해 허무를 매우고, 하나의 그림을 만들어 냈다.　그걸 위해 허무로 돌아가, 세계의 그림을 만들어 내자.
■에겐, 이제 그 그림이 보이지 않을 지언정.
부디 그 그림이, 누가 보아도 아름다운 그림이기를.
달린다. 달린다. 달린다.
 

별이 반짝인다.
도표는 확실.
갈갈이 찢긴 몸은, 의지만으로 앞으로 나아간다.
괜찮아. 다다르지 못할 리 없어.
꿈꿨던 것이 멈춰, 빛을 잃는다 해도
이 안구가, 눈부시다고 느끼고 있다.
마지막으로, 이 ■에게도 작별을.
 
 
자아, 끝의 계속을 보러 가자.
단순히 기분 탓이며, 그곳이그리좋은 곳이아닌 것은 알고 있지만, 지금은,그 눈부신 곳을 향해서
 
 
 
-  ED  -
 
 
햇살이 눈꺼풀을 간지럽힌다.
부상하기 시작한 의식이, 나무들의 웅성임과 서늘한 바람을 느낀다.
「읏, 응」　천천히 순환하고 있는 분명한 피의 흐름.

나는 지금, 기나긴 잠에서 눈을 뜬 것이다.
「읏, 아」
소파에서 몸을 일으킨다.　
상당기간 쓰지 않았던 몸과 의식은, 움직일 때마다 삐걱거린다.
솔직히 말해, 아프다.
팔을 움직이는 것도, 뭔가를 생각하는 것도 고통이 뒤따른다.　하지만 그것은 기쁨을 동반한 감각이다.　
나는, 지금까지 잊고 있었던 이 괴로움을, 이전보다 조금뿐이나마 더 받아들이고 있다.
「___, 후우. 몸은, 어떻게든.」
나름대로 가동되는 모양이다.
왼팔은 움직이지 않지만, 그건 원래부터 없는 것.
난, 잃어버린 팔을 당연한 듯이 품고 있다.
없어져 버린 것은 어쩔 수 없다.
눈을 돌리지 않고, 이제부터는 이 몸으로 지금까지와 다름없이 지낼 방법을 생각하자.
 

「______」
……강한 햇볕에 눈이 부시다.
한 순간, 이 따뜻함에 기분이 포근해진 때,
 
『여어, 깨어났나, 마스터.』
 
등 뒤에서.
한 번도 들은 적 없는, 친애에 가득찬 목소리가 들렸다.
「앙그……!」
돌아보고는, 말을 잃었다.
그곳에는 아무도 없다. 처음부터 아무것도 없다.
계속하자, 라며.
언제나 나를 타이르듯이 되풀이하던 그 가벼운 말투도, 존재하지 않는다.
소파에서 일어나 방의 구석으로.
예전에 “누군가”가 있던 장소에는, 단지,
이별선물과도 같이, 잊은 채 두고 간 물건이 있었다.
 
 

「_______」
소박한, 별다를 것 없는 하얀 꽃.
이런 것을, 그는 몇 번이고 거듭해 완성하려 하고 있었던 것이다.
가운데 조각이 없는, 마지막까지 완성될 리 없는 퍼즐.
그것을 그는 자신으로 메워서 결국 완성해냈다.

 
「바보같은 남자. 이런 거, 어디에라도
흔한 풍경.　특별한 가치 없는 그림.
그 정도의 것이, 그에게는 둘도 없는 소중한 것으로 보였던 것이다.　
칭찬받는 일도 없고, 누구의 눈길도 잡지 못하는 것.　그런, 간결한 아름다움을, 그는 이곳에 놓고 갔다.
 
「_____, 아아」
한 방울의 이슬이 뺨을 타고 흐른다.
머릿 속의 심지가 뜨거워진다.
사람은 기뻐도 울음이 나온다는 것을, 어린 시절에 배우지 못했던 것을 깨닫는다.
가슴을 옥죄어 오는 것은 후회와 감사.
좀 더 좋은 방법이 있지 않았을까 하는 분함과,
그 서번트와 보냈던 나날에 눈시울이 뜨거워진다.
 
"자, 성배전쟁을 계속하자구, 바제트. 이번에야 말로, 네 바람이"
 
 

환청이 들려온다.
그는 마지막까지, 그런 관계를 바랐다.
그걸 알고 있었으니까, 나도 어떻게든 끝까지 해냈다.
 
난 잘 했던 것이었을까?
그가 바란 대로, 슬픈 이별이 아닌, 신용할 수 없는 파트너로서, 각자의 길로 돌아간 것이.
 
……만약 그렇다면, 가슴을 펴고 작별을 말할 수 있다.
그 허풍쟁이 남자의, 하찮고 자그마한 자랑을.
마지막에 지킬 수 있었다면, 우리들은, 분명
최고의 파트너였을 것이다.
 
「……그럼 이만. 안녕히, 어벤져」
 
태양이 높다.
시각은 정오를 넘기고 있는 참일 것이다.　나는 가진 물건을 확인하다,
「……?」
왼손용 가죽장갑이 한 개, 없어진 것을 깨달았다.
손버릇이 나쁘다고 해야할지, 소심하다고 해야할지.
어차피 가져갈 거라면, 한 쌍 모두 가져갔으면 좋을 것을.
하지 않으면 안될 일은 산더미처럼 있다.
반년 동안, 나는 소식불통이었던 것이다. 성배전쟁이 끝난 시점에서, 나는 사망처리가 됐겠지.
「……뭐, 어쨌든 우선 의수부터 구해야겠군.」
마술협회는 이미 내 자리를 없애버렸을 테니, 이제부터 어떻게 행동해야 할지 고민할 일은 끝이 없
「? 방금, 뭔가가.」
작은 새들의 지저귐이 아닌 소리가 들려온 것 같다.
……정말, 반년간의 공백으로 헤이해진 것일까.
위기감보다 먼저 호기심이 앞서, 살그머니 창가로 발을 옮긴다.
 

다가오는 것은 한 쌍의 발소리.
언덕길을 올라, 나무들의 사이를 빠져나오는, 어디선가 본 기억이 있는 소년과 소녀가 보였다.
『흐응, 여기가 그 소문의 유령 저택인가.
……그치만 보이는 느낌으론 그런 분위기도 아닌데. 그다지 조사할 필요도 없는 거 아냐?』
『여기까지 와서 무슨 소릴 하는 거야. 주위의 소란이 가라앉으면 견학 오자고 한 건 네쪽이잖아.
아니면 뭐야, 이제와서 무서워지기라도 한 거야?』
『그, 그럴 리가 있냐. 유령 하나나 둘 정도는 이제 무섭지 않아.』
『좋은 대답이야. 그럼 가
자. 솔직히 말하자면, 나도 여기엔 흥미가 있었거든』
 

소년과 소녀는 수다를 떨며 현관을 향해 걸어온다.　
이상하게도 전의는 일어나지 않았다.
오히려 어린아이 같이 짖궂은 마음이 앞선다.　내가 소문의 유령이라면, 조금은 놀라게 해주는 편이 저쪽도 기뻐하겠지따위의 생각을 하며 즐거워하고 있자니, 찰칵, 하고 문을 여는 소리가 들려왔다.
「생각할 시간도 없나.
자, 그럼 첫 번째 인사는 어떤 것이 어울릴까?」
입가에 웃음을 띄우며 창가에서 손님을 기다린다.
 
계속하자, 라고 그가 말했다.
지금은 그것만으로도 충분하다.　
대답은 당분간 보일 것 같지 않지만 한심하게나마 고민하며 달려가는 것도 나쁘지 않다.　
괴로운 것은 여전하지만 조금 정도는 기대가 되었기에.
「우선은 바다를 건너 온 이 거리에서. 당신이 되풀이했던 일상을 보도록 하죠.」
이제부터의 시간을 상상해 본다.
떠들석한 발소리는 이미 지척에.　
나는, 나만이 알고 있는 일어나지 않았던 4일간에 이별을 고하고, 새로 다가오는 5일째에게 말을 걸었다
 
 
「다녀왔어~.」
「다녀왔습니다.」
상점가에 쇼핑을 다녀왔다.　이제 거의 오후 3시. 모두 모여 차를 마시기에 절호의 타이밍이다.
「어이~, 사쿠라, 토오사카~. 차나 마시자~.」
별관을 향해 소리치며 거실로 향한다.　세이버와 먼저 차 마실 준비를 해 두기로 하자.
 
 
그런데

「이제 오셨습니까. 실례지만 먼저 차를 마시고 있었습니다.」
바제트는 지극히 평온하게 마시던 찻잔을 테이블 위에 놓는 것이었다.
「뭐…」
「시라아…………!!!?」
「……………………」
「……………………」
「（……시로우, 한가지 묻겠습니다만 어째서 저 사람이 이곳에 있는 것입니까? 뭔가 개인적인 교류가 있었던 겁니까?）」
「（……아니, 그건 이쪽에서 묻고 싶은 말이야.
  거의 첫대면인데……… 뭐랄까, 완전 타인이라는 느낌이 들질 않는단 말이지……）」
「……………………」
 

「사쿠라 씨, 차 한잔 더 부탁드릴 수 있겠습니까?」
「에, 예! 그, 금방 준비할 게요………!」
「자, 인사가 늦었군요.　저는 바제트·프라가·마크레밋츠.
마술협회에 소속되어 있었습니다만, 지금은 프리랜서 마술사입니다.」
「아, 저는 에미야 시로, 이쪽은 세이버입니다.　……에, 저기 그러니까, 소속 같은 건 없습니다만…」
「시로 군이 무소속이라는 것은 이미 알고 있습니다.」
「그렇군요. 굳이 말하자면 이 집의 주인……이라고 하는 편이 당신답지 않을까요.」
「좋은 말씀을 하시는 군요. 그 말 그대로입니다, 마술사.」
「안심되는군요. 세이버가 동의해 주신다면 제 인식이 옳았던 것 같습니다.」
「틀림없습니다.　시로우는 이 집의 주인입니다. 그 명칭, 마음에 드는군요.」
화기애애하게 대화하는 세이버와 바제트 씨.　
……뭐랄까, 이미지가 다르구만…… 왠지 모르게 좀 더 무서운 사람을 상상했는데…….
「하아, 감사합니다.　그런데 바제트 씨, 오늘은 무슨 용건으로 오셨는지?」
「잠깐 기다려 주시겠어요, 미스 바제트?」
「에미야 군, 이쪽으로」
가타부타 말없이 내 팔을 잡아당긴다.　토오사카의 생각을 대충이나마 읽을 수 있어, 거스르지 않고 자리에서 일어섰다.
「죄송합니다, 잠깐 자리를 비우겠습니다.　세이버, 바제트 씨와 함께 있어줘.」
「예.」
「………………」
「그래서 무슨 이야기야, 토오사카.　……대충은 느끼지만 위험한 상황인 거냐, 이거?」
 

「위험하다기 보단 영문을 알 수가 없어.　그치만 저 녀석 봉인지정을 행사하는 집행자라구!?」
「마술협회에선 첫 번째가 악령 꽃게, 두 번째가 봉인지정, 세 번째로 불길한 소재거리가 집행자라고들 한다구!」
「알겠어!? 저 사람이 그럴 맘만 먹으면
 우리들은 10분 후에 몰살이고 덤으로 샌드백 안에 찌그려져 들어가 방치될 지도 몰라!」
「……거 참 분명 영문을 알 수 없긴 하군.　하지만, 그렇게 흉흉한 사람이야? 평범하게 웃고 있잖아.」
「거짓말. 시로한텐 어떤 식으로 보이는데?」
 

「그러니까……이렇게?」
 

「말이 돼!?
나한텐 이렇게밖에 보이지 않았어.」
「음…… 아니, 그렇다고 해도 몰살이라고 하는 건…」
「반드시 해.
봉인지정의 집행자는 이름 뿐만이 아냐.　저기 봐, 저거.」
「저 여기, 그다지 좋은 차는 아니지만……」

「감사합니다.
본래 적지에선 물이나 음식을 입에 대서는 안됩니다만, 이곳은 적지가 아니니까 괜찮겠지요.
그럼 그것을 증명하기 위해」
「하, 한 입에……!?」
「……………………」
「저, 저기, 입에 맞지 않으셨나요!?　화, 화내시기 전에 죄송해요!」
「아니오, 이건 분명 차였습니다만?」
「에………? 저기, 그게 아니라…… 맛이 없지 않았, 나요?」
 

「차는 맛있지도 맛없지도 않은 것이지 않나요?　차 맛이 난다면, 이건 틀림없이 차겠죠.」
「호오, 핵심을 찌르는 의견이로군요.」
 
「봤지? 지금 저게 그녀의 본성이야.　집행자에 있어선 모든 게 0인가, 1인가 하는 것 뿐이야.」
 

「예를 들면, 식사할 때에 맛없냐, 맛있냐는 상관없어.　
맛은 둘째, 다 먹을 때까지의 시간이 5분인지 30분인지 만을 신경 쓰는 킬러 머신이라구!」
「……뭐, 거시기… 세이버와는 정반대라는 것만은 알았어.」　
그리고 토오사카가 바제트 씨를 대하기 힘들어 한다는 것도 알았다.
………아니, 대하기 힘들다기 보단 왠지 존경하는 것처럼 보이는데………?
「그래서 토오사카 넌 어떻게 해야 한다는 건데?　폭탄 같은 사람이니까 되도록이면 불 붙이지 말라고 하고 싶은 거야?」
「그렇긴 하지만…………어라?」
「애초에 뭘 하러 온 거지, 저 사람………?」
「……그걸 모르면 이야기가 진행되질 않지.　좋아, 토오사카.
라이더에게 도움을 청하자. 저런 쿨한 사람한텐 우리 집에서 가장 쿨한 사람이 제격이야.」
「할 수만 있으면 진작에 했어.　라이더, 골동품 가게에서 알바. 돌아오는 건 5시래.」
「켁……… 우리들만으로 어떻게든 할 수밖에 없는 건가……」
「그렇다니까.
하지만, 어떻게든 되지 않겠어? 저 사람 왠진 몰라도 시로에겐 마음을 열고 있는 것 같고.」
「어, 어째서!?　그런 대접 받아야 할 기억 없다구, 나!?」
「내가 어떻게 알아. 하지만 그렇지 않음 일부러 방문할 리가 없잖아.
시로가 돌아올 때까지 이야기는 할 수 없다고 시종일관 고집부리고….」
「혹시, 동생처럼 생각하는 거 아냐?　저렇게 딱 부러진 사람이 보면 너 같은 사람은 응석쟁이 동생으로 보일지도 모르니까.」
「……점점 더 모르겠군………. 나, 저 사람과 제대로 이야기해 본 적도 없는데.　토오사카는?」
「나와 사쿠라는 이걸로 두 번째, 일까.　
토오사카와 마토우의 집에 찾아와서 잠시 후유키 시에 있겠지만 땅을 가지고 싸움할 생각은 없다면서.」
「…………마술사로서 인사라는 건가?　하지만, 왜 새삼스럽게 우리 집에 온 거야. 키리츠구에게 온 거라면 또 몰라도.」
「그 부분은 이야기를 들어볼 수밖에 없지.　사실은 피하고 싶지만 나와 사쿠라도 거실 구석에서 응원할게.」
 

「……부디 평온하게 도화선에 불을 붙이지 않도록 하면서 내보내길 바래, 에미야 군.」
「……………………」
 

「다시 말해 당신의 예장은 “보구”에 반응하는 것이 아니라 “상대가 가진 비장의 수”에 반응하는 것이군요.」
「예. 상대가 무저항일지라도 임의로 사용할 수 있습니다만, 그 경우는 프라가라흐의 특수능력은 발휘되지 않습니다.
단순하게 C, 아니 D랭크의 보구로서 취급되지요.」
「……과연. 자신을 단련해야 하겠군요. 그 조건이라면
당신은 단신으로 상대를 몰아넣지 않으면 안 되니. 기본성능이 떨어져선 모처럼의 명검도 단순한 고철덩이.」
「그건 그렇고,　근접거리에서 보구가 사용되었을 경우, 반격은 가능합니까?」
「물론, 그를 위한 격투기술이니까요.」
「프라가라흐는 투척 도구입니다만 던지는데 쓰지 않으면 아무리 가까운 거리라 하더라도 주먹을 맞댈 수 있습니다.
아니, 설령 잡혔다 하더라도 제 공격이 앞서게 됩니다.」
 
「……………………」
뭐지, 이 살벌한 공기는.　세이버와 바제트는 예의 바르게 정좌한 채로 파직파직 불꽃을 피워 올리고 있었다.
「서, 선배에에에에………!　트, 틀렸어요. 저로선 아무것도 할 수 없어요~!」
「……미안, 기다리게 했지, 사쿠라. 이제부턴 내가 어떻게든 할 테니까 되도록이면 멀리 떨어져 있어줘.」
거 뭐시냐, 만에 하나를 대비해 사쿠라만이라도 도망치게 해주고 싶달까.
「엇흠. 에~, 기다리게 해서 죄송합니다.　그래서, 오늘은 무슨 용건으로?」
 

「……………………」
「저기…… 여보세요?」
「……………………」
「……바제트 씨?」
「그겁니다.
아까부터 진정이 되질 않는다고 생각했었습니다. 원인은 바로 그 말투입니다, 시로 군.」
 

「나 참, 저를 바보취급하는 것도 정도가 있지.　
평상시의 무신경함은 어디로 간 겁니까. 무리하지 말고 바제트라 편하게 불러도 괜찮을 것을.」
「하아!?」
지금 밝혀지는 새로운 충격의 사실!　나는 바제트 여사를 이름으로 편하게 부르는 사이었다!
「에~미~야~구~운?　당신, 아까 바제트 씨와는 첫대면이라 하지 않았었나~~?」
「후후후. 라니 어딘지 모르게 친밀한 울림이로군요, 선배.」
「?」
「기다려, 생트집 잡지 맛!　나는 바제트……… 씨와는 정말로 첫대면이라고!
다, 당신도 더 이상 사태를 혼란스럽게 만들지 말아줘!」
「아……… 그, 그랬었죠.」
「어흠. ………방금은 제 착각이었습니다. 잊어주십시오.　
그 대신, 이후 절 그냥 바제트라 불러도 상관없습니다. 페널티입니다.」
상황은 분 단위로 악화되어간다.　언니 쪽의 신용도, 마이너스 100.　동생 쪽의 한계도 플러스 100이라 하는 모양.
「………………」　
……어찌됐건 지금은 눈 앞의 문제 해결이 먼저다.『바제트』불러도 괜찮다면 그쪽이 편하니까 그렇게 하기로 하자.
「그럼 다시 한번, 처음부터 다시 시작하자.　바, 바제……… 트는, 무슨 용건으로 우리 집에?」
「예. 실은 절실히 상담하고 싶은 것이 두 가지 있습니다.　당신이라면 적임일 것 같아 실례한 것입니다.」
 
「하, 상담……?」
「마, 마술협회의 분이 선배에게 말인가요?」
「전 이미 마술협회와 관계 없는 몸입니다.　이번 일은 어디까지나 제 개인적인 문제……
아니, 제가 개인으로서 일어서기 위해 필요한 일입니다.」
「……뭔가 거창한데……… 좋아. 힘이 될 수 있는지 어떤지는 모르겠지만, 이야기 정돈 들어주겠어.」
「……감사합니다.　그럼 첫 번째 상담입니다만」
꿀꺽, 하고 침을 삼키는 에미야 저택의 사람들.　바제트는 움츠러든 자신을 다잡듯이 넥타이를 고쳐 매곤,
 

「실은, 직업이 없습니다.」
「……………………예?」
「모르시겠습니까.　일할 곳이 없습니다.
수입이 없다구요.
매일매일 노동의욕을 썩히고 있단 말입니다!」
「……………………」
……나, 꽤나 마술협회에 이상을 가지고 있었나봐…… 왠지 엄청나게 슬퍼지기 시작했어.
「저기……… 다시 말해서 일할 곳을 소개시켜 줬으면 한다는 건가요?」
「간결하게 말하자면 그리 되겠지요.　적절한 어드바이스가 필요합니다.」
「뭐야, 그거. 적당한 아르바이트 찾아서 하면 되잖아. 에미야 군처럼.」
「할 수 있었다면 이미 했습니다.」
 

「하지만……전, 그게……
제가 어떤 직종에 적합한지 손톱만큼도 모르는겠단 말입니다………!」
「……그렇겠지. 뭐든지 서투르잖아, 당신.」
……뭐랄까, 한 순간에 이곳의 친밀도가 올라갔구만.
그렇게나 무서워하던 사쿠라도 친구를 보는 것 같은 눈초리를 하고 말이야.
「그러니까……… 그래, 보디가드 같은 건 어떨까?　후지무라 구미라도 괜찮다면 소개해줄 수 있는데.」
「기각합니다.　요 며칠 동안 조사해 보았습니다만 그 조직은 항쟁을 싫어하더군요. 나 참, 맥이 빠집니다.」
「실력을 발휘할 수 없는 장소에서 일하는 것은 제가 가장 힘들어하는 일입니다.」
「……시로우의 학교에서 교사를 하는 것은 어떻습니까?　당신이라면 어떤운동이라도 가르쳐줄 수 있지 않습니까?」
「……그건 저도 생각했었습니다만, 다른 사람에게 무엇을 가르쳐주는 게 힘들어서……
 나도 모르게 설명보다 손이 먼저 나간다고 할까.」
「그렇겠지. 지금은 폭력교사가 설 자리가 없지.」
뭐, 그렇기 때문이야 말로 필요한 거야, 당신의 주먹이.
「아, 그럼 프로 복서 같은 건 어떤가요!　바제트 씨라면 세계를 노릴 수 있을 거에요!
성별은……… 남장을 하고 계시니까 어떻게 모두를 속여서 말이죠.」
「사쿠라 씨.　너무 절 얕보면 날려버릴 거에요?」
사쿠라가 후퇴한다.
 

「……바제트는 거창하게 보여도 수수한 기질이니까 말이야.」
「의외로 도서관의 사서 같은 게 어울리지 않겠어?
나름대로 힘쓰는 일에다, 예의가 발라야 하는 자리고 한가할 때는 책도 읽을 수 있으니까.」
「」
「……꽤나 바제트 씨를 잘 알고 있네, 에미야 군?」
「에? 아, 아니, 왠지 모르게 그럴 것 같아서…… 왜지?」
뭐, 세세한 문제는 내버려두고.　직장을 구하고 싶다, 라고 하는 바제트의 고민은 인간으로선 당연한 일이지만,
「애초에 왜 직장을 구하려고 하는 건데?」
「당신 돈 많잖아.　들은 바로는 돈 뭉치로 가득 찬 듀랄루민 케이스를 3개 씩이나 가지고 있다고 하던데?」
랜서에게서 들은 이야기다.　
봉인지정의 집행은 일이힘든 대신 보수는 장난이 아니라든가.
「……그것과 이건 이야기가 다릅니다.　무직이어선 마스터라 할 수 없으니까요.」
「그거 무슨 의미야?」
「그러니까 마스터와 서번트의 역할 말입니다.　
마스터라 함은 서번트를 사역하는 자. 그렇다면 의식주를 준비하는 것 역시 당연한 의무입니다.」
「마스터는 서번트를 먹이지 않으면 안됩니다.　
제게 직업이 없고 서번트가 일해서 번 돈으로 살아선 언어도단이죠.」
「아…… 과연, 마스터가 먹이느냐, 서번트가 일하느냐의 이야기인가.　그럼 가사를 돕게 한다는가, 하는 것도 논외?」
「당연합니다. 마스터가 된 자, 무릇 자신의 생활은 스스로 관리하지 않아선 말이 되질 않지요.」
「서번트에게 요구하는 것은 자신의 관리와 유사시에 대비한 최대전투력 확보 뿐입니다.
노동은 물론 가사를 돕게 하다니 그야말로 3류 마스터겠죠.」
「정말 멋지군요. 바로 그 말 대로입니다.　
당신과는 마음이 맞을 것 같습니다, 메이거스. 당신이 시로우에게 부탁하는 이유를 아주 잘 알았습니다.」
「……그게 당신의 마스터론이군.　그건 좋지만 말이야. 당신, 애초에 마스터도 아니잖아. 서번트가 없으니까.」
 

응응, 하고 끄덕이는 일동.
「그건 오해입니다.　제 서번트는 일시적으로 빌려 준 것 뿐, 빌려줬던 상대가 반환을 꺼리고 있을 뿐입니다.」
「에, 그랬던 겁니까?　그럼 바제트 씨, 랜서 씨와……」
「계약은 아직 계속되고 있습니다.
그 썩어빠진 고집쟁이 여자만 영주를 넘겨주면 지금 바로라도」
「……실망.　생명의 은인에게 지독한 말을 하네요, 바제트.　이래선 점점 더 돌려줄 마음이 없어지고 마는데요.」
 
「!!?」
갑작스러운 목소리에 전원 뒤돌아 본다.
 

「모두들 안녕하신가요.　무언가 즐거운 듯한 이야기를 하고 계시는군요, 당신들.」
……한 낮의 평화로운 한 때.　점점 더 깊어가는 혼미 속에 제 3의 스트레인저가 나타난 것이다.
「부디 제게 신경 쓰지 말고 대화를 계속해 주시죠.　바제트를 직업소개소에 데리고 간다는 이야기인 듯 합니다만?」
「……제게 적합할 직종을 상담하고 있었을 뿐, 제게 일할 곳이 없다는 이야기가 아닙니다.　
그것보다 카렌. 지금의 이야기를 훔쳐 들은 겁니까?」
 

「……실로 유감이지만, 사실만을 서술하자면 그렇게 오해 받겠군요.」
「저는 단지 조금만 더 내버려 두면 당신이 자멸할 테니 가만히 있었습니다만,
폭언을 참지 못하고 저도 모르게 끼어든 것 뿐입니다.」
수행이 부족했던 거죠, 라고 덧붙이는 카렌.　
화목했던 거실은 또다시 파직파직하고 불가사의공간으로 화하고 있었다.
「………………」
「………………왔어.　지금 마을에서 가장 얼굴을 마주치고 싶지 않은 사람이 왔다구!」
「아이 참, 언니도…… 하기 힘든 말을 그렇게 확실하게 말하면 어떻게 해요.」
한편 바제트와 카렌이 불꽃을 피워 올리고 있는 뒤에서, 소근소근 얼굴을 마주 대는 사이 좋은 자매들.
「……토오사카도 사쿠라도, 카렌과 면식이 있는 거야?」
「예. 교회에 사제 대리로 부임해 오셨을 때 인사하러 갔었거든요.」
「응. 그 이후로 빈번하게 얼굴을 맞대고 있어. 뭐, 교회에 할 연락이 쌓였던 것도 이유긴 하지만……」
 
 
 
 

「그럼 앞으로 토요일을 정기보고일로 하도록 하죠.　후유키의 관리자로서 토오사카 린은 그 책임을 게을리 하지 마시길.」
「또한 마토우 사쿠라는 토오사카 린의 좋은 협력자로, 가능한 한 보고에 동석해 주세요.
그 이외에 질문 있습니까?」
「……그 결정 자체에 의문은 없지만 말이야.　괜찮겠어, 이 보고서?
중요한 부분은 완전히 빠져있잖아. 코토미네에 대한 거라든가, 성배에 대한 거라든가.」
「그렇군요. 하지만 전 당사자가 아니기에 진위의 확인에 시간이 걸리니까요.」
「잠정적이긴 하지만, 당신들의 구술보고를 사실로 인정해서 제출하기로 했습니다.」
「……그래? 우리들에게 빚을 하나 지워둔다는 건가?」
「이 정도의 일을 빚이라 생각해 주다니 의리가 깊군요, 린은.」
「하지만, 이건 사실 아닌가요? 그럼 빚이 될 수가 없죠.　그렇지 않나요, 사쿠라 씨?」
 
「아, 예…… 카렌 씨의 말 대로입니다.」
「보시죠. 혹시 보고되지 않은 일이 있다 하더라도 그건 우리들과는 상관 없는 사실, 위증한 것은 아무것도 없는 거에요.」
「그래요…… 그걸 안 상태에서 성배전쟁은 끝났다, 라고 한다면
우리들은 거짓말을 하고 있는 것이 아니라 공통된 비밀을 안고 있다…… 는 것이 되겠지요?」
「……공범이라는 거군.　그쪽도 뭔가 찔리는 일이 있는 모양이네, 카렌·오르텐시아?」
「물론, 이렇게 뻔하게 구멍투성이인 보고서를 보내는 거니까.
그런 것을 용납하지 않는 그 분들이 절 이대로 돌아가게 할 리가 없으니까요.」
「저, 저기…… 그럼, 카렌 씨는?」
「안심해요, 사쿠라 씨. 전 아직 일시적인 대행에 지나지 않지만, 분명히 긴 시간 동안 이 교회를 맡게 될 거에요.」
「……후후. 이것도 당신의 덕분이에요. 살아있는 성배의 유사품이라니 진위를 확인하는 데에 어느 정도의 시간이 걸릴까요.」
「……어처구니없이 속이 시커먼 꼬마네.
요컨대 후유키를 이용해 사제가 되고, 거기에 교회의 권한으로 우리들을 지배하겠다는 거잖아?」
「네게 조금이라도 거스르면 교회의 본대가 오겠군.」
 

「그런 결말도 있을 순 있겠죠.　하지만 그렇게 한다 해도, 제 부임 기간은 최대로 해봐야 2년인 걸요.
이래봬도 부르는 곳 많은 이능력자니까요.」
「……그래.　그럼 그때까지 난 온 힘을 다해 당신의 약점을 찾도록 하겠어.」
「여차하면 문답무용으로 때려눕힐 수 있도록 말이야.」
「예우리들은 마음이 맞을 것 같네요, 린.　있는 힘껏 고양이처럼 발버둥쳐 보시길.」
「……이야기는 끝? 그럼 돌아가겠어.　가자, 사쿠라.」
「아, 예…… 카렌 씨도 앞으로 잘 부탁드립니다.」
「이쪽이야 말로. 정말로 즐거워질 것 같아.　사이 좋게 지내 주시겠나요, 선배님들?」
 

「……바제트 씨가 힘적인 면에서 강적이라면, 카렌은 지혜면에서의 강적이야.」
「시로도 방심하고 있다간 체크메이트라구.」
「……예. 하지만 카렌 씨, 진심으로 우리들을 선배로 대접해 주고 있어요. 호의를 보내고 있다는 건 알고 있지만……」
「저 녀석의 호의는 악의나 다름없다니까.　어딘가의 사이비 신부랑 똑같아. 속으면 안돼, 사쿠라.」
 
「……………………」
……교회의 새로운 사제는 무지막지하게 괴인인 듯하다.　그리고, 그 괴인은 바제트와 정면에서 맞서고 있다.
「당신은 마스터로 선택되지 않았지 않습니까. 성배전쟁도 끝났습니다. 감시역에겐 아무런 권한도 없지 않나요?」
「어머나, 무슨 길가다 주운 물건도 아니고 원래 주인이니까 돌려줘야 한다는 이론은 통하지 않아요.」
「당신이 허송세월하고 있던 사이, 당신을 살린 건 교회입니다. 마스터 권은 이쪽으로 이양되었다 보는 게 타당하겠죠?」
「양도? 무단으로 가져간 거겠죠. 사람을 속여서 빼앗아놓곤 잘도,」
「어머나?
속이다니, 무슨 말씀이신지? 전 당신이 영주를 잃은 경위를 모르는걸요. 되도록이면 자세히 알려주시겠나요?」
「큭……!」
「부디 어른스럽게 굴어주세요, 바제트.　전 조건만 받아들이면 반환하겠다고 말했지 않나요?」
 

「당신이야 말로 그 왼팔을 저에게 맡기세요.　
악마가 들러붙은 팔을 중요시하며 지니다니, 주님을 섬기고 있는 몸으로서 보고 넘길 수 없습니다.」
「거절합니다. 이건 제 팔이니까요.」
「……………………의수인 주제에.　대신할 의수 같은 건 얼마든지 준비할 수 있으면서.」
「안타깝게도 전 이 의수가 마음에 들었습니다. 그렇게 간단히 넘길 마음은 없습니다.」
「……그럼, 저도 그를 돌려줄 마음은 없어요.　전혀 마음에 들진 않지만 심부름꾼으로 쓰기엔 최고니까요.」
……평행선이다.　바제트는 카렌에게서 서번트를 되찾고 싶어한다.　카렌은 바제트의 왼팔을 바란다.
 
하지만, 모두 가지고 싶어하는 "두 사람"은 저렇게 으르렁대고 있는 것이다.
「………………」
 

「하나 물어도 괜찮겠습니까, 메이거스?」
「예, 뭡니까?」
「당신은 랜서의 마스터였습니다.　하지만…… 당신의 성격을 볼 때, 랜서와는 그다지 상성이 좋지 않았던 듯이 보입니다.」
「허나 당신은 랜서의 마스터임을 고집하고 있지요. 당신은 랜서의 어디가 좋은 것입니까?」
「고집부리지 않았고, 좋지도 않습니다.　
그는 제가 소환한 서번트입니다. 마지막까지 책임을 지는 것이 당연하지 않습니까?」
「………………」
「………………」
「…………전혀 신용 받지 못하고 있군요.　
좋습니다. 불쾌하긴 하나 그가 얼마나 다루기 힘든 서번트였는지 설명하도록 하죠.」
1월 23일, 나는 그 영령을 소환했다.　
절대적인 자신과 신뢰를 담아　정말로 그를 불러낼 수 있다면, 그 무엇도 두려울 게 없다고.
 
허나,그 소녀와도 같은 희망은 날이 갈수록 깨어져만 갔다.
 

「일 처리가 너무 좋지 않군요.
저는 소거를 명령했을 텐데요, 랜서?」
「거 참 쪼잔한 마스터구만.　쫓아냈으면 됐잖아. 그 녀석 두 번 다시 돌아오지 않을 거라구.」
 
첫 번째의 싸움.　
우리들은 나를 감시하기 위해 미행하고 있던 협회의 마술사를 배제했다.
나는 주살을 명했다.　허나 그는 마무리를 하지 못하여 결국 감시역이던 마술사를 놓쳐버렸다.
……뭐, 감시역에게 손을 댄 시점에서 문제행위로서 보고되었을 테니,
죽이지 않고 쫓아보낸다, 라고 하는 그의 판단은 후에 나를 살리게 되었지만, 그건 다른 이야기다.
 
「……기가 막히는군요. 모든 마스터의 정보가 모일 때까지 자숙하라고 말하지 않았습니까?
……왜 그렇게 태평하게 외출 같은 걸 하는 겁니까?」
「들킬 만한 얼간이 짓은 하지 않았어.　자, 당신도 먹으라구, 바제트. 통조림 같은 건 먹어도 키는 크지 않으니까.」
「……. 호의이니 잘 먹겠습니다만.　앞으론 저와 상담하고 나서 행동하도록 하세요.」
 
긴장했던 것은 처음 3일간 정도였다.　
내가 이상으로 그리던 영웅상은 금새 무너지고, 그 후는눈앞이 어지러운 탄식의 7일간이 계속되었던 거다.
성배전쟁은 시작하지조차 않았지만 준비단계에서도 많은 싸움이 있었다.
마술협회에서 보낸 감시역의 배제, 후유키 시의 파악, 류도우사에 숨어든 마녀와의 전초전.　
싸우는 능력밖에 없는 나는 몇 번이고 실패했다.　그 때마다
“뭐, 될 대로 되겠지.”
실패를 해도, 성공을 해도　그는 담담하게, 실로 한심하면서도 그런 뻔뻔한 모습으로 얼버무렸던 것이다.
 
「……나참. 당신에겐 너무나 계획성이라는 것이 없습니다.」
 

「아아. 그래서, 뭐, 당신과 균형이 맞는 거 아니겠어?」
……그는 모든 적과 아군에게 중용적인 입장을 취했다.　
그것은 나도 예외가 아니었다.　어째서냐 물으니, 그게 자신의 성격이라며 웃었다.
「우리 나라엔 그런 녀석들뿐이라 말이지. 어제의 친구가 오늘의 적이라는 게 비일비재야.
적과 아군은 그 날의 기분에 따른 거라 기분만은 한가운데에 두고 있어.」
「……배신당해도 미워하지 않는다는 것입니까?」
「아아. 적 쪽의 전사라도 좋은 녀석은 좋고, 마음에 든 녀석이라도, 쓰러트려야 할 때라면 쓰러트릴 뿐이야.」
 
단지, 하고.　
그의 경우 마음에 드는 녀석이 생기면, 쓰러트려야 하는 쪽으로 돌아서 버린다고 투덜거리고 있었다.
「뭐, 서로 예상외였지.　설마 등 뒤를 맡길 수 있는 녀석과 함께 할 거라곤 생각하지 못했어.」
 

「……예.　저도 온 힘을 다해 당신에게 미움받도록 노력하죠.
중요한 순간에 당신에게 쓰러지는 쪽이 되어버리는 건 절대 사양…」　
까다롭구만, 하고 그는 웃었다.　그 순수한 웃음만은어릴 적 마음속에서 그리던 개암나무 소년의 웃음 소리였다.
「……이상입니다.　우리들의 팀워크가 최악이었다는 것은 이해할 수 있겠지요.」
「………………」
「______」
 

「……그 얼굴은 뭡니까, 카렌, 시로 군?」
「별로.
…………헤어지고 나서도♪」
「아아, 별로.
…… 좋아하는 사람♪」
「……저기 말이죠.　그런 한심한 남자, 아무런 감정도 없습니다. 수고할 거리가 늘 뿐이지 않습니까!」
「……그런 면을 좋아하는 주제에(소근)」
「읏……!」
「그건 그렇고,　당신은 무엇 때문에 온 겁니까, 카렌? 설마 절 방해하러 온 것은 아니겠지요?」
「……그렇게까지 한가하진 않아요.　저도 한 가지 상의할 것이 있습니다만…… 이번엔 당신이 먼저 왔으니, 먼저 끝내시길.」
「……그러지요. 조금 삼천포로 빠지고 말았습니다만, 두 번째 상담으로 들어가겠습니다.　이쪽이 주입니다만」
다시 꿀꺽, 하고 침 삼키는 소리가 울리는 에미야 가의 사람들.　
바제트는 당당히 결정사항을 알리는 듯이 넥타이를 고쳐 매곤,
「의식주 중, 주가 빠져 있습니다.　솔직히 말해 살 곳이 없기 때문에 이곳의 방을 빌릴 수 있겠습니까?」
 

「뭐!」
 

「라!」
 

「고!」
「오오오오오오오오_____!!!!!!?」
 

「……그렇게 소란 피울 일은 아니지 않잖습니까.
이곳은 마스터의 피난처라 들었습니다만?」
「어, 없어요옷! 방은 아직 많이 남아있지만 모두 남성용밖에 없어요~!」
「……이하동문. 남의 집안 일에 끼어들고 싶지 않지만 마술사의 비율이 너무 높아.
 후유키의 관리자로서 한 곳에 전력을 집중시킬 수는 없어.」
「어머. 그렇다면 린이나 사쿠라 씨, 둘 중 하나가 집으로 돌아가면 되는 일이지 않나요?」
「나, 나랑 사쿠라는 괜찮앗!　이틀에 한번은 집에 돌아가는데다 집세랑 식비도 내고 있으니까!」
「저도 숙박비는 내겠습니다.　……그렇군요. 1박에 ○만엔은 어떤가요?」
「큭, 그런 수로 나올 줄은…… 위험해, 너무나 매력적이야……
위험하게도 우리 집을 소개시켜 주고 싶어졌어……근데 세이버, 아까부터 왜 가만히 있는 거야?」
「너부터 확실하게 반대의사를 표명해야하잖아?」
「……하아. 저는 그다지 상관없습니다만.
방도 비어있고 시로우만 괜찮다면 의식주를 제공해줘야만 하는 게 아닐까요?」
「……저기 말이야, 세이버.　저 사람이 이곳에 살게 된다는 건 틀림없이 그녀의 직업이….」
「……과연. 시로 군의 보디가드라면 제 적성에 맞는군요. 그라면 싸울 일이 부족하지 않을 테니.」
「저는 반대입니다, 시로우! 이 저택에 신참자가 들어올 틈 따윈 없습니다!」
난폭하게 휘몰아치는 회오리바람.　세이버도 의논에 합세해 바제트의 입주제안은 혼란에 혼란을 거듭했다.
 

「……당신들의 의견은 알겠습니다.
허나 이곳의 주인은 시로 군입니다. 결정권은 그에게 있지요.
그건 당신도 이미 알고 있을 텐데요, 세이버?」
「시로 군이 무소속이라는 것은 이미 알고 있습니다.
그렇군요. 굳이 말하자면 이 집의 주인……이라고 하는 편이 당신답지 않을까요?」
「윽……(털썩)」
 

「아아, 이 무슨 일인가요.　
바제트에게 유일하게 힘으로 이길 수 있는 세이버 씨가 패배를 인정한다면, 이제 선배님들께 승산은 없겠군요.」
슬픈 듯이 기도하는 카렌　그녀의 입은 후후후, 하고 실로 즐거운 듯이 웃고 있었다.
「그럴 수가…… 서, 선배는 어떻게 하실 건가요……?」
「……………………」
……어려운 문제다.　
후지누나를 생각하면 거절해야만 할 테고 이 이상 인구수를 늘렸다간 이웃들에게 소란스러워서 미안할테지.　하지만
「어머. 당신이 곤란해 하고 있는 사람을 못 본 채 하겠다는 건가요?」
「크윽.」
……바로 이거다.　분명 바제트는 살 곳이 없는데다, 마을지리도 모르고 이제 마술협회와는 관계가 없으니까…….
「타임. 이 의제는 10분 정도 시간을 줘.　사쿠라, 세이버, 잠깐 와 봐.」
「에미야 군은 우리들이 돌아올 때까지 저어어어어얼대로 결론을 내리지 않도록.」
「뭐어이, 토오사카!?」
「잠시 동안만 힘내, 에미야 군!　10분, 10분만 있으면 되니까!」
다다다다다다~, 하고 도장 쪽으로 달려가는 세 사람.
「……작전회의인 듯하군요.　몰아붙일 수 있을 거라고 생각했습니다만, 틈을 벌었군요.」
「……그런 것 같습니다만, 무슨 바람이 분 겁니까.　당신이 제 편을 들다니요, 카렌.」
 
「저는 항상 약한 자의 아군이니까요.」
「웃기고 있네. 약한 쪽은 명백히 이쪽이잖아.　너희들, 어딜 봐도 몰아붙이는 쪽이라구!」　
무릎을 가슴에 당겨 쪼그려 않아 투덜거렸다.　
이렇게까지 휘둘리면 아무리 나라도 자포자기 모드가 되어 야유 한마디 하고 싶어 진다.
 

「……………………」
「……어이, 뭐야. 갑자기 괴물이라도 본 듯한 얼굴 해가지곤.
협박해봐야 이제 안 통해. 이제까지 질리도록 놀랐으니까 말이야.」
「……카렌, 제안 하나 하고 싶습니다만?」
「받아들이죠. 구속은 제가.」
「하?」
무언가 아이 콘택트로 뜻이 통하는 "두 사람".　불길한 예감.
주저하지 않고 정원 쪽으로 뛰쳐나갔다.
 

「……월척!」
헛수고였다.　순살이었다.　애들 장난이었다.
「어이, 잠깐-!　날 붙잡은 건 백 보 양보한다 쳐도, 왜 옷을 벗기는데!?」
「손발은 제가. 바제트, 당신은….」
「맡겨주세요. 추상적인 문양을 그리는 것은 제 특기 중 특기입니다.」
「아냐, 그걸 특기라 하지 않아! 단순한 낙서, 낙서라니까아!」
「……얌전히 계시길.　바제트에게도 인정은 있습니다. 수성펜으로 그릴 테지요.」
「에?」
「이 복싱 바보!　에, 라니뭐야, 그 에, 느으으으으으으은……!」
 
그리하여, 1분 후.
 

「어머나,」
「호오,」
「…………정신적인 굴욕이야,」
전신에 페인트칠을 한 야성적인 나 자신이 멍하니 서있게 되었던 것이다.
「……놀랐어요. 닮았다, 닮았다 하곤 생각했었지만, 이렇게까지 똑같을 줄은….」
「……아, 그래.　어디 사는 누군지 모르겠지만, 거 잘됐네.」
「그럼, 옷 갈아입고 와도 되겠지.　이런 꼴로 있다간 세이버에게 일도양단 당하고 말걸.」
「……기다려 주세요.　저기, 좀 더 난폭한 말투로 말할 수 없겠습니까?」
「에에. 좀 더 악당 조무래기틱하게 인생을 포기한 듯이.」
「……맘대로 해라.
정신 나갔구만, 너희들.」
 
 

「그거다!」
「그겁니다!」
「…………현기증이 나기 시작했어…………」
「……아, 정말 심한 꼴을 당했다……」
따듯한 물로 적신 타올로 온 몸을 닦고 제대로 된 옷으로 갈아입었다.
유성펜으로 그려진 낙서는 아직도 지워지지 않고 머리도 부석부석하지만 어찌됐던 아까보다는 훨씬 나을 것이다.
 

「……잘 어울렸었는데……」
「그 말 그대로입니다.　원래 소질은 있으니까 가끔씩은 스트레스도 발산시켜야 하지 않겠나요?」
「시끄러. 입 좀 다물어, 이 SM콤비!」
「(역시 늑대에요. ……원래부터 그였으니 당연하다면 당연하겠군요. ……아예 암흑으로 타락시키고 싶어지는군요.)」
「(저런 난폭마를 뜰에 풀어두는 건 반대입니다만.　
……그것보다 지금은 어느 쪽이 S고 어느 쪽이 M인지 추궁해야 하지 않은가요?)」　
소근소근 방 한가운데에서 이야기하는 2인조.　
현기증은두통으로까지 악화되어 있었다.　정신적인 괴롭힘은 아직도 계속되고 있는 듯하다.
「아, 그래. 괴롭힌다고 하면 그거지.　어이, 카렌. 토오사카랑 사쿠라를 너무 괴롭히지 말라고.」
「……실례로군요. 그건 단순한 커뮤니케이션입니다.」
「애초에 그녀들이 진심이 된다면 저로선 대적할 수 없습니다. 한도는 지키고 있지요.」
「냉정하군요. 올바른 판단입니다.」
「당연하죠. 나보다 약한 사람을 선배로 대접하지 않아요.　
……게다가 그런 건 그렇게 쿡쿡 찌르며 대하는 것이 올바로 즐기는 방법이고요.」
과연, 하고 맞장구를 치는 바제트.　사이는 나쁜 주제에 이야기에 죽이 잘 맞는구만, 저 "두 사람".
 
「…………하지만, 그 뭐랄까.　이렇게 보니 비슷하구만, 당신들.」

「…………」
「어디가?」
「어디냐니, 한 마디론 말하기 힘들지만…」
히로인다운 점이 없달까.
「봐봐. 전혀 안 어울리잖아, 그런 거.」
 

「「_______」」
바제트는 카렌과 말 없이 끄덕이고는 꾸욱 하고 손 장갑을 고쳐끼며 일어섰다.
「갑작스럽습니다만, 무언가 간단한 게임을 하도록 하죠.　제가 이긴다면 지금의 폭언은 철회해 주시길.」
「무슨 생각을 했는지도 자백시켜야겠죠.」
「……똥개 주제에 주인에게 대들다니.　거세 시켜버릴까, 이 조루?」
「기다려.
지금 엄청난 문제발언하지 않았냐, 거기 시스터-!」
「아!」
「아뇨, 부디 신경 쓰지 마시길.　지금 그건 거짓 한 점 없는 제 진심이니까요.」
……미안하다는 듯이 지금 그건 정말 진심이니까 신경 쓰지 말길 바래, 라고 덧붙이는 카렌.
대단하다. 그 정도의 욕지거리는 그녀 안에선 기본인 듯하다.
「공짜로, 라곤 말하지 않겠습니다.　
시로 군이 이긴다면 오늘은 이쯤 해서 얌전하게 돌아가도록 하겠습니다. 매력적인 조건이라 생각하지 않습니까?」
「……매력적이란 말이지.」　
거절한 순간 펀치가 날아오는 건 매력적인 조건이라고 말하지 않지만 말이야.
「……좋아, 어쨌든 이해는 했어.　요컨대 지면 죽이겠다는 거지?」
 
지독한 조건이다.
「하지만 뭐, 내가 이기면 돌아가 주겠다는 건 파격적인 조건이긴 해. 좋아, 받아들이지. 게임은……역시 화투로 할까?」
 

「음……그런 미적지근한 게임은 좋아하지 않습니다만……」
「그런 걸 하고 있다간 다른 사람들이 돌아올 거에요.　……그렇군요. 마술사답게 가위바위보 한 판 승부라는 건 어떤가요?」
「………………여러가지로 하고 싶은 말은 많지만, 난 상관없어. 바제트는?」
「……이, 이의 없습니다. 다소 이쪽이 불리하긴 하지만,핸디캡인 셈 치죠.」
「뭐야, 없는 건 남자 운 뿐만이 아니었구만.
하지만 봐주는 거 없기다?　아, 난 반드시 보를 낼 거야.」
「윽…… 심리전을 걸어올 줄은…!　이쪽도 느슨하게 할 수는 없을 것 같군요.」
「후후후.　말해 두겠는데, 늦게 내면 가차없이 패배다.」
「이제 됐습니까?　그럼, 부족하나마 제가 심판을 보겠습니다.　준비 되셨겠지요?
자아, 가위, 바위,」
 
 
「보!」
이쪽은 아까의 선언 대로 보.
바제트는…… 3단 수 읽기로 주먹……!
예상 대로다. 쓸데없이 고민을 지나치게 하는 바제트니까,
솔직하게 가위를 내지 않을 거
……어라?
 

「"늦게 발해 앞서 참하는"」
잠깐,
지금 뭘 씨부리는 거야, 이 인간흉기……!?
「잡았다!　가위, 바위,
 

죽엇……!」
 

「……후우. 저의 승리로군요, 시로 군.　내용이 어찌되었든 당신이 늦게 냈으니까.」
……그야 그렇겠지.　늦게 내는데도 먼저 내게 되는 거니까, 저거.
「……이기기 위해서는 수단을 가리지 않는다. 실로 당신다운 싸움이었습니다, 바제트.」
「하지만…… 가위 바위 다음에 죽어, 라고 외치는 것은 삼가는 편이 좋다고 생각해요.」
「후, 후후…… 그 이전에
가위바위보는 이런 게임이 아니잖아.
분명히(꼴까닥)」
「기다렸지~!
어, 어라? 에미야 군, 왠지 삐친 것처럼 보이는데?」
「……아까까지 삐쳤었던 거야.　지금은 털어냈으니까 괜찮아. 신경 쓰지 말아주길 바래. 그리고 슬슬 결론에 들어가 줘.」
「오케이, 요청을 따르겠어요.」
 

「자, 바제트.　
결론부터 말하자면 이곳의 방을 빌리고 싶다고 하는 당신의 의견에는 찬성하겠어. 올바른 판단이라고 생각해.」
「크헉……!　무무무무무무무뭐야 그거, 어떤 작전회의를 한 거야, 도대체!」
거기에 바제트 씨에서 바제트로 씨를 떼었다.
토오사카가 씨를 붙이지 않는다는 것은 정면에서부터 싸우겠다고 결심한 것이다.
「관둬. 저 사람 진짜로 인간흉기니까.」
「알았으니까 이야긴 마지막까지 듣도록.」
「바제트.　
외국인인데다 부탁할 수 있는 지인도 없고 덤으로 비자도 신분도 엉터리인 당신이 거주지를 얻는 건 불가능하겠죠?」
「예. 협회의 백이 없는 지금 호텔의 체크인조차 제대로 할 수 없습니다.」
「그래서,　특례로 일주일간 에미야 저택에서의 주재를 허가하겠습니다. 그 후는 당신의 노력 나름, 이라는 건 어떻겠나요?」
「다시 말해 일주일 내로 제가 거주할 곳을 찾아내라, 라는 겁니까?」
「그래. 보통 건물이라면 조사조차 시켜주지 않겠지만 뒤숭숭한 사연이 얽힌 물건이라면 얻어낼 꼼수가 있을 거야.」
 

「어쨌든, 우리집 근처의 숲에 있는 서양식 저택은 어때?
천재지변이라도 일어나지 않는 한 주인이 올 일은 없는데다 평소에 손질도 되어 있어서 깨끗하다구? 무단점거지만.」
「……그렇군요.　그 정도가 적당한 조건이겠죠. 저도 될 수 있으면 저 자신만의 거주지를 원하니까요.」
 
「다행이다, 그럼 결정되었군요!」
와아~, 하고 기뻐하는 사쿠라.
응응, 하며 만족스럽다는 듯이 끄덕이는 토오사카.
혹시 바제트가 반대했을 때를 대비해 임전상태로 돌입했던 세이버.
 

그리고, 집주인인데도 완벽하게 왕따 당한 나였다.
「그럼, 이제부터 일주일간 신세 지겠습니다.
사치 부릴 생각은 없습니다만, 적어도 방은 스위트 급으로.」
「아하하하, 그런데 에미야 군.
그러니까, 여기의 스위트 룸은 창고였지?」
 

왁자지껄 화기애애해져 가는 공기.　수면 밑에서 부글부글 끓어오르는 토오사카 VS 바제트의 구도.
……괜찮아, 단 1주일 간이다.
트러블의 요인은 늘었지만 그래도 바제트 한 사람 만이라면 참고 견딜 수 있을 것이다.
 

「다행입니다. 이걸로 한 건 해결이로군요.」
후우, 하고 가슴을 쓸어 내리는 카렌.　
사이가 나쁘다곤 해도 바제트가 살 곳을 찾을 수 있을 것 같아 축복해주고 있는 모양이다.
「한때는 어찌되나 생각했지만, 어떻게든 잘 되어서 다행이야.　아, 그러고 보니 네 상담은 뭐지?」
「어머, 기억해 주셨던 건가요?」
「바제트의 이야기가 끝나고 나서 듣기로 약속했잖아.　뭐야, 네 상담이라는 건…?」
 
그때.

나는, 진짜 악마의 웃음이라는 것을 한 순간이나마 보고 말았다.
악마는 최고의 이 이상 없다고 할 수 있을 정도의 타이밍에,

「예. 실은 이번에 교회를 개장하게 되었습니다.　그래서 개조가 끝날 때까지 이곳에서」

