 제  목 : [퍼옴] 폴라리스 랩소디 퍼올 사람입니다.
 검색어 : 
 올린이 : bard119 (이호    )   00/08/17 12:09   읽음 : 115        관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
앞으로 열심히 퍼 올께엽...  ^^;
 제  목 : [P/R] 제국의 공적 제 1 호 ... 1
 검색어 : 폴라리스 랩소디
 올린이 : bard119 (이호    )   00/08/18 09:06   읽음 : 139        관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[P/R] 제국의 공적 제 1 호...1
사용자ID(jin46) 이름(이영도) 시간(01-23) 조회(13127)


                         POLARIS RHAPSODY



     나는 돛대에 매달린 평수부.

     선장님의 파이를 훔쳤다네.

     노발대발한 선장님은 매달린 나에게 외쳤지.

     이놈! 이놈! 키 드레이번에게 잡혀갈 놈!

     키 드레이번이 우리 배를 덮쳤다네.



     키 드레이번은 현상 붙은 대해적.

     바다 위에 떠다니는 모든 것을 훔친다네.

     대해적 키 드레이번은 붙잡힌 선장님에게 외쳤지.

     하! 히! 호! 널빤지를 가져와 뱃전에 걸어라!

     불쌍한 선장님은 새파래졌다네.



     갑판에 길죽이 놓인 널빤지.

     선장님, 주춤주춤. 그러나 키 드레이번이 등을 쿡 찔렀지.

     비명소리만 남기고 선장님은 바다에 빠졌네.

     하! 히! 호! 배는 선장을 따라가라!

     가련한 우리 배. 바닥에 구멍이 뚫렸지.



     나는 돛대 덕분에 살아난 평수부.

     부러진 돛대에 매달려 바다를 표류했지.

     수평선 위에 돛이 나타났을 때 나는 외쳤지.

     사람 살려! 사람 살려! 젖고 불쌍한 평수부 살려!

     자마쉬행 화물선에 실려 땅을 밟았네.



     구름을 바라보고 바람을 가늠하는

     뱃사람의 생활 멋지다고 말하지.

     하지만 나는 이렇게 말하겠어.

     주점에 앉아 뱃노래를 부르는 편이 훨씬 낫지!

     돛대에 매달려 살아나 보겠나?




  제국력 1024년.
  1000년제를 지난지도 4반세기가 지난 이 해는 제국을 살아가는  이들
 에게 많은 기억을 남긴 해이기도 하고 동시에 많은 것이  불확실한 해
 이기도 했다. 대마법사 하이낙스와의 오랜 전쟁을 끝낸 직후의 제국에
 게 있어 이 시기는 부흥의 손길로 분주한 희망찬 시기였다. 하지만 각
 국의 함대가 파괴되어 권력 공백 상태가 된 바다에서는 대해적 키 '노
 스윈드' 드레이번이 제국의 배들을 무차별적으로 사냥하여  제국에 암
 운을 드리우고 있었다. 키 드레이번의 행패는 이제 아무도 손을 댈 수
 없을 지경이 되어 있었다.
  하지만 그 때문에 수부의 임금과 화물선의 운임이 폭등하여 뱃사람들
 에게는 좋은 시절이기도 했다. 잘 알려져있듯 뼛속깊이 미신적인 수부
 들은 오히려 정체가 확실한 위험, 즉 태풍이나 해적 등에 대해서는 겁
 내지 않는다. 수부들을 겁나게 하려면 수천 척의 군함을 끌고가기보다
 는 뒤집어쓸 하얀 시트 한 장을 가져가는 편이 훨씬 낫다는 농담처럼.
 이상한 일이지만, 키 드레이번의 행패 때문에 남양 항로는  그 이전에
 는 결코 상상할 수 없는 황금기를 구가하고 있었다.
  1024년 봄. 아름다운 공주가 먼 나라의 기사단장에게 시집가기  위해
 이 황금의 항로를 항해하고 있었다. 여성으로 불리기조차 쑥스러운 나
 이였을 때부터 그 아름다운 용모 때문에 제국 각국의 사교계에 파다한
 소문을 퍼뜨리고 있던 공주의 이름은 율리아나 카밀카르. 카밀카르 왕
 국의 국왕 라힘턴 3세의 셋째 공주였다.
  그녀가 마침내 결혼한다는 소문은, 그것도 신성 필마온 기사단의  기
 사단장에게 시집간다는 소문은 전대미문의 뉴스거리가 되어 제국 전체
 에 파다하게 퍼졌다. 그리고 그 소문은 어떤 사나이의  귀에도 당연하
 다는 것처럼 들어가게 되었다.



  1. 제국의 공적 제 1 호…1.

  "이것 좀 보시겠어요?"

  율리아나 공주는 '하나뿐인 신으로부터 인정받은 법황의 가호가 함께
 하는 카밀카르의 율법 수호 책임자'(간단히 말해서  법무대신)에게 몇
 장의 종이로 구성된 레포트를 건네었다. 라스 카밀카르 법무대신은 점
 잖은 동작으로 레포트를 받아들고  다른 손으로는 기품있는  동작으로
 외눈안경을 착용했다.



  자유 : 1) 타인에게 구속되거나 얽매이지 않은 채 마음대로 하는 것.
 2) 극악무도한 해적이자 제국의 공적 제 1 호 키 '노스윈드' 드레이번
 의 불측한 해적함대의 사악한 기함의 함명. 전장 250 피트,  3단 갤리
 어스, 승선원 450명, 대포 50문 탑재. 이 사악에 물든  배의 피겨헤드
 에는 필마온 기사단, 사트로니아 공화국 해양청, 레갈루스  왕국 선주
 연합이 각자 2천만 데리우스씩의 자금을 출자하여 공탁한  6천만 데리
 우스의 현상금이 걸려있다. 이 현상금은 제국 수도 란셀의  제국 공탁
 소에 보관 중이며 제국인과 비제국인을 구분하지 않고  자유호의 피겨
 헤드를 가져오는 자에게 지급되도록 되어 있다. 이 사악에  물든 배의
 건조는… (제국백과사전 7권 220페이지에서 발췌.)



  복수 : 1) 해를 받은 본인이나 그 친척, 혹은 친구들이 똑같은  방법
 으로 가해자에게 해를 돌려주는 행위. 2) 극악무도한 해적이자 제국의
 공적 제 1 호 키 '노스윈드' 드레이번이 소지한 명검의  이름. 크기는
 대략 4 피트로 추정. 무게는 알 수 없음. 일설에 의하면  타락한 엘핀
 장인에 의해 벼려졌다고 하나 확인된 바 없다. 놀라운 세공과 믿을 수
 없는 강도, 예리함을 자랑한다. 다케온 백작 네그리파  다케온이 다케
 온 지방 전체의 다이아몬드 채굴권을 댓가로 구입을  희망하였으나 키
 드레이번이 '그렇게 싼 가격으로는  팔지 않는다.' 고 대답한  일화는
 유명하다. 수많은 선장과 제독의 피를 마셔온 이 명검 '복수'는… (제
 국백과사전 2권 105페이지에서 발췌.)



  해류 : 바닷물의 흐름.  다종다양한 요인들에 의해 야기되는  해수의
 운동 중 비교적 장주기에 걸쳐 대규모로 일어나는 해수의 운동을 가리
 켜 해류라고 부른다. 극악무도한  해적이자 제국의 공적  제 1 호  키
 '노스윈드' 드레이번이 저술한 '해양학 입문'을 보면  해류란… (제국
 백과사전 14권 329페이지에서 발췌.)



  라스 법무대신은 그만 킬킬거리고 말았다. 덕분에 외눈안경이 떨어졌
 지만 다행히도 외눈안경은 대신의 무릎에 떨어졌다.  라스 법무대신은
 키들거리며 외눈안경을 주워올렸고 그런 법무대신을 보던 율리아나 공
 주는 어깨를 으쓱했다.

  "이건 편집증이에요. 그렇죠?"

  "하하하. 편집증이라. 예. 그렇게 말할 수도 있겠군요. 공주님. 그런
 데 이런 레포트는 어떻게 만드셨습니까? 이 배에 제국백과사전이 실려
 있지도 않을 텐데."

  "제국백과사전이라면 저의- 짐에 있어요."

  율리아나 공주는 하마터면 혼수품이라고  말할 뻔했다. 하지만  늙은
 대신은 무심하게 말함으로써 젊은 공주의 볼이 발갛게  물들게 만들었
 다.

  "공주님의 혼수품에요? 아니, 궁인들이 백과사전을 포함시켰을  리는
 없을 것 같습니다만?"

  "제가 포함시키라고 말했어요."

  "공주님께서요?"

  "예. 아무래도 검독수리의 성채에 서책 같은 것이 있을 것 같지는 않
 아서요. 그 외진 곳에서 책 구하기도 쉽지 않을 것 같고. 그래서 즐겨
 보는 책 몇 권을 골라서 싣게 했어요."

  "몇 권이나?"

  "얼마 되지 않아요. 한-"  그리고 공주가 천연덕스럽게 말한  숫자는
 법무대신을 질겁하게 만들었다. "1,200권 정도?"

  라스 법무대신은 잠시 신음을 토했다. 1,200권이라고? 법무대신은 고
 개를 돌려 배가 가라앉는 징후가 없는지 살펴보고는 입을 열었다.

  "엘리엇 선장에게는 말씀하셨죠?"

  율리아나 공주는 다시 어깨를 으쓱였고 라스 법무대신은  정신적으로
 고개를 가로저었다. 좋지 않은데.  뱃사람들에게 이상한 버릇을  배운
 것 같군.

  "아무리 선장님이라고 해도 레이디의 소지품에 대해 궁금해하실 권한
 은 없다고 생각합니다만."

  라스 법무대신은 이번에는  실제로 고개를 가로저었다.  "검독수리의
 성채에 도달할 때까지 배가 가라앉지 않기만을 바랍니다."  그리고 라
 스 법무대신은 탁자 위에 놓여있던 찻잔을 들어올렸다.
  제국력 1024년, 남해가 청자색으로 물드는 화창한 봄날이었다.
  세 척의 카밀카르 갤리어스로 이루어진 카밀카르의 선단은 청자색 바
 다 위로 유유히 흰 선을 그리고 있었다. 기함 레보스의 뱃머리에 부딪
 히는 파도는 희디 흰 찬미로 바뀌어 남청색의 바다 위로  떨어지고 있
 었다.
  그리고 율리아나 공주와 라스 카밀카르 법무대신은 레보스의  선상에
 마련된 테이블에 앉은 채 한가로운 오후와, 바다와, 차를 즐기고 있었
 다. 하지만 셋 중 어느 것에도 특별히 관심을 두지는  않았다. 그야말
 로 한가로운 티 타임이다. 이 항해에 있어야할 엄숙함을 생각해본다면
 좀 지나친 한가로움일지도 모른다. 하지만 햇살이 노곤한 봄날의 바다
 위에서, 이 항해의 목적을 되풀이 상기하는 것은 무리가 있을 것이다.
 그러나 이 항해의 목적은  제국의 정치관계, 혹은 제국의  가쉽거리를
 좋아하는 사람들이라면 누구나 알고 있다.
  율리아나 카밀카르 공주는 필마온 기사단의 기사단장 발도  로네스와
 결혼하기 위해 필마온섬에 소재한 검독수리의 성채로  향하고 있었다.
 율리아나 공주는 시니컬한 농담 삼아 이 항해를 '불가사리와 갈매기를
 하객삼아 이루어지는 가장 긴 신부 입장'이라고 표현했다.  그러나 시
 리어스한 농담을 하고 싶을 때는 율리아나 공주는 다른 방식으로 표현
 했다. 해운국인 카밀카르는 남해를 주름잡는 필마온  기사단에게 막대
 한 뇌물을 줄 필요가 있다고 결정했고, 따라서 뇌물을  보내기로 결정
 했고, 그래서 그녀가 필마온으로 가는 것이다. 신부가  따라가면 뇌물
 도 혼수품으로 둔갑하는 법이니까.

  "그건 너무 비참한 해석이군요. 공주님."

  신부측 입회인이자 보호자로서 배 위에 동승했던 라스 카밀카르 법무
 대신은 눈살을 찌푸리며 말했다. 하지만 율리아나  공주는 아랑곳하지
 않았다.

  "그럼 이 배에 가득한 선물들은 다 뭔가요? 그건 누가 보더라도 혼수
 품이라기보다는 뇌물이라고 할 거에요. 함대의 돛으로 써도 될만큼 실
 려있는 자마쉬 비단, 배의  밸러스트로 써도 될만큼 실려있는  다케온
 다이아몬드, 아, 그래요. 특별 화물실에는 싱잉  플로라도 실려있더군
 요. 그건 도스 계곡에서만 나는 거 아니었어요? 아주, 아주, 아주, 한
 번만 더 할께요, 아주 비싼 꽃."

  "아니, 특별 화물실에 어떻게 들어가셨습니까?"

  "들어간 적 없는데요."

  "그럼?"

  "예? 당연히 노래를 들었죠. 슬픈 노래였어요. 싱잉 플로라는 무서워
 하고 있는 거 같더군요. 하긴 제가 꽃이라고 해도 이런 바다에 나오게
 되면 무서울 거에요. 아무리 멋진 화분에 심겨져 있다고 해도 꽃은 땅
 에서 자라야 되는 것 아닐까요."

  "노래요?"

  "그럼요. 싱잉 플로라가 노래를  부른다는 것이 뭐가… 이상한  건가
 요?"

  율리아나 공주는 고개를 갸웃하며 법무대신을 바라보았다.  법무대신
 은 눈살을 잔뜩 일그러트린 채 공주를 마주보고 있었던 것이다.

  "공주님. 정말 들으셨습니까?"

  "그럼요."

  "싱잉 플로라가 노래부른다는 것이야 이상할 것이 없지만,  공주님께
 서 싱잉 플로라의 노래를 들었다는 것은 퍽 이상하군요.  싱잉 플로라
 의 노래소리는 남자에게만 들립니다. 그래서 그 꽃의 다른  이름은 템
 프테이셔너입니다."

  "네?"

  율리아나 공주는 동그래진 눈으로 라스 법무대신을 바라보았다. 그녀
 는 이해할 수 없다는 듯이 고개를 살짝 갸웃거렸다.

  "하지만 제게는 들렸어요. 이런 노래였어요."

  율리아나 공주는 눈을 감고 허밍을 시작했다.
  낮고 부드러운 허밍이었다. 늙은 법무대신은 참으로 오래간만에 등골
 을 스치고 지나가는 전율을 느꼈다. 공주가 부르는 허밍은  깊은 밤이
 면 특별 화물실에서 새어나오는 싱잉 플로라의 낮은  노랫소리와 똑같
 았다.
  배에 오른 이후 법무대신은 자주  잠을 설쳤다. 그 자신은  익숙하지
 못한 배의 흔들림 때문이라고 말하고 있었다. 물론 그런  이유도 있었
 다. 하지만 익숙지 못한 배의 침대에 누워 뒤척일 때마다 귓가를 쓰다
 듬고 지나가는 싱잉 플로라의 노랫소리는 법무대신에게 애잔한 슬픔과
 에로틱한 환상을 보내주었다.
  대륙 9대 불가사의 중 하나인 도스 계곡에서만 자라나는 싱잉 플로라
 의 노랫소리가 법무대신의 늙은 몸에 일으키는 반응은 실로 놀라운 것
 이었다. 마법사 하이낙스는 평생 동안 어떤 여자도 가까이  하지 않고
 오로지 한 떨기 싱잉 플로라만을 사랑했다고 한다. 라스는  이제는 그
 전설을 믿을 수 있었다. 싱잉 플로라의 노랫소리에 침대  속을 뒤척이
 면서 법무대신은 자신의 주책없음에 어쩔 줄 몰라해야 했다. 그러면서
 도 그는 이 노랫소리가 여자에게는 들리지 않는다는 사실에 크게 안도
 했다. 어쨌든 어린 신부에게 권할만한 노래는 아니었으니까.
  그런데 지금 그 안도감이 무너지고 있었다. 공주의 허밍을 듣던 법무
 대신은 자신의 얼굴이 지나치게 붉지 않기만을 바라며 말했다.

  "아, 예. 알겠습니다. 그만하셔도 됩니다. 그런 허밍은 천한  광대들
 이나 하는 것입니다."

  "예? 하지만 예쁘고 슬픈 노래였어요. 천하다고는 생각되지 않는  걸
 요."

  "그렇더라도 일국의 공주께서 허밍 같은 것에 관심을 두실 필요는 없
 습니다. 더군다나 성스러운 결혼식을 앞둔 신부시라면 몸가짐이 좀 더
 단정해야 할 겝니다."

  "네…."

  율리아나 공주는 이해하지 못했다는 얼굴이었지만 어쨌든 허밍은  중
 단했다. 라스는 안도의 한숨을  내쉬고 싶었지만 그런 행동은  적절치
 못할 것 같았다. 그래서 라스는 차게 식은 찻잔을 들어올렸다. 공주는
 다시 아까의 화제를 들먹였다.

  "어쨌든, 그렇게 비싼 꽃까지 실려있다는 것은 제 주장의 좋은  증거
 가 될 거에요. 저는 꽃을 그렇게 좋아하지 않아요."

  "책은 좋아하시지 않습니까?"

  율리아나 공주는 잠시 어리둥절한 표정으로 라스를 바라보았다. 하지
 만 명석한 율리아나 공주는 곧 라스의 말 속에 숨은  의미를 찾아내었
 다.

  "법무대신님! 저는 책의 내용을 좋아하는 것이지, 책갈피에 꽃을  끼
 우기 위해 책을 들고다니는 것은 아니에요."

  "하하. 농담이었습니다."

  꽃보관첩으로 이용하기 위해 비싼 책을 구매하곤 하는 귀족가의 영애
 들에 견주어 공주를 놀렸던 라스는 웃으며 사과했다. 율리아나 공주는
 턱을 조금 들어올렸다가 다시 내리며 말했다.

  "그리고 발도 로네스 기사단장이 화훼 애호가라는 말은 듣지  못했어
 요. 그 꽃을 실은 것은 그것이 비싸기 때문이겠죠. 저는  뇌물에 혼수
 품이라는 이름을 부여하기 위해 따라가는 거라고요."

  "공주님. 정말  잘못 생각하신  겁니다. 공주님은  대륙에서 손꼽히
 는…"

  율리아나 공주는 작게 웃음을 터뜨렸다.

  "푸훗! 손꼽히는 미인이라고요? 제가 공주가 아니라도 그렇게 말하는
 사람이 있을까요?"

  말을 마친 율리아나 공주는  놀라버렸다. 라스 법무대신은  그야말로
 진지한 표정으로 고개를 끄덕였던 것이다.

  "물론입니다. 필마온 기사단 따위의 해적 녀석들에게는 너무도  아까
 운 미인이십니다."

  바다 위이기 때문이다. 라스 법무대신은 자신의 말에 스스로  놀라며
 황급히 그런 변명거리를 찾았다. 육지와 단절된 배 위이기  때문에 이
 렇게 주책없는 말도 꺼낼 수 있는 것이겠지. 게다가 밤마다 들어온 싱
 잉 플로라의 그 고약한 노래도 원인일 것이다. 그렇더라도 조카이기도
 한 공주 앞에서 이 무슨 망발일까. 아아, 라스여. 너는 나이를 헛먹었
 나 보구나.
  율리아나 공주 역시 삼촌인 법무대신에게 이토록 원색적인 칭찬을 듣
 고는 얼굴을 붉게 물들이고 말았다. 잠시 대화는 무거운  정적에게 자
 리를 내줬고 두 사람은 찻잔을 테이블에 올렸다 내려놓았다 하는 일에
 열중했다. 한참 후 율리아나 공주는 다시 어깨를 으쓱이며 말했다.

  "싱잉 플로라도 필마온 기사단에게는 아까워요."

  "하긴, 그렇습니다."

  "정말… 혼수품이 너무 많고  너무 비싸요. 제가 혼수품에  끼워파는
 식으로 팔려가는 느낌이 드는 것이 당연해요. 라스 님? 제가  방금 무
 슨 생각하셨는지 아세요?"

  "무슨 생각을 하셨습니까?"

  율리아나 공주는 방긋 웃으며 말했다.

  "제가 그라면 이런 배는 절대로 가만 놔두지 않을 거에요."

  "그라니오?"

  "사전을 바꾼 사나이. 키 노스윈드 드레이번."

  라스 법무대신은 공주의 말에 맞장구를 쳐줄 수 없었다. 바로 그  때
 세 개의 마스트 위에서 길게 꼬리를 끄는 독특한 고함소리가 동시다발
 적으로 들려왔던 것이다.

  "세일 호-!"

  "세일 호-!"

  마스트 위의 감시대에 있던  선원들이었다. 라스 법무대신이  고개를
 돌리자 멀리 이물쪽에 있던 갑판장이 입 앞에 두 손을 모으고 고함 지
 르는 모습이 보였다.

  "어디? 종류가 뭐야?"

  "이물, 바람 불어가는 쪽 1마일! 종류는…"

  까마득한 감시대 위에서 들려오던 선원들의 목소리가 느닷없이  침묵
 했다. 라스 법무대신은 의아한 표정으로 고개를  들어올렸지만 마스트
 위의 선원들의 얼굴은 알아볼 수 없었다. 갑판장은 짜증  섞인 목소리
 로 재촉했다.

  "감시대! 이봐, 감시원! 뭐야?"

  갑판을 오가던 선원들도 발걸음을 멈추고는 의아쩍은 얼굴로  마스트
 위를 올려다보았다. 갑판장의 재촉이 있고서도 한참 지난  후, 마스트
 위에서는 숨막히는 비명소리가 들려왔다.

  "오, 신이여! 자유, 자유호! 노스윈드다앗!"

  라스 법무대신은 경악으로 부릅뜬 눈으로 마스트 위를 보다가 천천히
 고개를 내렸다. 그 곳에는 자신의 입을 틀어막은 채  하얗게 질려있는
 율리아나 공주의 얼굴이 있었다.



  뒷갑판의 선교에 앉아있던 엘리엇 선장은 튀어나올듯한 눈으로  수평
 선 위로 떠오른 여덟 개의 돛을 바라보았다. "신이여!"
  갑판 위를 달리던 선원들이나 제자리에 굳어버린 채 부지런히 성호를
 긋고 있던 선원들도 그 장면에는 숨이 막히는 기분을  느꼈다. 해운국
 카밀카르의 억세고 거친 선원들도 여덟 개의 돛대가  동시에 나타나는
 장면에는 공포에 가까운 감정을  느낄 수밖에 없었다. 여덟  척이라는
 숫자 때문은 아니다. 그 돛대가 동시에 수평선 위로 나타났다는 것은,
 그 해적 함대의 선원들이 어느 정도의 실력을 가지고 있는지를 단적으
 로 보여주는 것이기 때문이다. 왠만한 실력을 가진 뱃사람들이라면 여
 덟 대의 배들로 하여금 뱃머리를  나란히 하여 항해하는 것이  얼마나
 어려운 것인지 잘 알고 있다.
  게다가 그 함대는 제국의 공적 1호 노스윈드의 함대인 것이다.
  순식간에 배 위를 점거해버린  공포의 기류는 레보스 호의  선원들을
 패닉 상태로 몰아갔다. 엘리엇  선장이 명령을 내리기도 전에  선원들
 사이에서 고함소리가 튀어나왔고 "선수 돌려! 배 돌리라고!"  그 고함
 소리보다 먼저 공포에 질린 조타수가 타륜을 세차게 돌려버렸다.
  선체가 격심한 진동을 일으켰다. 배가 옆으로 크게 기울어지며  갑판
 위의 선원들이 우당탕 소리를 내며 나뒹굴었다. 뱃전 가까이  있던 선
 원 하나는 날카로운 비명 소리와 함께 바다로 떨어져갔다.  엘리엇 선
 장은 무시무시한 욕짓거리를 뱉어내었지만 나동그라지기 않기  위해서
 는 그 역시 선교의 난간을 부여잡아야 했다. 난간에 매달린 채 엘리엇
 선장은 조타수에게 죽일 듯한 시선을 쏘아보냈다.

  "네 이놈! 이 튀겨죽일 놈! 타륜 제자리로 돌리지 못해!"

  넋이 나가버린 조타수는 선장의 명령에 화들짝 놀라면서 타륜을 부여
 잡았다. 선장은 다시 갑판을 향해 고래고래 고함질렀다.

  "네놈들이 누구냐! 네놈들이 누구냐!"

  선원들은 혼란에 빠져있었기에 엘리엇 선장은 몇번씩 고함질러야  했
 다. 선원들은 얼빠진 얼굴로  선교를 바라보았고 그런 선원들을  향해
 엘리엇 선장의 추상 같은 외침이 퍼부어졌다.

  "네놈들이 그러고도 카밀카르의 뱃놈들이냐!  이 찢어죽일 놈들,  내
 말을 들어라! 갑판장! 종범 모두 접는다. 종범 모두  접는다! 노예장!
 노예장! 최고 전투속도로 우회 기동, 우회 기동!"

  선원들은 그제서야 우루루 돛대를 향해 달려갔다. 갑판 아래의  노예
 장은 채찍을 집어들 겨를도 없이 주먹을 휘둘러가며  노예 노잡이들을
 다그쳤다. 레보스 호의 우측  노들이 거대한 역진을 시작하며  동시에
 좌측 노들이 어지럽게 수면을 가르자 레보스 호는 제자리에서 빙글 돌
 기 시작했다.
  엘리엇 선장은 재빨리 다른 두 척의 배를 돌아보았지만 기함의  움직
 임을 본 다른 배들은 똑같은 움직임을 보이기 시작했다. 세 척의 배는
 이제 완전히 반 바퀴 선회하여 다가오는 해적 함대에게 함미를 보이게
 되었다.

  "무기고 개방! 전투병은 전투 위치로! 포수장, 대포 모두 장전! 후방
 대포는 장전되는대로 겨냥할 필요 없이 모두 발사!"

  전투병들의 발소리가 갑판을 요란하게 울리는 가운데 포수들은  재빨
 리 대포의 장전에 들어갔다. 하지만 엘리엇 선장의 의도는 포수장에게
 명쾌하게 이해되었기에 포수장은 모든 포수로 하여금 후방  대포에 우
 선적으로 달려들도록 명령했다. 경이적인 속도로 장전이  완료되자 포
 수장은 지체없이 발사를 명령했다.

  "발사!"

  쾅쾅쾅! 자욱하게 피어오른 포연 사이로 겨냥도 없이 발사된  포탄들
 은 모두 제멋대로 날아갔다.  삽시간에 수면 위에 거대한  물기둥들이
 치솟아올랐지만 해적선에 명중하는 포탄은 하나도 없었다.  포격의 사
 정 거리가 아닌 것이다. 얼핏 보기엔 무모하고 쓸모없는  짓처럼 보이
 지만 여기엔 노련한 뱃사람들의 지혜가 그대로 담겨있다. 후방으로 발
 사된 대포는 우선 물기둥과 파도로 적의 추격을 방해한다.  그리고 동
 시에 그 반작용으로 자함에 추진력을 더한다. 대포의 발사  반동이 그
 대로 배에 전달되는 것이다.
  다른 두 척의 배에서도 똑같은 의도 하에 발사가 시작되었기에  해상
 에서는 거대한 카밀카르 갤리어스 세 척이 용틀임을  하며 연속발사를
 시도하는 일대 장관이 펼쳐졌다. 쾅쾅쾅쾅쾅! 잠시 동안  포성이 숨쉴
 사이도 없이 울려퍼졌고 치솟아오른  수십 개의 물기둥들은  수평선을
 가려버렸다.



  배가 크게 기울어질 때  라스 카밀카르는 덱체어에서  나가떨어졌다.
 아픈 무릎을 움켜쥐고 일어나기는 했지만 라스 법무대신은  졸도할 듯
 한 공포 외엔 아무 것도 느끼지 못한 채 멍하니 서있었다.  갑판 위를
 질타하는 비명소리와 연달아 울려퍼지는 포성은 늙은 법무대신의 청각
 을 무자비하게 유린하여 그의 정신을 온통 뒤흔들어놓았다. 그  때 라
 스 법무대신의 눈에 승강구로부터 달려나오는 호위대장 슈마허의 모습
 이 들어왔다.

  "서 슈마허!"

  손에 든 검집을 절렁거리며  달려온 슈마허를 향해 라스  법무대신은
 거의 매달릴 듯한 동작으로 달려갔다. 그 때 슈마허가 외쳤다.

  "로드 라스! 공주님께서는 어디에 있습니까?"

  슈마허의 질문을 받은 라스는  바야흐로 자신에 대한 냉혹한  평가를
 내려야 할 시점에 도달했다.

  "공주님? 오오, 이런 벼락맞을 늙은이 같으니! 율리아나 공주님!  공
 주님!"

  라스는 비명을 지르며 주위를 둘러보았다. 그러나 당황한 그의  눈에
 들어오는 것은 노성을 지르며 미친듯이 달리는 선원들과 떨어져내리는
 돛, 그리고 치솟아오르는 물기둥들과 자욱히 피어오르는  포연 뿐이었
 다. 그 광경을 보며 라스는 다시 혼란에 빠졌다. 기사  슈마허는 그런
 법무대신을 내버려두고는 스스로 공주를 찾기 시작했다.  그의 첫번째
 임무는 공주의 호위였다.

  "공주님! 공주님!"

  그 때 누군가가 슈마허의  등을 두드리며 말했다. "같이  찾아드릴까
 요?"

  "예. 부탁드립니… 공주님?"

  슈마허는 얼빠진 표정으로 율리아나 공주를 바라보았다. 율리아나 공
 주는 슈마허를 향해 살짝  미소짓고는 치마를 툭툭 털어내렸다.  마치
 포성과 연기, 그리고 물기둥과 선원들의 광란은 자신과는 아무런 관련
 도 없다고 말하는 듯한  태연한 모습이었다. 슈마허는 그런  율리아나
 공주를 바라보다가 퍼뜩 정신을 차리고는 말했다.

  "공주님! 어서 안으로 피하십시오. 로드 라스, 로드! 정신  차리십시
 오!"

  그 때 율리아나 공주는 다시 기사 슈마허를 놀라게 만들었다. 율리아
 나 공주는 라스 법무대신의 손목을 움켜쥐고는 그대로  승강계단 쪽으
 로 달려가기 시작한 것이다. 말보다 행동이라는 격언에 인용되면 아주
 적절할 듯한 장면. 슈마허는 감탄한 표정으로 율리아나 공주에게 끌려
 가는 라스 법무대신을 바라보았다. 그러나 그에게 감탄을 위한 시간이
 많이 허락되지는 않았다. 슈마허는 몸을 돌려 전투병들의 지휘를 위해
 선수로 달려가기 시작했다.
  무기고는 이미 개방되었고 전투병들은 석궁에 활을 걸고 있었다.  이
 물 쪽에 도열하는 전투병들을 바라보던 엘리엇 선장은  돛대를 올려다
 보며 외쳤다.

  "감시대, 감시대! 적선과의 거리는?"

  "1 마일입니다! 줄어들지도 늘어나지도 않았습니다!"

  엘리엇 선장은 목구멍까지 올라온  욕짓거리를 간신히 삼켰다.  제기
 랄, 놈들이 우리를 몰아붙이고 있군!  고개를 돌려 노의 움직임을  본
 엘리엇 선장은 뒷통수가 욱신거리는 것을 느꼈다. 레보스의 노는 마치
 해파리의 다리처럼 제멋대로 움직이고 있었다. 노잡이  노예들도 그들
 을 추적하는 것이 노스윈드라는 것을 알아차리고는 공포에  빠진 모양
 이다. 노예장 녀석, 뭐하는 거야? 그 때 그의 눈에 선교 쪽을 향해 달
 려오는 호위대장 슈마허의 모습이 들어왔다.
  엘리엇 선장은 슈마허가 선교에 올라서기도 전에 질문했다.

  "서 슈마허! 전투병들은 준비되었습니까?"

  "준비되었습니다. 그런데 추격을 뿌리칠 수 없습니까?"

  그 순간 엘리엇 선장은 상대방을 공주의 호위대장을 맡을 정도로  전
 도양양하고 우수한 자질을 갖춘  총명한 기사로 대우하기보다는  바다
 위의 일은 도통 모르는 땅개로 대우하기로 결심했다. 즉, 얼간이 취급
 한 것이다.

  "추격은 시작되지도 않았소!"

  "예?"

  엘리엇 선장은 슈마허에게 설명하는 대신 고개를 들어 하늘을 바라보
 았다. 바람이 불어야 해.  바람이! 해적선은 밸러스트도 없고  화물도
 없다. 쾌속 추적을 위해서 해적선에는 며칠 먹을 식량과  생필품 이외
 엔 아무 것도 싣지 않는다. 그렇게 해서 가벼워진 배를 전속력으로 몰
 아서 불행한 희생자의 배에 가져다 붙이고는 지근거리 사격 후 벌떼처
 럼 덤벼드는 것이 해적의 방식이다.
  선창이 미어터질 정도로 화물을 실은 카밀카르의 선단이 해적을 뿌리
 칠 수 있는 유일한 가능성이 있다면 그것은 지금 당장  순풍이 불어주
 는 것이다. 해적들은 돛을 다루는 솜씨가 떨어지기 때문에  맹렬한 추
 격전이 벌어질 때는 대개 노만 사용한다. 노만 사용하는  방식은 돛을
 병용하는 것보다 월등히 기동성이 높기에 전투에 적합한  추진 방식이
 기도 하다. 하지만 순풍이 불어준다면! 육지에서 멀미를  느낀다는 카
 밀카르의 뱃사람들은 어떤 바람이라도 자유자재로 이용할 수 있다. 엘
 리엇 선장은 모든 갈망을 담아 풍향과 풍속을 가늠했다.
  그러나 잠시 후 엘리엇 선장은 욕설을 내뱉고 말았다.
  역풍이 불고 있었다. 게다가 오랜 경험으로 엘리엇 선장은 이 바람이
 쉽게 사그라들지 않을 거라는 점도 알아차릴 수 있었다.  그렇다면 남
 은 방법은… 엘리엇 선장의 눈이 사나워졌다.
  레보스 호 갑판 아래의 노예장은 기어코 채찍을 찾아내었다.  하지만
 노예장은 겨우 찾아낸 채찍을 미련없이 걷어차버리고는 대신  그 옆에
 있던 북채를 집어들었다. 지금은 채찍을 휘두르는 것은 별  효과가 없
 다. 노예들 역시 그들을 추적하는 것이 저 노스윈드라는 것을 잘 알고
 있었던 것이다. 지금 채찍을  휘두르면 노예들을 패닉 상태에  빠트릴
 뿐 아무런 성과도 얻을 수 없을 것이다. 그래서 노예장은 채찍을 휘두
 르는 대신 북채를 잔뜩 부여잡고는 있는 힘껏 고함질렀다.

  "이 빌어먹을 놈들아! 힘내라! 노스윈드는 밥 먹이기 귀찮아서  노예
 장사는 하지 않는다. 알겠냐! 우리 배가 나포되면 너희들도 모두 바다
 에 처넣어질 거란 말이다! 10 데리우스도 나가지 않을  네놈들의 썩어
 문드러질 몸이지만, 네놈들에게는 귀한  몸이겠지? 이 개 같은  놈들,
 힘내라!"

  노예장은 다리 사이에 북을 끼우고는 그것을 두드리기 시작했다.
  포성 때문에 북소리는 잘 들리지 않았지만, 폭언 속에 담긴 노예장의
 마음을 잘 짐작할 수 있었던  노예들은 노예장의 손만 보면서도  노의
 움직임을 정렬시킬 수 있었다. 카밀카르 갤리어스의 노는 모두 160개.
 40개의 노가 2단으로 좌우에 배치되어 있다. 그리고  카밀카르 갤리어
 스는 다른 나라의 갤리어스보다 월등히  긴 노를 사용하며 그래서  노
 하나에 노잡이 둘을 배치한다.  320명의 노잡이들이 뿜어내는  열기와
 땀만으로도 갑판 아래에는 안개가 서릴 지경이었다.  가지런히 정렬된
 160개의 노는 해수면을 완강하게 할퀴기 시작했고 선체 옆으로 포말이
 튀어오르며 레보스 호는 무서운 속도로 물마루를 치솟아오르기 시작했
 다.

  "오오, 이 놈. 드디어 해내었구나!"

  엘리엇 선장은 노의 움직임을 보며 춤이라도 추고 싶어졌다.  정렬된
 노들은 마치 하나의 노처럼  움직이며 레보스호를 앞으로  밀어붙이기
 시작했다. 삽시간에 레보스호는 다른  두 배의 앞쪽으로 죽죽  나아갔
 다. 엘리엇 선장은 모자가 바람에 날려가지 않도록 꽉 누르며 다시 고
 함을 질렀다.

  "기수! 기수! 다른 배에 신호를 보내라. 모두 산개한다!"

  마치 단검을 품에 안고 달리는 암살자 같았다. 기수는 두 개의  깃발
 을 품에 안고는 혼란스러운 갑판  위를 사슴처럼 달려서는 고물  위에
 우뚝 섰다. 깃발이 현란하게 움직이기 시작하자 다른 두 척의 배의 진
 로가 서서히 바뀌기 시작했다. 세 척의 배는 이제 약 30도의  각을 이
 룬 채 세 방향으로 흩어져 나아갔다.
  엘리엇 선장은 비통한 마음으로 기원했다.

  '제발, 부탁이다. 가장 느린 배 하나를 따라가라. 이 배에는  카밀카
 르의 공주가 타고 계시다.'

  그러나 그 때 그의 눈이 슈마허 호위대장의 눈과 맞부딪혔다.
  기사 슈마허는 어금니를 꽉 깨문  채 엘리엇 선장을 바라볼 뿐  아무
 말도 하지 않았다. 슈마허는 말하고 싶었다. 다른 배를 미끼로 탈출하
 겠다는 겁니까? 그러나 슈마허는 엘리엇 선장의  결정이 합리적이라는
 것도 알고 있었다. 그래서 슈마허는 아무 말없이 몸을  돌려서는 선교
 를 내려갔다. 계단을 내려가는 슈마허의 등을 바라보며 엘리엇 선장은
 자신의 판단을 수정했다. 저 기사놈은 겉으로 보기만큼 얼간이는 아닌
 모양이군. 엘리엇 선장은 앞으로 10년 쯤 후 기사단장이  되어있는 슈
 마허를 보더라도 크게 놀라지는 않기로 결심했다.
  10년 후까지 살아있을 수 있다면 말이지.



  레보스호의 공포의 원인인 자유호의 선교에서는 한 사내가  조용하면
 서도 엄격한 표정으로 전방을 주시하고 있었다. 주위의 다른 해적들이
 추격자의 입장임에도 불구하고 욕짓거리를 내뱉고 사나운 고함을 질러
 대고 있는 것에 비해볼 때 사내의 조용한 태도는 이질적으로까지 보였
 다. 하지만 사내는 다른 해적들의 난동을 말리지는  않았다. 해적들이
 사납게 구는 이유는 다가올  전투를 대비하여 전투의욕을  고취시키기
 위한 행동이기 때문이다. 그 때 그의 뒷편으로 다른  사내가 다가서며
 말했다.

  "이보세요, 식스. 놈들이 흩어지고 있는데요?"

  식스는 순간 울화통이 치미는 것을 느꼈다. 하마터면 그의 주위를 감
 도는 엄격함이 깨질 뻔했지만 식스는 간신히 자신을  자제하며 고개를
 돌렸다. 그리고 식스는 노스윈드의 함대에서 그로 하여금 울화통을 터
 뜨리게 만들 수 있는 유일한 사내를 향해 말했다.

  "여러번 말했지만 다시 말하겠네. 1등 항해사님이라고 부르게.  라이
 온 갑판장."

  라이온 갑판장은 히죽 웃으며 말했다.

  "알겠습니다. 적 함대는 산개하고 있습니다. 식스 1등 항해사님."

  식스는 거의 라이온의 멱살을 붙잡아 바다로 던질 뻔했다. 하지만 품
 위없는 행동을 경멸하는 그의 뿌리깊은 근성이 다시 한번 라이온의 목
 숨을 구했다. 식스는 그 상황에서 구사할 수 있는 가장 온화한 말투로
 말했다.

  "미안하군. 다시 말하겠네. 직함만으로 충분하네."

  "아아, 그렇습니까? 잘 알겠습니다. 1등 항해사님."

  앞니가 몽땅 드러나는 큼직한 미소를 지은 채 자신을 바라보는  라이
 온을 향해 식스는 소리없이 악담을 퍼부어대었다. 망할 놈. 누구는 여
 섯번째 아들로 태어나고 싶었는 줄 아냐? 줄줄이 다섯 명의 아들을 뽑
 아대다가 여섯번째의 아들을 낳게 되자 그만 이름을  지어내기 귀찮아
 진 우리 부모님이 그런 이름을 붙여버린 것이 내 잘못이냐? 40 평생을
 그런 이름으로 불린 것으로 족하거늘  네놈까지 내 이름을 가지고  놀
 아?
  그러나 식스는 그런 자기변명을 하는 자신을 용납할 수 없었다. 그래
 서 식스는 엄격한 어투로 라이온에게 명령했다.

  "중앙의 적선을 추격한다."

  라이온의 눈이 휘둥그레졌다.

  "예? 저 배가 가장 빠른데요?"

  "나는 지금 자네에게 조언을 하는 것이 아니네. 명령하는 것이야. 복
 창, 전속력으로 중앙 적선을 추격한다!"

  "…가운뎃 배를 X빠지게 따라간다."

  라이온은 시큰둥한 표정으로 복창하고는 분노에 미친 식스가 검을 휘
 둘러대기 전에 재빨리 앞갑판으로 도망쳤다.
  분명한 목표물이 정해지자, 여덟 척의 해적선은 이제 본격적인  전투
 태세를 갖추기 시작했다. 해전에 대비하여 돛은 모두 접혀지고 대포에
 는 포탄이 장전되었다. 그리고 자유호 갑판 아래의 노예장은 히스테리
 컬한 기성을 질러대기 시작했다.

  "자, 돌격이다! 우물쭈물거리는 놈은 살을 발라놓겠다!"

  최고로 격앙된 자유호의 노예장은 레보스의 노예장과는 전혀 다른 방
 법으로 노예들을 격려했다. 공기를 가르는 파열음에 이어 가죽 채찍이
 살에 감기는 그 형언할 수  없이 끔찍한 소리가 울려퍼지자  노예들은
 죽을 힘을 다해 노를 끌어당겼다. 노예들의 발목에 매어진 쇠사슬들은
 격심한 배의 움직임과 노예들의 몸놀림으로 마치 살아있는  뱀처럼 절
 그렁거렸다. 예리한 채찍 소리와 둔중한 쇠사슬의 절그렁거림, 그리고
 노를 끌어당기며 용을 쓰는 노예들의 입에서 흘러나오는 신음소리들이
 한데 뒤섞여 자유호의 갑판 아래쪽을 괴기스럽고 끔찍한  분위기로 물
 들였다.

  "당겨! 당겨! 이 빌어먹을 놈들, 덥냐? 더워? 좋아! 너희  인자한 노
 예장님의 특별 선물이다."

  노예장은 채찍을 집어던지고는 옆에 놓아두었던 물통을  집어들었다.
 그리고는 바가지로 물을 떠 노예들에게 뿌려대기 시작했다. 거대한 노
 를 당기느라 후끈 달아올랐던 근육과 피부 위로 느닷없이 찬물이 쏟아
 지자 노예들은 뼛속까지 파고드는 고통을 느끼며  신음을 뿜어내었다.
 하지만 감히 비명을 지르는 자는 아무도 없었다. 고통과  한기로 경련
 을 일으키면서도 노예들은 거의 무의식적으로 노를  끌어당겼다. 그러
 나 비명이 나오지 않는 이상 독려는 실패라고 생각하고 있던 노예장은
 더욱 그악스럽게 물을 뿌려대고 고함을 질렀다.

  "당겨! 당겨!"

  노예들은 이제 몽환 상태에 빠진 채로 기계적으로 노를  끌어당겼다.
 희미해져가는 의식 속에서 그들이 생각하는 것은  한가지밖에 없었다.
 상대방이 침몰하든 이 배가 침몰하든, 어서 이 추격이 끝났으면. 그래
 서 더이상 노를 젖지 않아도 되게 된다면…
  그 때 좌현에 앉아있던 노예 하나가 노를 놓았다.
  갤리어스의 노는 전체가 하나가 되어 움직였을 때 최고의 성능을  발
 휘하지만, 최고 가속 상태에서  하나의 노라도 그 움직임이  흩어지면
 상당히 치명적일 수도 있는 파급 효과를 가져오게 된다.  노예가 놓아
 버린 노는 당장 앞에서 당겨지는 노에 부딪히고 뒤에서 다가오는 노에
 걸리며 큰 소동을 일으켰다. 노예들의 얼굴은 사색이 되었고  노를 놓
 아버린 노예 바로 옆에 앉아있던 노예는 겁먹은 표정으로 외쳤다.

  "오스발? 오스발! 무슨 짓이야?"

  그러나 오스발의 얼굴을 본 순간, 노예는 그가 노예장의 폭력에 맞서
 단호한 이상주의에 입각한 만민평등의 구호를 몸으로  외치거나, 혹은
 치명적 허무주의에 입각한 자살충동을  행동으로 표현하고 있는  것이
 아니라는 사실을 깨달을 수 있었다. 선창을 쿵쿵 울리며  다가온 노예
 장이 싯벌개진 얼굴을 한 채 채찍을 높이 들어올렸을 때 그 점이 명확
 해졌다.
  오스발의 상체가 앞으로 스르르 기울어지기 시작했다. 풀썩.  오스발
 은 두 팔을 펼친 채 자신의 노 위에 쓰러졌다. 높이  들어올려진 노예
 장의 채찍은 이 갑작스러운 사태에 멈칫했다. 그 옆에  앉아있던 노예
 는 온힘을 끌어모아 간신히 말했다.

  "노예장님. 오스발 이 놈, 기절한 거 같은데요…"

  자유호의 선교 위에 우뚝 서있던 1등 항해사 식스는 좌현에서 일어나
 는 노의 움직임을 보며 대로했다. 어찌나 대로했는지,  식스는 평소에
 는 구사하지 않는 격한 언사도 마다하지 않았다.

  "이 나쁜 놈들!"

  식스가 자신이 구사한 언어의  폭력성에 질려 굳어있는 동안  라이온
 갑판장은 보다 직접적인 행동을  선택했다. 라이온은 당장 갑판  위로
 몸을 날려서는 승강구의 해치를 열어젖히고 머리를 갑판  아래로 들이
 밀었다. 그리고는 그 포악성이나 다채로움에 있어 식스가 구사한 폭언
 과는 상대도 되지 않는 폭언들이 폭포수처럼 쏟아내었다. 식스는 그런
 라이온을 보며 고개를 가로저었지만 갑판 아래에 있던  노예장은 귀를
 틀어막고 싶었다. 라이온은 그렇게 우선 노예장에게  지옥같은 욕설부
 터 한참 퍼붓고 난 후에야 이 사태에 대한 해명을 요구했다.

  "이 개놈의 자식아! 도대체 어떻게 된 거야?"

  "아, 저, 라이온 갑판장님. 노예 하나가 갑자기 기절해서…"

  "기절? 너 지금 기절이라고 했냐? 그게 어느나라 말인지는  모르겠지
 만 내가 아는 말은 아냐! 나는 그 말 몰라! 이 자식, 네놈이  대신 노
 를 잡아서라도 당장 원상복구햇! 그렇잖으면 이 해역의 상어들은 오늘
 저녁 식사로 머저리 노예장을 포식하게 될 거다! 아, 그리고  난 상어
 놈들과의 오랜 근린관계를 고려해서 그 노예장을 '요리'한  후 가져다
 바칠 것이라는 점을 명심해!"

  오스발을 기절한 채로 해체하기로 마음먹고 있던 노예장은  라이온의
 다그침 때문에 그 결심을  행동으로 옮기지 못했다. 노예장은  황급히
 오스발의 쇠사슬을 풀고는 그의  몸을 질질 끌어내었다. 그리고는  그
 스스로 오스발을 대신하여 노를 젓기 시작했다. 그 모습을  보던 라이
 온은 그제서야 만족한 표정으로  머리를 들어올렸다. 콰앙!  라이온이
 걷어찬 해치가 요란한 소리를 내며 닫혔다.
  익숙하지 않은 노역 때문에 노예장은 당장 숨이 가빠지는 것을  느꼈
 다. 꽉 다문 그의 입술 사이로 해괴한 신음소리가 흘러나왔다.  그 모
 습을 보는 노예들의 눈에는 결코 동정심이라고는 볼 수 없는 흥미로운
 눈빛이 반짝거렸다. 땀을 비오듯이 흘리면서, 노예장은 가물거리는 정
 신 속에서 결심했다. 으아아, 오스발 이놈! 깨어나기만  해봐라! 그러
 나 노예장의 그런 살기어린 눈빛을 받으면서도 오스발은  묵묵히 맡은
 바 기절의 소임을 다하고 있었다.




  ================================================================
  P/R의 타자 20。입니다.

  소개를 드리자면, 언젠가 시리얼란에 D/R, F/W라는 해괴한 글을 올리
 곤 했던 작자입니다. 하하. 또다시 뻔뻔스러움 하나를 무기 삼아 함량
 미달의 글 올릴까 합니다. (내 시리얼란에 몹쓸 짓을 하는구나.)

  올리는 글에 대해 약간 소개하자면, 아시는 분은 아시겠지만 이 글은
 스포츠조선에 연재되었던 글입니다. 4개월인가 연재하다가 중도하차했
 지요. 나름대로 재미있었던 경험이었습니다. 장르팬터지를 원고지 8매
 분량으로 연재하는 것이 얼마나 어려운 것인지 알게 되었지요. 서사부
 분이 많아질 수밖에 없는 장르팬터지의 특성 때문에 뭐 하나 설명하려
 면 하루 연재량이 넘는 경우가 허다했습니다. 그걸 뜯어고치고 이어주
 고 해서 이렇게 올리게 되었습니다.  좋은 글들 사이에서 이 만신창이
 인 글이 어떤 대우를 받을지 벌써부터 무섭군요. 으으.

  아, 시리얼란에 500 라인 제한이 없어져서 좋군요. 게시물 하나로 올
 리면 되니, 옛날처럼 게시물 번호 증가시켜서 옛날 글들을 삭제시키지
 않나 걱정하지 않아도 되고. 안녕전화가 한 일 중엔 드물게 마음에 드
 는 일이군요. 낄낄. (무차별 삭제가 없어지면 더 좋을 텐데.)

  좋은 밤 되세요!

 제  목 : [P/R] 제국의 공적 제 1 호 ... 2
 검색어 : 5
 올린이 : bard119 (이호    )   00/08/18 09:08   읽음 : 72         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[P/R] 제국의 공적 제 1 호...2
사용자ID(jin46) 이름(이영도) 시간(01-24) 조회(8767)


                         POLARIS RHAPSODY


  1. 제국의 공적 제 1 호…2.

  해적선단과 레보스호의 거리가 반 마일 이내로 좁혀지는 순간,  마지
 막의 마지막까지 차분히 기다리던  식스의 오른팔이 섬광처럼  움직였
 다. 식스는 팔 전체를 휘두르며 벼락처럼 지시를 내렸다.

  "질풍, 좌측으로! 페가서스, 우측으로! 합류를 방해하고 멀리 쫓아버
 려! 흑기사 전속 전진! 물수리와 바다사자는 감속 후 밀집 대형 형성!
 할아버지 할머니는 노 세우고 포격 준비 후 대기!"

  식스의 명령은 기수의 빠른 손놀림에 의해 다른 일곱 척의 배로 전달
 되었고 곧 수면 위로 드라마틱한 움직임이 펼쳐졌다.
  나란히 달리던 배들이 마치 군무를 추는 것처럼 움직였다.
  해적 함대의 최좌익을 맡고 있던 질풍호, 그리고 최우익을 맡고 있던
 페가서스호는 흩어지는 카밀카르의 두 배를 따라 선체를 돌렸다. 그리
 고 중앙을 달리고 있던 자유호와 흑기사호는 앞쪽으로  쭉쭉 뻗어나갔
 다. 물수리호와 바다사자호는  자유호와 흑기사호가 빠져나간  자리로
 들어오며 후위를 형성했다. 곧 가운데를 달리던 네 척의 배는 한 덩어
 리가 되어 달리기 시작했다.
  좌우익이 빠져나가고 본대의 네 척이 한 곳으로 모이자 함열에는  빈
 공간이 두 개 생겼다. 그 빈 공간 속으로 해적선들 중 가장 큰  두 척
 의 배가 천천히 흘러들어왔다. 그랜드파더호와 그랜드머더호.
  그랜드파더호와 그랜드머더호는 넓게 빈 해역을 이용하여 거대한  선
 체를 천천히 회전시켰다. 곧 지금까지의 진로와 직각으로 서게  된 그
 랜드파더호와 그랜드머더호는 선체 옆의 포문을 모두  열었다. 쿠르르
 르! 레일 위로 대포가 움직이며  묵직한 소리가 울려퍼졌다. 두  척의
 배에 40문씩, 모두 80문의 대포가 치명적인 정확성으로 레보스호를 조
 준하기 시작했다. 그 모습을 본 레보스 호의 감시자는  목이 찢어져라
 외쳤다.

  "적함, 사격 태세!"

  "뭐? 이 거리에서?" 엘리엇 선장은 재빨리 몸을 돌렸다. 수평선 위로
 해적선들이 움직이는 모습이 한눈에 들어왔다. 그리고  엘리엇 선장은
 해적선 사이에서 옆모습을 보이고 있는 두 척의 배를 알아볼  수 있었
 다. 그의 얼굴에서 핏기가 가셨다.
  터릿 갤리어스. 왕국 레갈루스의 이름을 지도상에서 존속하게 만드는
 바로 그 유명한 배다.  레갈루스의 조선소에서만 건조되는 이  거대한
 배는 '강철의 레이디'를 탑재한 대륙 유일의 함종이다.  '강철의 레이
 디'는 그 경이적인 사정거리와  지독한 파괴력 때문에 법황의  칙령에
 의해 모든 땅에서 사용이 금지된 대포지만, 레갈루스의 함선 설계가들
 은 법황의 칙령이 '모든  땅'에서의 사용을 금한다는 점에  주목했다.
 오로지 레갈루스의 설계가만이 설계할 수 있는 특수 포가,  반동력 분
 배 기술 등은 마침내  강철의 레이디를 탑재한 '배'를  만들어내었다.
 제국의 다른 해양국과 해양세력들은 한숨을 쉬고, 이를  갈고, 법황청
 을 향해 목청껏 항의를 외쳐대었지만, 법황청은 조그마한 왕국 레갈루
 스의 자주 독립을 간접 지원한다는 의미에서 보완 칙령을 발표하지 않
 기로 결정했다.
  저 거대한 터릿 갤리어스는 커다란 덩치 때문에 느리기 짝이  없지만
 대신 강철의 레이디를 이용하여 다른 배는 엄두도 낼 수  없는 장거리
 사격을 장기로 삼는다. 바다 위의 성채라 불러야 할 그런 배들이 선체
 를 옆으로 돌린 채 레보스 호를 조준하고 있었던 것이다. 엘리엇 선장
 의 머리 한편에서 키 드레이번이 레갈루스 왕국의  사략함대로 활동하
 던 시절 두 척의 터릿 갤리어스를 공여받았다는 소문이  떠올랐다. 물
 론 그에게 그 소문이 사실로 확인되는 잔잔한 즐거움을 만끽할 여유는
 없었다.

  "충격에 대비하라! 미친 언니가 날아온다!"

  엘리엇 선장은 강철의 레이디를 카밀카르 뱃사람 식으로 불렀다.  마
 치 그런 호칭에 대해 화를  내는 것처럼, 해적선단 쪽에서 수십  개의
 화염이 폭발했다.
  넓은 해원 전체가 진동했다. 터릿 갤리어스 두 척의 일제 사격에  비
 해보면 조금 전 레보스호의 사격은 연인들의 밀어로 느껴질 정도였다.
 포탄이 공기를 가르는 소리가 수면  위로 요란하게 울려퍼진 것도  잠
 시, 수면에 작렬한 포탄은 물기둥을 일으켰다. 하늘을  찌를듯이 솟구
 쳐 오른 물기둥은 레보스 호의 선상에 비말이 되어 쏟아졌다.
  엘리엇 선장은 선교 난간을 붙잡고 늘어짐으로써 볼품없이  쓰러지는
 꼴을 간신히 면했다. 하지만 선 채로 고문 당하는  것이나 마찬가지였
 다. 물보라는 폭포처럼 쏟아져 숨을 막히게 하고 있었고  전후좌우 사
 방에서 터지는 폭음은 고막을 찢어놓지 않았나  의심스러울 정도였다.
 흠뻑 젖은 데다가 폐가 끊어지는 고통 속에서도 엘리엇 선장은 간절히
 빌었다.

  '제발 빗나가라!'

  해적들의 포술 실력은 조악하다. 게다가 레보스호는 좁은 고물  쪽을
 보이고 있는 상태. 그러나 80 발이나 되는 포탄 중 한 발도 맞지 않기
 를 바라는 것은 아무래도 현실성이 없다. 현실은, 물기둥과 파도로 휘
 청거리고 있는 레보스호에 명중탄이 날아들기 시작하는 것으로서 나타
 났다.
  콰아앙! 좌현을 뚫고 들어온 포환은 순수한 운동에너지만으로 불행한
 노잡이 세 명의 몸을 갈가리 찢어놓은 다음 텅텅거리며 배  안을 굴러
 다녔다. 선체는 진저리치고 선원들은 나가떨어졌다. 엘리엇 선장은 기
 어코 난간을 놓치고는 갑판으로 곤두박질쳤다.

  "으아아악!"

  짧은 비행 후 엘리엇 선장은 선교에서 갑판으로 추락했다. 쾅!  등부
 터 떨어지면서 숨통이 턱 막히는 느낌이 엘리엇 선장을  급습했다. 그
 러나 엘리엇 선장은 자신의 몸이 질러대는 비명에 귀 기울이기에 앞서
 등으로 배의 움직임을 느끼려 애썼다. 키는? 다행이다. 키는  맞지 않
 았다. 용골의 뒤틀림도 없다. 돛대의 경우에는 눈으로 확인했다. 빌어
 먹을 바람! 엘리엇 선장은 드러누운 채 욕짓거리를 뱉어내었다. 그 때
 혼란과 진동을 꿰뚫고 슈마허가 다가오며 선장의 팔을 잡아당겼다.

  "괜찮으십니까, 선장님?"

  "안괜찮소! 저 빌어먹을 역풍, 저 바람을 어떻게 해야…!"

  엘리엇 선장의 말이 갑자기 잦아들었다. 그의 뇌리 속으로 이 역풍을
 순풍으로 바꿀 방법이 생각났던 것이다. 엘리엇 선장은 벌떡 일어섰고
 덕분에 슈마허는 하마터면 턱을 가격당할 뻔했다. 그러나 엘리엇 선장
 은 슈마허에게 사과할 틈도 없이 외쳤다. "돛을 모두 펴라!"



  "어라? 저 놈들 돌고 있잖아?"

  자유호의 선상에서 해적들은 당황한 얼굴로 말했다. 레보스호는 갑자
 기 멈추더니 배의 진로를 완전히 바꾸기 시작했다. 범선은  절대로 불
 가능한, 좌우에 노가 있는  갤리어스만이 가능한 반전동작이었다.  그
 모습을 보던 라이온 갑판장은 호탕하게 외쳤다.

  "좋았어! 그래야 바다의 사나이답지. 싸워보겠단 말이지? 으하하, 하
 지만 만용은 바다 사나이의 사망 원인 1호렷다. 전대포  장전! 갈고리
 준비하라! 모든 갑판원 대접근전 태세로-"

  "미안하지만 내가 지휘자인 것 같은데."

  "-라고 1등 항해사님께서 말씀하실 것이다! 그렇죠, 1등 항해사님?"

  자유호의 1등 항해사 식스는 사용할 수 있는 가장 거친 어휘로  라이
 온 갑판장을 꾸짖었다.

  "아니다, 이 바보야!"

  라이온은 입을 다물고 말았고  주위의 해적들은 낄낄거렸다.  식스는
 불쾌한 표정으로 라이온을 쏘아보고는  그대로 지시를 내리기  시작했
 다.

  "적선은 할아버지 할머니의 재장전시간 동안 반전, 아군 함열을 돌파
 하려는 속셈이다. 사수는 돛을 겨냥하라. 돛줄을 끊어야 한다. 놈들이
 순풍을 이용하게 해서는 안된다!"

  석궁을 쥔 해적들이 재빨리 화살을 먹이기 시작했다. 해상에서  사용
 되는 폭이 넓은 화살촉이 달린 화살로서, 이 넓은  화살촉은 단검처럼
 날아가 돛줄을 끊는다. 해적 궁수들은 이물쪽으로  우르르 몰려가서는
 발사 자세를 갖추었다. 식스는 그런 궁수들을 바라보다가 라이온을 흘
 끔 바라보고는 외쳤다.

  "전대포 장전! 갈고리 준비하라! 모든 갑판원은 대접근전 태세로!"

  라이온의 얼굴에 떠오른 억울함은 필설로 형언키 어려운  것이었지만
 식스는 그런 라이온을 못본 척하며 엄격한 사나이다운  근엄한 동작으
 로 팔짱을 끼었다.
  레보스호는 카밀카르 뱃사람들이 보았다면 박수를 아끼지 않을  선회
 동작을 성공시켰다. 서너발의 대포를 맞아 노의 일부를 잃었음을 감안
 한다면 더욱 놀라운  일이었다. 그랜드파더호와 그랜드머더호가  일제
 사격 후의 재장전을 위해 잠시 주춤하는 동안 레보스호는  진로를 180
 도로 바꿨다. 곧 역풍은 순풍이 되었고 바람을 가득 안은 돛은 찢어질
 듯이 펼쳐졌다.
  엘리엇 선장의 속셈은 단순명쾌하다. 해적 함대는 좌우가 갈려나가고
 중앙은 밀집하는 바람에 함열에 구멍이 생긴 상태였다. 레보스호는 그
 구멍을 혈로로 삼아 바람을 가득 안고는 단숨에 돌파하는  것이다. 그
 랜드파더와 그랜드머더가 구멍을 가로막고 있긴 하지만 재장전을 위해
 꾸물거리고 있으므로 방해가 되지는 않을 것이다. 설령 재장전이 되더
 라도 레보스호가 먼저 뛰어들면 아군이 맞을 위험이 있으므로 쏘지 못
 한다.
  그래서 해상에는 한 척의 배가 여덟 척의 함대를 향해 돌진하는 진풍
 경이 벌어지게 되었다.

  "돌파하면 못 쫓아온다! 해적놈들은 배를 돌리는 것이 느리다!  전속
 전진!"

  엘리엇 선장은 목청껏 외쳤다. 순풍을 안고 굉장한 속도를 내고 있는
 레보스호의 뱃머리에서는 파도가 양단되며 치솟아올랐다. 그리고 해적
 함대 쪽에서는 식스 1등 항해사가 낮게 그르렁거렸다.

  "절대로 돌파시키지 않는다. 사수, 발사 준비!"

  해적들의 석궁이 일제히 올라갔다. 각양각색의 색깔을 가진 눈동자들
 이 오직 하나의 적의만으로 불타오르며 레보스호의 돛줄을 겨냥했다.



  아홉 척의 배들은 점점 거리를 좁혀갔다. 뱃사나이들의 가슴이  거세
 게 쿵쾅거리는 것에 비례해서  그들의 얼굴은 더욱 빠르게  굳어갔다.
 욕설과 함성을 지르던 해적들도 숨을 죽였다. 그래서 아홉  척의 배들
 이 생사의 갈림길을 확인하고자  돌격하고 있음에도 불구하고  해원은
 고요하기 짝이 없었다. 정적어린  수면 위로 격렬한 노젓는  소리만이
 울려퍼졌다. 이 정적을 깨기 두렵다는 듯이, 엘리엇 선장과  식스 1등
 항해사 모두 소리없이 팔만 휘둘러 명령을 내렸다.
  사수들은 경련하듯 석궁의 방아쇠를 당겼다.
  곧 해적 함대와 레보스호에서는 무수한 화살이 발사되었다. 양쪽에서
 무더기로 발사된 화살은 일순간 수면 위에 덤불숲이 생긴 듯한 착각을
 불러 일으켰다. 그리고 괴괴하게 흐르고 있던 정적은 핏빛 비명소리에
 의해 얼룩졌다.

  "크어억!"
  "헉!"

  양측 모두 상대방의 기동력을 감소시킬 목적으로 돛과 돛줄을 겨냥하
 고 있었으므로 화살에 맞은 자들은 상당히 운수가 사나운 자들이었다.
 해적들의 인원이 더 많았지만, 정규병을 태우고 있는 레보스호는 해적
 사수들과 비슷한 숫자의 궁병을 데리고 있었으며 기량의  경우에는 월
 등히 뛰어났기에 일차 사격의 피해는 비슷했다. 양측 모두  밧줄이 몇
 개 끊어지고 돛대와 돛에 화살을 맞았지만 돌진을 저해할 정도는 아니
 었다. 레보스 호의 이물에 서있던 기사 슈마허는 빈  석궁을 휘두르며
 소리높이 외쳤다.

  "전열 후퇴하고 후열 전진! 2차 사격 목표는 적 궁병이다!"

  정규병의 경우 또 하나 유리한 점이 있었다. 엄격한 훈련을 받은  카
 밀카르의 정규병들은 궁병을 2열로 배치하고 있었다. 사격을  끝낸 전
 열이 물러나서 석궁을 재장전하는 동안 후열이 일제 사격에 들어갔다.
 석궁을 당기느라 꾸물거리고 있던 해적 사수들은 2차 사격에  맞아 고
 꾸라지기 시작했다. 자유호의 식스는 격노했지만, 사격을 끝낸 레보스
 호의 후열이 다시 물러나며 재장전을 끝낸 전열이 3차  사격을 시작하
 는 것을 보자 고함칠 겨를도 없이 머리를 숙여야만 했다. 다른 해적들
 도 모두 기겁하며 갑판에 엎드렸다. 그 사이를 틈타  레보스호는 해적
 함대 사이로 무턱대고 돌입했다. 레보스호가 자유호와  그랜드머더 사
 이의 공간으로 끼어드는 순간, 자유호와 레보스호의 선상에서 거의 동
 시에 같은 명령이 터져나왔다.

  "대포 발사!"

  노끼리 서로 부딪힐 정도의 근접거리다. 겨냥이고 뭐고 필요없이  발
 사하면 무조건 맞는 사격에서, 승부의 관건은 장전속도와 발사속도다.
 레보스호의 포수들은 배워 익힌대로 심지에 불을 붙이자마자  방화 방
 패를 세워들고 몸을 숨겼다. 그러나 자유호의 포수들은 전혀  다른 방
 식으로 발사했다. 그리고 그 방식의 차이는 두 배의 포격 대결에서 자
 유호의 포구가 먼저 불을 뿜는 것으로 나타났다.
  콰아앙! 스무발 남짓한 포환이 레보스호의 우현을 난타했다.  자유호
 와 레보스호 사이에 시커먼 포연이 물결치는 가운데  목재와 의장들이
 하늘로 치솟아올랐다. 레보스호의 우현이 무너지듯 파괴되며 선원들은
 애처로운 비명을 지르며 바다로 떨어져갔다. 레보스호의  용골을 타고
 흐르는 충격은 배 전체를 뒤흔들었고  엘리엇 선장은 악에 받쳐  외쳤
 다.

  "빌어먹을, 단심이다!"

  해적식의 짧은 심지다. 대포가  깨지거나 오폭하기라도 하면  그대로
 죽게 되는 위험하기 그지없는  수법이지만 해적들은 아랑곳하지  않았
 다. 선제공격을 허용한 레보스호는 그 댓가로 우측 대포의  절반 가량
 을 잃고 우현 곳곳이 파괴되는 참사를 입었다. 포탄 몇 발은 노잡이석
 으로 뛰어들어 노 몇 개와 그 노잡이들을 가루로  만들어놓았다. 해적
 들은 환호를 지르며 갈고리를 집어들었고 레보스호의 선원들 사이에는
 지독한 공포의 악취가 뿜어져나오기 시작했다. 그러나 그들의 머리 위
 로 엘리엇 선장은 목이 터져라 외쳤다.

  "신경쓰지마! 궁병, 계속 사격!  갈고리가 걸리면 끝장이다.  피해를
 돌보지 말고 돌파해야 한다!"

  발 아래에서 박살난 포수와 노잡이들의 몸이 바다로 떨어지는 모습을
 보며, 레보스호의 궁병들은 미칠 듯한 분노를 느끼며 석궁을 세워들었
 다. 단심을 이용한 해적들의 포격 때문에 레보스호는 대포의 40% 가량
 을 잃었지만, 자유호와 레보스호가 서로 반대방향으로  움직이고 있었
 으므로 상대속도가 워낙 빨라서 두번째의 사격을 맞을 염려는 없었다.
 재장전이 끝나기도 전에 두 배는 서로 엇갈릴 것이다.  그러나 화살은
 그 사이에 몇 대라도 쏘아붙일 수 있다. 곧 레보스호의 선상에서 빗발
 같은 화살들이 자유호를 향해 날기 시작했다.

  "크허헉!"

  기세좋게 갈고리와 사다리를 들어올리던 해적들이 가슴을 부여잡은채
 나동그라졌다. 엘리엇 선장은 선원들 전부에게 들으라는  듯이 고함질
 렀다.

  "갈고리만 걸리지 않으면 도망칠 수 있다! 계속 쏴라!"

  자유호의 식스도 그 소리를 들을 수 있었고, 그래서 그는 이를  갈았
 다.

  "대담한 사내로군! 저 말 들었나? 무슨 일이 있어도 갈고리를 걸어!"

  그러나 식스의 불호령에도 불구하고 해적들은 감히 뱃전 너머로 머리
 를 들지 못했다. 레보스호의 궁병들은 기계 같은 정확함으로 교차사격
 을 퍼부어대고 있었고 화살은 영원히 계속될 것처럼 날아들었다. 식스
 는 다시 불호령을 내리기 위해 입을 벌렸다. 그러나 그의 입은 열렸던
 것만큼이나 빠르게 다시 닫혔다.
  어느새 석궁을 챙겨든 라이온  갑판장이 뱃전으로 달려가고  있었다.
 라이온은 싱긋 웃으며 중얼거렸다.

  "가슴을 펴라! 죽음은 양해를 구하지 않고 찾아오는 불청객이나,  우
 리 모두는 태어난 것으로 이미 그 손님의 방문 예고를 받은 셈이지."

  라이온은 휘파람을 불며 석궁을 장전했다. 날아온 화살 하나가  그의
 귓가를 스치며 귀밑머리들을 떠오르게 만들었음에도 불구하고  라이온
 은 뱃전에 다리 하나를 올리기까지 했다. 식스와 해적들은  모두 탄복
 하는 표정으로 라이온을 바라보았다. 무릎에 팔꿈치를  얹은 라이온은
 한쪽 눈을 감았다. 그리고는 눈 앞으로 성큼 다가온  레보스호의 뱃전
 을 쏘아보며 외쳤다.

  "지금, 이 세상에서의 자네의 방랑을 끝내주지."

  라이온은 방아쇠를 당겼다. 갈고리를 벗어난 시위가 진저리를 쳤다.
  슈마허는 머리 바로 위로 날아가는 화살에 기겁했다. 젠장! 맞을  뻔
 했군. 그러나 라이온은 슈마허를 겨냥한 것이 아니었다.  한치의 오차
 도 없이 날아간 석궁 화살은 레보스호의 선교 위에서 키를  잡고 있던
 조타수의 가슴에 명중했다.
  철판도 뚫는 석궁 화살이다. 조타수는 해머에 맞은 것처럼 뒤로 나가
 떨어졌다. 화살이 폐를 관통했기에 비명도 지르지 못했다.  갑판에 쓰
 러진 조타수는 입을 뻐끔거렸지만 그의 입에서는 말  대신 피거품만이
 흘러나왔다. 조타수가 나가떨어지며 타륜이 팽그르르 돌았다.  거대한
 속력 때문에 키의 반작용도 거대했다. 레보스호는 곧 비틀거리기 시작
 했다.
  해저의 악마들이라도 수면 위로 뛰쳐나와 박수를 쳐줄만한 사격을 성
 공시켰지만, 라이온은 통쾌하게 웃는 대신 빈 석궁을 옆으로 던지고는
 갑판으로 몸을 날렸다. 레보스호의 거대한 선체가  옆으로 기우뚱하더
 니 곧 자유호쪽으로 기울어져왔다. 레보스호의 선원들과  해적들 모두
 핏기가 가신 얼굴이 되어 무의미하게 입을 뻐끔거리는  가운데 라이온
 의 외침소리가 길게 울려퍼졌다.

  "충격에 대비하라! 충돌한다!"

  배수량 560,000 파운드에 달하는  레보스호의 육중한 선체가  전속력
 질주의 관성을 유지한 채 자유호와 충돌했다.



  뒤얽힌 노들이 먼저 비명을 지르며 산산조각났다. 노의 얽힘으로  속
 력이 줄어들었지만 그래도 레보스호와 자유호가 부딪혔을 때의 상대속
 도는 굉장했다. 부딪힌 뱃전은 귀에 거슬리는 소음을 내며 비비적거렸
 다. 끼기기-긱! 진동으로 양쪽 배의 선원들은 모두 주저앉거나 쓰러졌
 다. 뱃전 아래에서는 노예들의 애타는 비명소리가 들려왔다. 그 때 반
 대쪽에 있던 그랜드머더호가 참으로 해적답지 않은 행동을 시도했다.

  "하하하! 좋았어, 라이온 군. 자, 이젠 우리 차례다! 전속 전진!"

  그랜드머더호 선상에 서있던 짙푸른 눈의 남자가 통쾌하게 웃으며 외
 쳤다. 선장의 빠른 명령이 떨어지자 그랜드머더호는  곧 전속질주하기
 시작했다. 워낙 느린 터릿 갤리어스인데다가 가속할 거리도 없었지만,
 그랜드머더호의 선장 킬리는 일반 갤리어스의 두 배에  달하는 자함의
 중량을 믿고 있었다. 그리고 그랜드머더호는 그 선장의 신뢰에 보답했
 다. 일제 사격을 위해 옆으로 서있던 그랜드머더호는 그대로 레보스호
 의 좌현에 선수를 들이박은 것이었다.
  그랜드머더호의 선수에 있던  충각이 레보스호의 선체를  종잇장처럼
 꿰뚫었다. 충격으로 쓰러져 있다가 간신히 일어났던  슈마허는 두번째
 의 충격에 대비하지 못하고 있었다. 다시 쓰러질 뻔하다가  간신히 돛
 줄을 움켜쥔 슈마허는 얼떨떨한 눈으로 주위를  둘러보았다. 슈마허의
 안색이 확 변했다.

  "신이여!"

  레보스호는 이제 자유호와 그랜드머더호 사이에 완전히  끼어있었다.
 레보스호의 노와 자유호의 노는 서로 뒤얽혀있었고 좌현에서는 그랜드
 머더호가 레보스호의 심장을 후벼파듯 충각으로 밀어오고  있었다. 더
 이상 배가 움직일 수 없게 되었다는 사실을 깨달은 슈마허는  검을 뽑
 아들고는 검집을 내팽개폈다.

  "카밀카르 만세!"

  레보스호의 전투병들도 사태를 파악했다. 자유호의 해적들은 이미 갈
 고리와 그물, 사다리 등을  걸치고는 함성을 지르며 뱃전을  뛰어넘어
 달려오고 있었다. 레보스호의 전투병들과 선원들은 각자의  무기를 들
 어올리며 해적들을 향해 달려갔다.
  이제는 육상전이나 다름없다. 자유호의 해적들은 짧은 커틀러스와 나
 이프, 대거, 그리고 탐욕스러운 광기만으로 달려들고 있었지만 카밀카
 르의 정규 전투병들은 롱소드로 해적들을 때려눕혔다.  레보스호의 뱃
 전에 뛰어오른 해적 하나는 다리에 칼을 맞고는 그대로 저  아래의 바
 다로 떨어졌다. 풍덩! 카밀카르의 병사들의 선두에서는 기사 슈마허가
 악귀 같은 얼굴을 한 채 두 손으로 검을 휘두르고 있었다.

  "공주님의 이름에 걸고, 한놈도 살려두지 않겠다!

  "저 놈을 잡아!"

  해적들도 슈마허가 지휘자인 것을 알아차리고는 그를 향해  쇄도해들
 어왔다. 날아드는 커틀러스를 받아낸 슈마허는 숨쉴  사이없이 허리를
 베어들어오는 도끼를 피해 몸을 돌려야했다. 카밀카르의  병사들도 그
 들의 지휘자를 구하기 위해 달려들었다. 자유호와  레보스호의 뱃전이
 맞닿은 지점에서 치열한 난투극이 벌어졌다.
  다가오는 메이스를 피한 슈마허는 상대방의 팔목을 쳐내렸다. 해적은
 잘린 손목을 옴켜쥔 채 비명을  질렀고 그 사이에 슈마허는  상대방의
 복부를 걷어찼다. 해적은 쓰러졌고 슈마허는 그 등을 밟으며  몸을 빼
 내었다. 조금이라도 제자리에 서있으면 당장 포위될 테니까. 그 때 또
 한 명의 해적이 롱소드를 세워든 채 그의 앞을  가로막았다. 슈마허는
 공격에 대비했지만 그의 앞을 가로막은 해적은 엉뚱하게도  검을 휘두
 르는 대신 말을 걸어왔다.

  "이름이 뭐지?"

  "슈마허!"

  슈마허는 자신의 이름을  기합소리처럼 말하며 상대방을  찔러들어갔
 다. 그러나 상대방은 슈마허의 롱소드를 내리쳤다.  콰가가각! 해적은
 슈마허의 검끝이 갑판에 박힐 정도로 내리눌렀고 잠시 둘은 검을 아래
 로 향한 채 서로의 얼굴을 마주보게 되었다. 해적은 싱긋 웃었다.

  "나는 라이온. 날씨 이야기나 좀 나눌까?"

  "이긱!"

  슈마허는 잇소리를 내며 검을 뽑아들었다. 라이온은 뒤로 몇  발자국
 물러나서는 야유섞인 휘파람을 불며 검을 똑바로 잡았다. 그리고는 슈
 마허를 향해 검을 몇 번 위협적으로 휘두르며 말했다.

  "날씨에 관심없나 보군. 하지만 보라구. 죽기에 좋은 날씨잖나?"

  "유언은 끝났나?"

  슈마허는 곧장 검을 휘둘러들어갔고 라이온은 기세좋게 응수했다. 곧
 두 사람은 주위의 어떤 자도 끼어들 수 없을 만큼 맹렬한 검격을 교환
 했다.



  "저 얼간이 녀석! 반대쪽은 비워둬야 우리가 들어가지!"

  흑기사호의 1등 항해사 매슈가  사나운 목소리로 외쳤다. 그  욕설과
 외침은 전부 레보스호에 충돌을 감행한 그랜드머더호의 킬리 선장에게
 집중된 것이었다. 감탄스러운 일격이었고, 덕분에 레보스호를  묶어두
 고 있기는 했지만, 그랬기에 그랜드머더호는 레보스호의  좌현을 막아
 주는 방패 역할을 하고 있기도 했다. 매슈 역시  그랜드머더호의 충돌
 에 감동을 받았기에 욕설의 수위를 낮게 유지하고 있긴 했지만 그랜드
 머더가 레보스호의 좌현을 가리고 있다는 사실에는 변함이 없었다.
  터릿 갤리어스인 그랜드머더호에는 전투병의 숫자가 상대적으로 적었
 다. 그랬기에 그랜드머더호의 해적들은 자유호의 해적들과  싸우고 있
 는 레보스호의 선원들의 등 뒤를 공격할 수 없었다.  으르렁거리고 있
 던 매슈는 문득 고개를 돌려 자신의 선장을 바라보았다.
  흑기사호의 선교에는 검은 갑옷을  걸친 장신의 사내가 우뚝  서있었
 다. 두툼한 왼손은 허리에 얹고 오른손에는 자루 길이만 해도 3피트는
 될 것 같은 큼직한 배틀엑스를 느슨하게 들고 있었다.  흑기사호의 선
 장 오닉스 나이트는 비어있던 왼손을 천천히 들어올려 빠르게 어떤 손
 짓을 보내었다. 매슈의 눈이 커졌다.

  "선장님?"

  자신의 1등 항해사가 주춤하는 것을 본 오닉스는 똑같은 손짓을 훨씬
 격렬하게 보내었다. 매슈는 이를  악물고는 선장의 손짓을 말로  바꿔
 조타수에게 전달했다. 곧 흑기사호의 선체는 옆으로 천천히 움직였다.
  자유호의 선상에서 레보스호를 보던  식스는 문득 등 뒤로부터  오는
 이상한 느낌을 받았다. 식스는 고개를 돌렸고 흑기사호의 검은 선체가
 자유호를 향해 다가오는 것을  보았다. 식스는 갑자기 섬뜩한  기분을
 느꼈다.

  "오닉스? 무슨 짓을?"

  흑기사호는 곧 자유호에 뱃전을 가져다대었다. 오닉스는 명령을 내리
 는 대신 직접 배틀 엑스를 들어올리며 자유호의 선상에 뛰어들었고 그
 러자 흑기사호의 해적들 역시 그 뒤를 따라 자유호로  넘어왔다. 식스
 는 기성을 질렀다.

  "오닉스 선장! 허가 없이 자함에 승선하다니-!."

  다음 순간 식스는 말문이 탁 막히는 것을 느꼈다. 달려가던 오닉스는
 식스 쪽은 쳐다보지도 않은 채 손짓만 보내어왔다. 그리고  식스는 그
 손짓의 의미를 알고 있었다.

  "나, 나, 나에게… 엿먹으라고 했…어?"

  식스 주위에 있던 자유호의  해적들은 거의 동시에 하늘을  쳐다보았
 다. 눈물을 글썽거리고 있는 그들의  1등 항해사를 보고 싶지  않았기
 때문이다. 식스를 그런 끔찍한 지경에 빠트려놓은  오닉스는 자유호의
 갑판을 곧장 가로질러 레보스호의 뱃전으로 넘어갔고 그  모습을 보고
 서야 식스는 충격에서 헤어나올 수 있었다. 그리고 역시  오닉스의 행
 동을 이해한 흑기사호의 해적들 역시 환호성을 지르며  그들의 선장의
 뒤를 따랐다.
  곧 레보스호를 향한 공격은 두 배가 되었고 레보스호의 카밀카르  병
 사들은 파도처럼 밀고들어오는 해적들의  기세에 밀려 뒤로  물러나기
 시작했다. 단순히 숫자의 문제가 아니었다. 흑기사호로부터  자유호를
 넘어 레보스호로 건너온 해적들의 선두에는 얼굴까지도 검은 마스크로
 가린 전사가 아무 말도 하지 않고 카밀카르 병사들을 장작패듯 내려찍
 고 있었다. 그리고 그 모습은 카밀카르 병사들의 눈에는  심해에서 기
 어나온 악마처럼 보였다. 슈마허와  칼을 교환하고 있던 라이온은  그
 모습을 보며 고함질렀다.

  "오닉스 나이트! 이 놈은 내 거요, 가까이 오지마시오!"

  오닉스 나이트는 아무 말 없이 그들을 지나쳐 승강구 쪽으로  뛰어갔
 다. 슈마허는 이를 부득부득 갈며 검을 세웠다.

  "네놈이 죽을 때가 가까워 헛소리가 심하구나!"

  라이온은 검을 오른쪽으로 눕히며 한쪽 눈을 찡긋했다.

  "사랑하는 자기, 내가 성심성의껏  준비한 거야. 마음에  들지않아도
 이거나 맞고 뻗어줘!"

  그리고 라이온은 그대로 왼발로 슈마허의 다리를 걷어찼다. 오른쪽의
 검에 집중하고 있던 슈마허는 불의의 일격에 무릎이 꺾이는 것을 느꼈
 고 그 때 라이온의 검이 그의 어깨를 노리고 날아들었다.



  승강구로 뛰어든 오닉스는 계단 전부를 뛰어넘어 단숨에 중갑판에 내
 려섰다. 육중한 몸이 떨어지자 갑판이 요란한 소리를 내며 울렸다. 오
 닉스는 잠시 멈춰서 주위를 둘러보거나 하지도 않았다. 그는  여러 형
 태의 배의 구조에 대해 완벽하게 알고 있었다. 바람처럼  움직인 오닉
 스의 몸은 잠시 후 노잡이 석의 입구 쪽에 나타났다.
  노잡이들은 공포에 질려 비명을 질렀다. 컴컴한 노잡이 석에  나타난
 완전무장의 검은 전사는 말로 표현되는 것보다 더한  박력을 뿜어내고
 있었다. 노예석 한쪽에 서있던 노예장은 꺽꺽거리는  불쾌한 목소리로
 외쳤다.

  "오닉스 나이트!"

  오닉스의 마스크에 뚫린 구멍 속에서 눈만이 번쩍이며 노예장을 뚫어
 지게 쏘아보았다. 오닉스는 한손을  들어 간략하게 손짓을  보내었다.
 노예장과 노예들 모두 알아볼 수  있는 손짓이었다. '모두 노를  놓고
 엎드려라.' 그러나 노예장은 그 손짓을 거부했다. 대신 노예장은 레보
 스호에 오른 이후로 한번도 하지 않았던 행동을 했다.

  "퇘! 웃기지 마라! 나는 너처럼 목숨이 아까워 노스윈드의 개가 되지
 는 않는다!"

  오닉스의 눈에서 불똥이 튀었다. 이것은  뱃사람이 할 수 있는  모욕
 중에선 최상급의 모욕 중 하나이다. 배는 목숨을 빼앗기  위해 달려드
 는 바다로부터 뱃사람을 보호하는  유일한 피난처이며 그들의  어머니
 다. 따라서 뱃사람들은 절대로 배에 침을 뱉지 않는다.
  오닉스는 아무 말 없이  노예장을 향해 걸어가기 시작했고  노예장은
 급한대로 옆에 던져두었던 채찍을 들어올려 마구  휘두르기 시작했다.
 공기를 가르는 날카로운 소리가 울려퍼졌다. 오닉스의 걸음이 잠깐 멈
 추었지만 그야말로 잠깐이었을 뿐이다. 오닉스는 눈 앞을 어지럽게 날
 아다니는 채찍이 보이지 않는 것처럼 곧장 걸어갔다. 노예장은 자포자
 기하는 심정으로 대해적의 손목을 겨냥했다.

  '저 도끼를 떨어트려야 돼!'

  차아악! 노예장이 휘두른 채찍이 오닉스의 손목에 감겼다.  노예장의
 얼굴에 희색이 떠올랐다. 하지만 잠시  후 그 얼굴은 감당할 수  없는
 공포와 의심에 일그러졌다. 오닉스는 손목에 감긴 채찍 채로  손을 위
 로 들어올렸고 그래서 노예장은 앞으로 확 끌어당겨졌다. 중심을 잃고
 비틀거리는 노예장의 정수리를 향해, 오닉스는 세심하다  싶을 정도로
 침착하게 도낏날을 가져다 박았다.
  뼈와 금속이 맞부딪히는 소리라고 생각되지 않을 만큼 가벼운 소리가
 났을 뿐이었다. 하지만 머리가  쪼개진 노예장의 몸은 오닉스의  배틀
 엑스 아래로 무너져내렸다. 불쾌하다는 듯이 노예장의  시체를 내려다
 보던 오닉스는 손을 들어올려 조금 전의 손짓을 다시 보내었다. '모두
 노를 놓고 엎드려라.'
  노예들의 즉각적인 반응이 오닉스를  기쁘게 했는지는 확실치  않다.
 오닉스는 노를 팽개치고 화다닥 머리를 숙이는 노예들을  무표정한 눈
 으로 바라보았기 때문이다.
  노가 멈춰지며 레보스호는 이제  완전히 움직임이 봉쇄되었다.  그런
 레보스호를 향해 그랜드파더호와 물수리호, 바다사자호도 주위를 포위
 해 들어왔다. 그리고 먼 바다에서는 질풍호와 페가서스호가 포신이 녹
 아버릴 정도의 포격을 가해 두 척의 카밀카르 배를 멀리  쫓아내고 있
 었다. 기함 레보스호가 완전히 무력화된 이상 다른 두 척의 배도 노려
 봄직하건만, 질풍호와 페가서스호는 해적에게는 어울리지 않는 냉정함
 으로 두 척의 배를 쫓아내기만 했다.
  레보스호의 갑판에 쓰러진 슈마허는 다 끝장났다는 심정이었다. 배는
 포위되었고 몰려든 해적선들에서는 해적들이 끝도 없이 달려들고 있었
 다. 노는 완전히 정지했고 돛은 찢어졌다. 그러나 그 모든  총체적 절
 망 속에서도, 슈마허를 가장 괴롭히고 있는 것은 바로 옆에 앉아서 끊

 임없이 이야기를 걸어오는 라이온의 존재였다.

  "이봐. 서 슈마허라고 했던가. 탁 깨놓고 대화 한번 해보자.  죽어가
 는 기분이 어때? 난 그게 항상 궁금했어. 물론 나도 죽을 테니까 언젠
 가는 알게 될 기분이지만, 그래도 궁금하잖아. 그러니  이왕이면 죽어
 가는 자네가 동정을 베풀어  내게 자네 기분을 설명해주면  좋겠구먼.
 뭐라더라. 살아온 나날이 휙 지나간다던가? 정말 그래? 응? 정말 옛날
 일들이 빠르게 지나가나? 아,  그래. 손발이 차가워진다고도  하던데.
 그건 어때? 응? 자네 죽어가고 있잖아. 죽고나면 말  못하니까 상세하
 게 설명해봐. 집중력을 가지고. 약간만 주의를 기울여보란 말이야."

  라이온은 아주 편한 자세로 앉아서는 이런 돼먹지 않은 말을  끊임없
 이 주절거려 슈마허를 반쯤 돌아버리게 만드는 만행을  저지르고 있었
 다. 그래서 어깨가 끊어지는 아픔 속에서도 슈마허는 고통을  거의 느
 끼지 못했다. 그의 머릿속에는 라이온이라 불리는 이 미친  녀석의 입
 을 뭉개버릴 수만 있다면 악마와 거래하는 것도 크게 나쁠  것 같지는
 않다는 생각만 무럭무럭 피어올랐다. 슈마허는 간신히  입술을 움직였
 다.

  "너 미쳤지?"

  "응? 우리가 전에 언제 만났던가?"

  "내가 너 따위 녀석을 언제 만났다는 거냐."

  "그럼 내가 미친 거 어떻게 알고 있지?"

  슈마허는 자신이 왜 아직도 졸도하지 않을 정도의 굵은 신경을  가지
 고 있는지를 원망했다. 졸도했다면 이 미친 놈의 종알거림을  듣지 않
 아도 되었을 텐데. 그 때 엄청난 깨달음이 슈마허를  엄습했다. '아니
 다. 이 놈은 내가 졸도하면 깨워놓고 중얼거릴 놈이다.'  슈마허가 자
 신의 깨달음에 아연해하는 동안에도 라이온은 신기하기 그지없다는 투
 로 중얼거렸다.

  "신기한데. 아, 자네 점도 칠 줄  아나? 잘됐군! 죽기 전에 내  올해
 운수가 어떨지 좀 봐주지 않겠어? 나도 자네 운수를 봐주겠어. 뭐, 바
 보라도 짐작할 수 있겠지만, 자네 운수는 볼장 다봤지. 배는 격침되고
 부하는 모두 잃고 자네는, 오, 맙소사. 난 사랑에 빠졌어!"

  슈마허는 순간 소름끼치는 기분으로  라이온을 바라보았다. 이  놈이
 설마? 그러나 라이온의 눈은 그가  아니라 다른 쪽을 향하고  있었다.
 갑자기 참을 수 없는  불안함이 슈마허를 엄습했고, 그래서  슈마허는
 이를 악물며 고개를 돌렸다.

  "고, 공주님! 이 발칙한 놈!"

  승강구 쪽에서 나타난 오닉스는 겨드랑이에 율리아나 공주를 끼운 채
 나타났다. 율리아나 공주는 감히 반항할 엄두도 내지 못한  채 짐짝처
 럼 취급당하는 것을 감수하고 있었다. 라이온은 손가락을 튕겼다.

  "아하! 필마온 기사단장에게 시집가신다는 카밀카르의 그 공주님이신
 가 보군?"
  라이온은 오닉스의 겨드랑이에 끼어있는 율리아나 공주를 향해  화려
 한 동작으로 머리를 숙여보였다.

  "반갑습니다! 저는 자유호의 갑판장 라이온이라고 합니다. 설마 대륙
 에 소문이 자자한 공주님을 뵐 줄은 몰랐군요."

  율리아나 공주는 성심성의껏  대답함으로써 라이온을 놀라게  만들었
 다.

  "반가워요, 라이온 씨. 제 몸가짐이  이상한 것에 대해 너무  허물치
 말아주세요. 불가항력이랍니다."

  라이온은 그만 킬킬거리고 말았다. 죽을 때도 농담을 할, 마치  노련
 한 사내 같은 공주님이로군.  라이온은 오닉스를 향해 시선을  보내었
 다. 내려드리죠.
  그러나 오닉스는 그런 라이온의 시선에는 아랑곳하지 않고 뱃전을 향
 해 뚜벅뚜벅 걸어갔다. 라이온은 당황한 목소리로 오닉스를 제지했다.

  "어? 이봐요, 오닉스 선장! 뭐하는 거요?"

  오닉스는 잠시 라이온을 바라보았지만 아무 말 없이 뱃전 끝으로  다
 가갔다. 그 때 선교 위에서 건장한 해적 서너 명에게 깔려있던 엘리엇
 선장이 고함질렀다.

  "아, 안돼! 저 놈, 공주님을 바다에 던지려고…"
  율리아나 공주가 가장 먼저 엘리엇 선장의 말에 반응했다. "꺄아악!"
 그제서야 오닉스가 뭣 때문에 뱃전으로 다가가는지를 깨달은 율리아나
 는 발버둥을 치며 반항했다.  하지만 그녀의 허리를 부둥켜안고  있는
 오닉스의 굵은 팔은 꼼짝도 하지 않았다. 라이온은 황급하게 외쳤다.

  "멈춰요!"

  오닉스는 부릅뜬 눈으로 라이온을 바라보았다. 일단 오닉스를 정지시
 키기는 했지만 라이온은 앞이  막막해지는 것을 느꼈다. 저  시골뜨기
 뱃놈을 어떻게 말린다? 흑기사호 한 척으로 사트로니아 해양청을 공황
 상태에 빠트렸던 전력을 가지고 있던 대해적 오닉스  나이트였지만 그
 는 본질적으로 구식 뱃사람이었다. 노스윈드의 휘하에  소속된 후에도
 그의 미신적인 성격은 바뀌지 않았고, 그래서 오닉스는 지금  배에 여
 자가 타면 재수없다는 미신에 따라 공주를 바다에 던지려들고 있는 것
 이다. 라이온은 거친 목소리로 외쳤다.

  "제기랄, 당신은 키 드레이번 선장님의 허락없이는 이 배의 어떤  것
 도 건드릴 수 없어!"

  오닉스는 키 드레이번이라는 이름에 확실히 반응했다. 그의 검은  마
 스크 뒤에서 끔찍한 신음소리가 터져나온 것이다.

  "끄흐으음!"

  그러나 오닉스는 공주를 내려놓으려들지는  않았다. 두 눈으로  한층
 격렬한 분노의 불길을 피워대며,  오닉스는 보라는 듯이 뱃전에  한쪽
 발을 척 올렸다. 라이온은 입술을 깨물며 칼자루를  움켜쥐었다. 스르
 릉. 검이 울리자 오닉스의 눈에 의혹이 스치고 지나갔다. 라이온은 그
 런 오닉스를 향해 차갑게 웃어주었다.

  "해볼 테면 해봐."

  오닉스는 아무 말 없이 라이온을 바라보았다. 라이온은 칼날을  세워
 오닉스의 마스크를 겨냥하며 말했다.

  "언젠가는 당신의 그 잘난 마스크를 찢고 살려달라고 고래고래  고함
 지르게 만들어주고 싶었지. 그 여자를 던져봐. 맹세컨대, 당신 몸에서
 그 여자 몸무게만큼 잘라내어 그 여자를 뒤따르게 하겠어."

  슈마허는 조금 전까지도 자신을 돌아버리게 만들고 있던 사내에게 박
 수를 쳐주고 싶은 기분을 느끼며 당혹했다. 그리고 배틀엑스를 거머쥔
 오닉스의 손은 하얗게 변했다. 오닉스는 입매를 푸들푸들 떨고 있었지
 만 라이온은 그런 오닉스의 얼굴을 보며 무시무시하게 웃었다.  그 때
 율리아나 공주가 의혹이 가득한 말투로 말했다.

  "저, 미안하지만 라이온 씨. 한 가지 물어보고 싶은 게 있는데요."

  라이온은 오닉스의 동작을 세심하게 바라보며 대답했다.

  "잠깐만요, 공주님. 지금 상황이 급한지라…"

  "저도 급해요. 당신이 제 체중을 어떻게 아세요?"

  오닉스는 하마터면 율리아나 공주를 놓칠 뻔했고 혀를 깨문 라이온은
 고통스러운 표정을 지었다. 라이온은 손으로 입을 틀어막은 채 힘없이
 웃으며 말했다.

  "하, 하하… 저, 공주님. 실례였군요. 사과드립니다. 물론 저는 공주
 님의 체중을 모르죠. 하지만, 그 왜 눈대중이라는 것이 있잖습니까?"

  "당신 눈이니까 눈대중하는 것은 자유겠지만, 입밖으로 말하는 건 안
 돼요!"

  "물론입니다. 예. 지당하지요. 어찌 그런 무례를. 음음."

  라이온은 그렇게 말하며 고개를 숙여 슈마허에게 낮게 속삭였다.

  "이보게, 슈마허. 자네 공주님도 만만찮군. 거의 나만큼은  제정신이
 아닌 것 같은데?"

  차마 고개를 끄덕일 수 없었던 슈마허는 대신 침묵으로 라이온의  말
 에 찬성했다. 그 때 식스  1등 항해사가 레보스호의 선상으로  건너왔
 다. 식스는 오닉스와 라이온을 쳐다보고는 불만스러운 어조로 말했다.

  "둘다 그만두시오. 오닉스 선장, 라이온 갑판장."

  퍽이나 우스운 입장에 빠져버린 오닉스는 잠시 어쩔 줄 모르는  표정
 으로 겨드랑이에 낀 공주와 라이온을 번갈아 쳐다보았다. 그러나 그의
 결심은 확고했고 오닉스는 다시 엄격한 표정을 지으며  한손을 들어올
 렸다. 식스는 오닉스가 보내는 손짓을 보고서는  관자놀이를 꿈틀거렸
 다. 오닉스는 먼저 검지로 식스를 가리켜보인 다음,  엄지손가락을 세
 워보였다가, 다시 검지를 좌우로 까딱거렸다. '너는 내게 명령할 권한
 이 없다.' 식스는 격노한 나머지 뭐라고 말할지도 모르게 되어버렸고,
 그 틈을 타 오닉스는 율리아나 공주의 몸을 번쩍  들어올렸다. 라이온
 은 잇소리를 내며 돌격자세를 취했고 공주는 소리높이 비명을 질렀다.

  "안돼에!" "멈춰라, 오닉스 선장."

  율리아나 공주의 비명소리 끝에 허스키한 남자의 목소리 하나가 연결
 되듯이 들려왔다. 오닉스는 움찔하며 고개를 돌렸고  오닉스의 허리를
 향해 태클하려던 라이온 역시 황급히 멈춰섰다.
  자유호의 선교에서 한 사내가 오닉스를 내려다보고 있었다.
  검은 색 외투로 몸을 감싼 키 큰 남자였다. 외투 아래에서 거대한 칼
 자루의 끝이 비죽 튀어나와 있었지만 이 사내의 경우라면 자신의 힘을
 보여주기 위해 검을 뽑아들 필요는 없을 것처럼 보였다.  사내는 그저
 두툼한 왼손을 칼자루 끝에 얹어둔 채 오닉스를 쏘아보고 있을 뿐이었
 지만 그 눈매에는 광기와 열정, 그리고 이글거리는 욕망이  조용히 타
 오르고 있었다. 엘리엇 선장은 뱃사람이라면 꿈에서도  만나고 싶어하
 지 않을 인물을 실제로 보게되자 신음을 토했다.

  "노스윈드… 키 노스윈드 드레이번."


  ================================================================
  전국적으로 눈이 쏟아져도, 이 남도에는 비만 퍼부어대는군요. 으으.
  글 올리고 한참 동안 안녕전화를 기특해했더랍니다. 500라인 넘는 글
 이 정말 올라가는 것에 감탄했거든요. 아아, 오욕과 고난의 세월은 가
 고, 이제 안녕전화에도 개혁의 새바람이!(으음. 흥분했군.)
  메일 주신 여러분들께 진심으로 감사드립니다. 이 졸문을 퍼가시겠다
 고 제안해주신 분들께도 감사드립니다만, 이제 2 편이 올라온 글을 뭐
 라 말하는 것은 너무 시기상조이지 않을까요?

  ???? : 2편만 봐도 알 수 있는 수준미달의 글이야.
  타자 : 처, 천기를 함부로 누설하지 마랏!

  하하, 모두들 좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] 제국의 공적 제 1 호 ... 3
 검색어 : 
 올린이 : bard119 (이호    )   00/08/18 09:09   읽음 : 64         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[P/R] 제국의 공적 제 1 호...3
사용자ID(jin46) 이름(이영도) 시간(01-25) 조회(8215)


                         POLARIS RHAPSODY


  1. 제국의 공적 제 1 호…3.

  오닉스는 주춤한 자신에 대해 분노했다.
  그의 손이 급격하게 움직이며 키 드레이번에게 손짓을 보내었다.  슈
 마허나 율리아나 공주는 거의 알아볼 수 없는 동작이었지만 해묵은 뱃
 사람인 엘리엇 선장은 쉽게 알아볼 수 있었다. 재수없음, 불길함을 뜻
 하는 손짓이 몇 번이나 반복되었고 그 중간중간 오닉스는 턱으로 율리
 아나 공주를 가리켰다. 레보스호를 점거하고 있던  해적들은 오닉스의
 손짓에 불안한 표정을 띄워올렸다. 이들도 뱃사람들의  오랜 미신에서
 자유로울 수는 없었다.
  그러나 키 드레이번은 오닉스의  손짓이 끝날 때까지 묵묵히  기다린
 다음, 다시 조금 더 침묵했고, 그리고 다시 침묵했다.  그래서 오닉스
 는 굴욕감을 삼키며 초조한 심정으로 키 드레이번의  대답을 기다려야
 했다. 조금 후, 키 드레이번은 나직하게 말했다.

  "그녀가 두렵나."

  오닉스는 거의 고함을 지를 뻔했다.  평생의 맹세가 깨어질 뻔한  순
 간, 오닉스는 입술을 깨물었다.  목구멍까지 올라온 욕설과  저주들은
 오닉스를 상당히 힘들게 만들며 도로 아래로 내려갔다. 덕분에  몇 년
 후 위궤양에 시달리게 될지도 모를 일이지만 오닉스는 그런 데까지 신
 경 쓸 여유는 없었다. 그러나 키 드레이번은 충분히  여유있는 목소리
 로 말했다.

  "당신이 그녀를 자유호로 에스코트해주면 좋겠군."

  그리고 키 드레이번은 몸을  돌렸다. 오닉스는 '키 드레이번!'  하고
 고함지르는 대신 오른발로 갑판을 쾅 굴렀다. 키 드레이번은 멈춰서서
 는 고개만 돌려 오닉스를 바라보았다. 오닉스의 손이 다시  바쁘게 움
 직였다. '내 말에 대답해라! 여자는 바다에 던져야 한다!'
  키는 씁쓸한 어조로 말했다.

  "나는 여자가 필요하다. 더이상 설명하고 싶진 않군."

  율리아나 공주의 얼굴이 하얗게 굳었다. 갑판에 쓰러진 채 피를 흘리
 고 있던 슈마허는 키 드레이번의  말에 분통을 터뜨리며 일어나려  했
 다. 하지만 마음 뿐, 그의 몸은 그의 명령을 거부했다. 그래서 슈마허
 는 쓰러진 채 상대를 위협하려드는 꼴불견을 연출하고 말았다.

  "닥쳐라, 더러운 해적놈!"

  그러나 키는 쓰러진 상대의 위협에는 아랑곳하지 않았다. 키는  그대
 로 몸을 돌려 걸어갔다. 창백해진 얼굴로 키의 등을  바라보던 율리아
 나 공주는 갑자기 고개를 돌리며 딱딱하게 말했다.

  "오닉스 씨라고 했죠? 원하시는대로 하세요. 저를 바다에 던져요."

  오닉스는 그만 겨드랑이에 끼고  있는 여자를 어떻게 처리해야  될지
 없게 되었다. 그러나 라이온은 오닉스의 겨드랑이에  끼어있는 여자를
 어떻게 처리할지에 대해 확고한 대책을 가지고 있었고, 그래서 오닉스
 의 가슴을 떠밀며 재빨리  율리아나 공주를 안아들었다. 공주는  작게
 비명을 질렀고 뒤로 주춤거리며 물러난 오닉스는 잇소리를  내며 배틀
 엑스를 쥐어올렸다. 하지만 라이온은 웃으며 뒷걸음질쳤다.

  "어이, 어이! 진정해요. 당신도 들었지요? 선장님께서는 이 레이디를
 필요로 하고 계십니다. 그런데  공주님. 아까 체중 어쩌고  하셨는데,
 의외로 상당하십니다. 하하하!"

  "나를 내려놓아요!"

  "아아, 걱정해주실 필요 없습니다. 이 팔이 비록 연약해보일지는  몰
 라도 이 정도 무게는 감당할 수 있습니다."

  "다, 당신을 걱정하는 것이 아니에요! 나를 걱정하는 거죠!"

  "그거라면 더욱 걱정하실 필요 없습니다. 안전하게 모셔다드리지요."

  그리고 라이온은 그대로 자유호를 향해 걸어갔다. 슈마허는 일어나려
 애쓰면서 고함질렀지만 "무례한 놈,  멈춰라!" 라이온은 아무  행동도
 하지 않음으로써 슈마허의 필사의 외침을 개소리로  만들어버렸다. 오
 닉스는 입매를 떨면서 라이온의 등을 쏘아보았다.
  자유호의 선상에 올라선 라이온은 그제서야 율리아나 공주를  갑판에
 내려놓았다. 공주는 비틀거리며 뒷걸음질쳤고, 그런 공주를 향해 라이
 온은 허리를 깊이 숙여보였다.

  "더럽고 야비하고 무례하고 냉혹한 해적놈들의 소굴에 오신 것을  환
 영합니다!"

  율리아나 공주는 치맛자락을 쓸어내리고는 라이온을 똑바로 쳐다보았
 다.

  "고마와요. 답례로 비밀을 하나 알려드리죠."

  "비밀?"

  "당신이 운반한 짐짝에는 손이 달려있어요."

  쫘악! 라이온은 따귀를 맞은 볼을 움켜쥐고는 동그래진 눈으로 공주
 를 바라보았다. 율리아나 공주는 새침하게 미소지으며 말했다.

  "받기 싫은 선물이나 되는 것처럼 이 사람 손에서 저 사람 손으로 마
 구 옮겨다닌 것에 대한 댓가에요. 마음에 심한 상처나  입지 않았으면
 좋겠네요."

  라이온 갑판장은 자신의 볼을 움켜쥔 채 얼빠진 얼굴로 율리아나  공
 주를 바라보았다. 그러나 공주는 이제 하고 싶은 일을  마쳤다는 듯한
 얼굴로 몸을 홱 돌렸다. "어어어?" 라이온은 얼빠진 비명 소리를 내는
 것외엔 아무 것도 할 수 없었다. 몸을 돌린 공주는 그대로  뱃전을 향
 해 달음박질치기 시작했다. 라이온은 다급하게 외쳤다.

  "잡아! 빠질 생각이야앗!"

  그러나 그 순간 해적들은 뼛속까지 스며있는 미신적 믿음 때문에  주
 춤거렸다. 갑판장이나 오닉스 선장 같은 사람이면 모르지,  우리 같은
 놈들이 여자를 만지면? 해적들은 몇 년 동안 횡액을  만날지도 모른다
 는 생각에 주춤거렸다. 그래서 율리아나 공주는 아무 방해없이 갑판을
 가로질러갔다.
  거의 그랬다는 말이다. 느닷없이 갑판 해치가 열리지만 않았다면  얼
 마든지 그럴 수 있었을 것이다.
  공주의 진로에 있던 갑판 해치가 느닷없이 열리며 아래로부터 사내의
 머리 하나가 불쑥 올라왔다. 율리아나 공주는 해치 바로  앞에서 가까
 스로 멈춰섰고 그래서 사내는 공주의 치마 속으로 머리를 들이민 형국
 이 되어버렸다. 공주는 기겁성을 지르며 치맛단을 여몄다.

  "꺄아아악!"

  뒤로 물러나던 공주는 그대로 갑판에 주저앉았고 치맛자락이  치워지
 자 그곳에서는 한 노잡이 노예의 멍한 얼굴이 나타났다. 갑판 위의 모
 든 사람들이 굳어있는 가운데, 가장 먼저 정신을 차린  노예는 후다닥
 갑판 위로 뛰어올라왔다. 그러나 노예는 멀리 도망가지  못했다. 급히
 달려온 라이온 갑판장의 손아귀가 노예의 팔목을 나꿔채어  뒤로 꺾어
 올리자 노예는 비명을 내질렀다. 일단 노예를 붙잡긴  했지만, 라이온
 역시 당황하여 노예의 뒤통수를 향해 무턱대고 호통을 쳤다.

  "어? 이놈! 너 누구냐?"

  그 때 노예장의 찢어지는 고함소리가 아래로부터 튀어올라왔다.

  "오스발, 너 이 자식! 거기 안서? 제발 서란 말이다! 안 때릴 테니까
 거기 서! 너 이자식, 잡히면 죽어!"

  노예장의 앞뒤 맞지도 않는 고함소리에는 거의 애걸하는 감정이 담겨
 있었다. 노예가 갑판 위까지 뛰어올라온다는 것은 그 노예의  목을 쳐
 버리는 것만으로 해결될 문제가  아니다. 노예를 감독해야 할  노예장
 자신도 무사하기 어려운 대사건이다. 잠시 후, 오스발이  뛰어나온 구
 멍으로부터 만인의 황당한 시선을 받으며 노예장의 벌겋게  변한 얼굴
 이 불쑥 올라왔다. 씨근거리며  사다리를 올라서던 노예장은 눈  앞의
 광경을 보자 그만 굳어버리고 말았다.

  "가, 갑판장님…!"

  라이온은 자신이 붙잡은 노예를 턱으로 가리키며 말했다.

  "이 놈 노잡이야?"

  "그, 그렇습니다만."

  "아! 그렇지. 아까 기절했던 그 놈이구만?"

  라이온 갑판장은 껄껄거리며 오스발을 놓아주었다. 오스발은 팔을 주
 무르며 황급히 무릎을 꿇었고 그러자 라이온은 다시 싱긋  웃었다. 라
 이온은 주저앉은 공주를 부축하며 오스발에게 말했다.

  "찢어죽일 놈이다만, 덕분에 나도 살고 공주님도 살았다. 감히  갑판
 위까지 뛰어올라온 것은 용서해주지."

  오스발은 이마를 갑판에 부딪히며 라이온에게 감사를 표했다. 미소를
 지으며 오스발을 보던 라이온은 고개를 돌려 갑판 위로 올라온 노예장
 을 싸늘한 시선으로 바라보았다.

  "하지만 네녀석은 용서못해. 노예 관리를 어떻게 하면 노잡이를 기절
 시키고 갑판 위까지 도망치게 만들 수 있는 거냐? 조금 있다가 나한테
 찾아와!"

  갑판장의 얼굴이 노랗게 바뀌었지만 그 역시 아무 말 없이 이마를 바
 닥에 댄 채 무릎꿇었다.  라이온은 그런 노예장을 무시하며  율리아나
 공주의 팔을 힘주어 붙잡았다.  하지만 율리아나 공주는 그  때까지도
 충격에서 헤어나지 못한 채 갑판에 주저앉아 있었기에 그렇게 힘을 쓸
 필요는 없었다.

  "공주님. 선장실로 안내하겠습니다."



  키 드레이번은 자신의 책상 뒤에 앉은 채 두 손에 턱을 고이고는  율
 리아나 공주를 바라보았다. 공주는 방 가운데 서서 키의  시선을 참아
 내고 있을 수밖에 없었는데,  왜냐하면 키는 그녀에게 앉으라는  말을
 하지 않았던 것이다. 앉으라는 말 뿐만 아니라 키는  공주가 선장실에
 들어온 이후로 한 마디도 하지 않았다.
  율리아나 공주는 많은 감정을 동시에 느꼈다. 조금 전까지 공주는 불
 안감과 공포 쪽에 많이 사로잡혀 있었다. 하지만 지금  공주는 솔직한
 호기심으로 제국의 공적 제 1호를  바라보았다. 키는 그 호기심  어린
 시선에 조금 놀랐다. 그리고 그  놀람 때문에 키는 조용히 입을  열었
 다.

  "불쾌해할 줄 알았는데. 독특한 아가씨군."

  "말했어! 어, 그런데 무슨 말을 하셨죠?"

  "…거기 앉으시오."

  "아, 예."

  공주 역시 그제서야 생각났다는  투로 의자를 바라보았다.  그리고는
 곧 자신을 꾸짓기 시작했다. 멍청하긴. 왜 해적의 말을  기다린 거야.
 그냥 앉으면 되는걸 가지고.  율리아나 공주는 자신에 대해  비웃으며
 의자를 끌어와 키의 책상 앞에 놓았다. 잠시 두 사람은 아무  말 없이
 묵묵히 서로를 응시했다. 그리고 키는 두번째로 항복하는 기분을 느껴
 야 했다. 그에겐 익숙한 일은 아니었다.

  "소개해야 되는 거겠지. 키 드레이번이오."

  "율리아나입니다. 이곳은 궁전이 아니니 길고 복잡한 이름 다 부르지
 않아도 되겠지요?"

  "다 기억하기는 하오?"

  "딜비움 그랜다이 레보라 아크 리 바레린 길리데아 율리아나  카밀카
 르라고 말한다면 자기 이름을 말할  줄 아는 것이 무슨  자랑거리냐고
 되물을 거죠?"

  고풍스러운 엘프식 작명법에 따른 길고 긴 이름을 들은 키는  미소를
 짓고 말았다. 그 미소를 본 율리아나 공주는 고개를 갸웃했다.

  "웃으시네요?"

  "입이 있으니까." 대답하며 키는 의자에서 일어났다.
  율리아나 공주의 손이 팔걸이를  꽉 움켜쥐었고 그녀의 동공은  잔뜩
 팽창된 채 키의 움직임을 쫓았다. 책상 옆을 돌아 공주 앞에  온 키는
 책상 귀퉁이에 걸터앉아서는 공주를 바라보았다. 공주는 키의 턱을 올
 려다보는 대신 고개를 숙여 자신의 무릎을 보며 말했다.

  "말해두겠어요. 라이온 씨는  말하지 않았지만 나는  자살미수범이에
 요. 바다로 뛰어들려고 했었지요."

  "왜 그랬소?"

  "당신에게 나를 제공할 의사는 별로 없으니까. 지금도 그 결심은  그
 대로에요."

  말을 마치는 율리아나 공주는 표독해보이는 표정을 지으려  애쓰면서
 키를 올려다보았다. 하지만 공주의 커다란 눈은 크게 떠지자  더욱 둥
 글게 바뀌었을 뿐 소기의 목적, 즉 키를 위협하려는  목적에는 조금도
 도움이 되지 못했다. 키는 고개를 조금 가로저었다.
  공주는 입을 앙다문 채 키의  얼굴을 바라보았다. 제국의 공적 제  1
 호. 제국의 8 할을 휩쓸고 열한 개의 왕관과 여섯 개의 지팡이를 파괴
 한 대마법사 하이낙스 이후 두번째로 그런 칭호를 받은  사내. 그것은
 키 드레이번의 강력함을 나타내는 증거이기도 하지만,  동시에 하이낙
 스가 제국에게 어느 정도의  타격을 주었는지를 나타내는  증거이기도
 하다. 제국의 최전성기라면, 아무리  강력하다 해도 해적에게  제국의
 공적 1호라는 칭호를 주지는 않았을  것이다. 물론 제국이 그  정도로
 처절한 타격을 입었기에 이런 해적의 발호도 가능한 일이었지만.
  그 이름만으로 제국의 모든 뱃사람을 진감케 하는 사나이가 말했다.

  "당신, 착각하고 있군."

  "착각이라고요?"

  "당신은 나에게 자신을 제공할  필요가 없소. 당신을 기다리는  자는
 따로 있으니."

  공주는 순간 아직 결혼하지도 않은 미래의 남편 때문에 어깨가  으쓱
 여지는 기분을 느꼈다.

  "그럼, 몸값을 받으실 건가요?"

  "뭐요?"

  공주는 고개를 끄덕였다.

  "발도 로네스 경에게" 일단은 이렇게 불러야할 것이다. 아직은  남편
 이라고 부를 수는 없으니까. "날 보내주시고 몸값을 받으시려는 것 아
 닌가요?"

  키는 빙긋 웃었고 율리아나 공주는  그 웃음이 마음에 들었다.  키는
 웃는 얼굴을 바꾸지 않은 채 말했다.

  "그런 것이 있을지 의심스럽지만, 만일 필마온의 갈가마귀들에게  받
 을 것이 있다면 직접 검독수리의 관문을 열고 들어가 받아낼 거요."

  율리아나 공주는 어이가 없는 얼굴로 말했다.

  "누구도 강제로 열 수는 없었던 문을 새장 문이나 여는 것처럼  말씀
 하시는군요?"

  "새장의 문을 열어본 적이 있소?"

  "예?"

  키는 책상머리에서 몸을 일으켰다. 그는  공주의 무릎 바로 앞에  선
 채로 공주를 내려다보았고 공주는 팔걸이를  단단히 쥔 채 목을  꺾어
 키를 올려다보았다.

  "새장의 문을 열어 새로 하여금 그 메마른 날개에 자유의 공기를  적
 시도록 해본 적이 있소?"

  너무 현학적인 질문을 들은 율리아나 공주는 입을 조금 벌린 채 키의
 어두운 얼굴을 올려다보았다. 키는 갑자기 몸을 숙였다.  그리고는 의
 자의 팔걸이를 짚으며 공주에게 얼굴을 바싹 가져다대었다. 해적과 공
 주의 얼굴은 1피트 정도의 거리만을 두고 서로를 쳐다보게 되었다. 공
 주의 심장이 가슴 밖으로 튀어나올 정도로 고동쳤지만  키는 여상스럽
 게 속삭였다.

  "새장의 문을 여는 것이 그렇게  쉬운 거요? 그 새가 누려온  안락과
 안전 대신 무자비한 자유를 주는 것이 과연 그 새를 위한 일이오?"

  "모르… 몰라요. 하, 하지만 한 가지는 말할 수 있어요."

  "말해보시오."

  얼굴 바로 앞에 키의 두 눈이 있었기에 그럴 수는 없었지만,  공주는
 입술을 핥고 싶었다. 율리아나 공주는 힘들게 말했다.

  "당신, 당신은 내게 질문하고 있지만, 대답을 바라는 것은  아니라는
 것."

  키의 눈에 묘한 빛이 지나갔다.
  키는 갑자기 몸을 일으켰다. 그리고는 책상을 돌아 다시 자신의 자리
 로 돌아갔다. 율리아나 공주가 한숨을 내쉴 사이도 없이 키는 곧장 말
 했다.

  "나가보시오."

  공주는 떨떠름한 얼굴로  키를 바라보았지만  키는 말을 마치자마자
 의자를 뒤로 돌렸다. 공주는 일어나서 키의 등을 한번 바라본 다음 문
 으로 걸어갔다. 그 때 키가 등을 돌린 채 낮으막하게 말했다.

  "문을 강하게 잡아당기시오."

  공주는 영문을 모르는 얼굴로 키를 바라보았지만 키는 여전히 창밖만
 바라보고 있었다. 하지만 총명한 공주는 곧 키의 말을 이해했고, 그래
 서 얼굴을 붉히며 문을 확 잡아당겼다. "어이쿠!" 덕분에 선장실의 문
 에 귀를 바싹 가져다댄 채 엿듣고 있던 라이온 외 몇몇 해적들이 선장
 실 안으로 일제히 나동그라졌다.



  늦은 오후의 햇살이 수면을 미끄러졌다.
  수평선 곳곳에서 전투가 벌어진 해역으로 날아든 갈매기들은  탐욕스
 러운 노래를 부르며 자맥질을 해대었다. 물론 배의 파편들을 주워모아
 유족들에게 전달해주기 위해서는 아닐 것이다. 그리고  바다 속에서는
 탐욕스러움에 있어 갈매기에 절대로 뒤지지 않는 남해의  상어들이 허
 연 몸을 뒤집어가며 시체들을 공격하고 있었다. 가끔 애처로운 비명소
 리가 들려왔지만 해적들이 던진 구명 부이를 붙잡고  올라오는 이들은
 적었다. 그들 대부분이 전투에 의해 부상을 입은 채로  바다에 떨어진
 자들이었기 때문이다.
  자유호의 일등항해사 식스는 자유호의 선교에 우뚝 선 채 레보스호를
 바라보고 있었다.
  레보스호에 실려있는 엄청난 양의 화물은 도저히 자유호로  옮겨실을
 수가 없었다. 그래서 식스는 레보스호를 통채로 끌고가기로 결정했다.
 레보스호를 끌고가기 위해선  레보스호의 선원들이 필요했고,  그래서
 라이온에게 그 일을 맡긴 지금 식스는 분통이 터지는 것을  참으며 입
 술을 꾹 다문 채 레보스호를 쏘아보고만 있었다.
  라이온은 자신을 바라보며 분을  삭히고 있는 식스의 눈길을  충분히
 느꼈고, 그래서 더욱 즐거운 마음으로 식스의 비위를 박박  긁는 일을
 수행했다. 라이온은 기세좋게 외쳤다.

  "다음 녀석!"

  꽁꽁 묶인 채 갑판에 무릎꿇려있던 카밀카르 전투병들 중 한 명이 해
 적들의 손길에 의해 일으켜세워졌다. 병사는 증오가 담긴 눈으로 라이
 온을 바라보고는 해적들의 손길을 뿌리치고 직접 뱃전을  향해 걸어갔
 다. 레보스호의 오른쪽 뱃전에는 라이온이 '감별사' 라고 부르는 판자
 가 바다를 향해 길게  내밀어져있었다. 당당하게 걸어간 병사가  판자
 위에 발을 올리자, 라이온은 그  병사의 등을 향해 지금껏 몇  번이나
 반복했던 질문을 지겨워하는 기색도 없이 말했다.

  "자, 묻겠다. 친구. 상어가 될 텐가, 상어밥이 되겠는가?"

  병사는 고개를 돌려 라이온을 향해 싱긋 웃어주었다. "지옥에서 만나
 지."

  라이온은 실망한 기색도 없이 고개를 끄덕였다. 자신의 마지막은  자
 신의 취향대로 걸어가도록 배려한다는 원칙을 세워두었기에  라이온은
 포로의 등을 칼로 쑤셔대는 짓은 하지 않았다. 병사는 천천히 판자 위
 를 걸어갔다. 뱃전에 와 부딪히는 잔물결소리와 늦은 오후의 햇살만이
 고요히 떨어져내리는 가운데 병사는 뒤로 팔이 묶인 채 수평선을 향해
 걸어갔다.
  판자 끝에 선 외로운 병사는 마지막으로 고개를 들어 붉은 하늘을 바
 라보았다.
  짧은 정적 후 병사는 마지막 걸음을 내디뎠고, 곧 판자 위에서  병사
 의 모습은 사라졌다. 풍덩! 물소리가 들려올 뿐, 배 위의 아무도 뱃전
 으로 머리를 내밀어 수면 위에 그려지는 파문이나 물보라를 보지는 않
 았다. 해적들은 각자의 무기를 짚은 채 묵묵히 고개를  숙였고 라이온
 역시 고개를 숙여 사내의 저승길이 편안하기를 기도했다. 짧은 기도를
 마친 라이온은 곧 표정을 바꾸며 외쳤다.

  "다음!"

  해적들에 의해 일으켜세워진 병사의 얼굴은 어려보였고, 게다가 얼굴
 근육 전체를 푸들푸들 떨고 있었다. 라이온은 혀 차는 소리를 내며 병
 사를 바라보았다. 젊은 병사는 걸음을 떼지 못했다.  해적들은 라이온
 을 한번 쳐다본 다음 젊은 병사의 겨드랑이에 팔을  쑤셔넣었다. 젊은
 병사는 발을 질질 끌면서 판자 쪽으로 끌려왔다.

  "젊은 친구. 상어가 될 텐가, 상어밥이 될 텐가?"

  젊은 병사는 애처로운 표정으로 라이온을 바라보았다. 그의 입이  몇
 번 움직였지만 말이 나오지는 않았다. 다만 가쁜 숨소리만이 새어나올
 뿐이었다. 그러나 라이온은 그 말을 짐작할 수 있었다. 라이온은 고개
 를 끄덕였다.

  "집어넣어."

  "아, 아냐-" "집어넣어!" 라이온은  젊은이의 목소리가 묻힐  정도로
 크게 고함질렀다. 해적들은 재빨리 사내의 등을 떠밀었고 젊은 병사는
 비명을 지르며 바다에 빠졌다.  갑판에 남아있던 병사들의 얼굴  위로
 무서운 공포와 침묵이 동시에 흘렀다. 라이온은 고개를  숙였다. 하지
 만 이번에 그의 입에서 새어나온 것은 기도가 아니었다.

  "죽는 것까지 도와줘야 되는 자네에겐  삶의 대가가 너무 무거울  걸
 세, 친구. 자네가 방랑하기에 이 세상은 너무 황량해."

  F은 침묵 후 고개를 든 라이온은 다시 명랑한 목소리로 외쳤다.

  "어라? 슈마허로군."

  슈마허는 일그러진 표정으로 라이온을 바라보고 있었다. 상처입은 어
 깨에선 피가 엉겨붙어 끔찍한 꼴을  하고 있었고 얼굴은 창백해진  채
 다리를 떨고 있었다. 그러나 슈마허를 바라보는 라이온의 눈에는 아무
 런 동정심도 없었다. 라이온은  오로지 기대감만을 담은 채  슈마허를
 바라보았고, 그 시선 속에  슈마허는 다리를 끌면서도 힘겹게  뱃전을
 향해 걸어갔다. 슈마허가 떨리는 다리로 판자 위에 서자  라이온은 담
 담하게 말했다.

  "자, 용맹한 서 슈마허. 상어가 되겠는가, 상어밥이 되겠는가?"

  피를 많이 흘린 슈마허는 몽롱한 정신 속에 판자를 내려다보았다. 바
 다는 붉었다. 먼저 떨어져간 병사들은 익사하기도 전에 포악한 남해의
 상어들의 습격을 받았고, 그래서 바다는 오후의 햇살 속에서  더욱 붉
 은 빛깔을 띄고 있었다.
  슈마허는 고개를 들어올렸다. 햇살은 따스했지만 슈마허는 어깨를 떨
 고 있었다.

  "상어가… 되겠다."

  "그래. 잘 알겠- 뭐라고?"

  고개를 끄덕이던 라이온은 당황하며 되물었다. 슈마허는 판자 위에서
 몸을 돌려 라이온을 바라보며 말했다.

  "상어가 되겠다."

  라이온은 어처구니없는 표정으로 슈마허를 보았지만 역광 때문에  그
 얼굴을 잘 볼 수 없었다. 라이온의 입술이 일그러지며  갑작스럽게 폭
 언이 튀어나왔다.

  "이런 개 같은 새끼를 봤나, 섬겨야할 레이디를 강탈당한 기사가  목
 숨을 구걸하는 거냐?"

  "그렇다."

  "좋아, 이 자식아. 넌 특별대우다. 내 밑에 넣어서 귀여워해주지. 그
 놈 당장 판자 위에서 끌어내!"

  해적들은 슈마허를 판자 위에서 끌어내렸다. 그 때까지 간신히  버티
 던 슈마허는 판자 아래로  내려오자마자 갑판 위에 쓰러졌다.  바닥에
 나뒹구는 슈마허를 경멸스럽게 내려다보던 라이온은 턱짓을 했다.

  "저 놈 데리고 가서 치료해. 반드시 살려놔야돼. 알겠냐?"

  슈마허는 다시 거칠게 일으켜졌고 해적들의 손에 의해 선실로 끌려갔
 다. 침을 뱉으려던 라이온은 이 배를 끌고가야 된다는  것을 떠올리고
 는 도로 침을 삼켰고, 그래서 기분이 더욱 지저분해졌다.

  "제기랄, 다음!"

  그러나 잠시 후 라이온은 탄복할 수밖에 없었다.
  겉으로 드러내지는 못했지만 라이온은 속으로 슈마허에게 경의를  보
 내었다. 지금까지 줄곧 바다로 뛰어들던 카밀카르  병사들이 동요하기
 시작한 것이다. 지휘자의 변절을 본 병사들은 목숨을 걸고  자신의 충
 성을 지켜야할 필요를 의심하기  시작했고, 많은 수의 병사들이  판자
 위에서 도로 내려왔다. 라이온은 판자 위에서 내려오는 병사들의 얼굴
 에서 아주 뚜렷한 두 개의 문장을 읽을 수 있었다. 지휘관인 슈마허도
 변절했다. 내가 왜 개죽음을 당해야 하나?
  더 이상 판자 건너기가 필요없게 되었다. 카밀카르 병사들은  앞다투
 어 해적이 될 것을 맹세했다. 라이온은 이마를 싸쥐고는  남은 병사들
 을 모두 풀어줄 것을 명령했다.
  풀려나는 병사들을 보던 라이온은 몸을 돌려 판자 쪽으로 걸어갔다.
  해적들과 병사들이 의심스러운  시선으로 바라보는 가운데  라이온은
 판자 끝까지 걸어갔다. 마치 빠져들기라도 하려는 것처럼.  판자 끝에
 선 라이온은 저물어가는 서녘 하늘을 바라보며  중얼거렸다.

  "망할 놈. 나는 죽어가면서도 객기 부릴 줄 아는 놈이 싫어."



  라스 법무대신은 선실을 거닐면서 초조한 표정으로 선실문을  바라보
 았다. 좌로 세 걸음, 우로 세 걸음. 무의식 중에 선실의  넓이를 재고
 있던 라스는 한숨을 내쉬며 침대에 앉았다.
  라스와 공주가 숨어있던 선실로 느닷없이 들이닥친 시커먼 갑옷의 해
 적은 라스를 한 주먹에 기절시켰다. 정신을 차린 라스는 세 가지 사실
 을 깨닫게 되었다. 율리아나 공주가 사라졌다는 사실과,  그는 이곳에
 감금되어 있다는 사실과, 아무래도 코뼈가 내려앉은 것  같다는 사실.
 마지막 사실이 그를 지속적으로 괴롭히고 있기는 했지만  라스는 절망
 적인 표정으로 머리칼을 쥐어뜯으며 첫번째 사실에  집중했다. 공주는
 어떻게 된 것일까.
  그 때 문이 벌컥 열렸다. 깜짝 놀란 라스가 바라보는 가운데, 선실로
 들어선 해적들은 아무런 말도 없이 데리고 온 사내를 바닥에 집어던지
 고는 몸을 돌렸다. 라스는 해적들의 등을 향해 외쳤다.

  "여, 여보게. 이봐!"

  그러나 해적들은 무정하게 문을  닫았다. 철컹. 밖에서 빗장  채우는
 소리가 들리자 라스는 좌절하며 바닥을 내려다보았다.  그리고는 바닥
 에 쓰러진 사람이 슈마허인 것을 알고는 다시 놀랐다.

  "서 슈마허?"

  라스는 황급히 슈마허를 부축하여 침대에 눕혔다. 슈마허의 어깨에는
 붕대가 매어져있었고 갑옷이나 무기는 모두 없어진  상태였다. 침대에
 눕혀진 슈마허는 눈을 떠 라스를 바라보고는 힘들게 웃으며 말했다.

  "로드… 라스. 로드와 감방 동기가 될 줄은 꿈에도…"

  "말하지 말아요, 말하지 말아. 이런 큰 상처라니. 묻고 싶은 것이 많
 지만 일단은 좀 쉬도록 하오, 서 슈마허."

  "서…가 아닙니다."

  "뭐요?"

  "서가 아닙니다… 저는 해적이 되었습니다."

  라스는 이맛살을 찌푸린 채 슈마허를 바라보았지만 반문을 하거나 재
 촉하지는 않았다. 슈마허는 천장을 올려다보며 말했다.

  "판자 건너기… 아십니까?"

  라스의 눈이 크게 떠졌다. 슈마허는 피식피식 웃으며 말했다.

  "예… 그렇게 되었습니다. 해적이 되기로… 해적 슈마허라고  불러주
 십시오."

  "이유를 말해보시오."

  슈마허는 하얗게 웃었다.

  "부하들… 마음 편하게…"

  잠시 기다리던 라스는 슈마허가  이미 실신했다는 것을  알아차렸다.
 라스는 고개를 가로저으며 슈마허에게 시트를 덮어주고는 의자에 앉았
 다.
  판자 건너기라. 그런 것을 시켰단 말이지. 라스는 입술을  깨물었다.
 젊은 청년에겐 너무 가혹한 일이었겠군. 라스는 슈마허의 말에서 생략
 된 부분을 거의 정확하게 추측해낼 수 있었다. 부하들이  마음 편하게
 변절하여, 그들 자신의 목숨을 보존할 수 있도록 저 스스로 먼저 변절
 했습니다.
  골똘히 생각하던 라스는 한 가지 의문을 떠올렸다. 그런데 왜 내게는
 판자 건너기를 시키지 않은 거지? 아아, 그렇군. 라스의  얼굴이 밝아
 졌다. 그의 노회한 머릿속으로 해답이 떠올랐다.
  몸값이군. 그렇다면 공주께서도 무사하실 가능성이 높군.



  라이온의 상당히 거친 해적 선발이 호위대장 슈마허의 자발적인 변절
 에 도움을 받아 간단히 마무리되었을 때, 태양은 이미  수평선을 넘어
 하늘은 부드러운 검붉은 색으로 물들어가고 있었다. 그리고 판자 위에
 서있던 라이온은 벼락출세의 본보기가 되어 있었다.

  "선장? 내가?"

  "물론 임시직입니다. 따라서 취임식 같은 것은 없습니다."

  판자 끝으로 걸어갈 때 자유호의 갑판장이었던 라이온은, 그래서  판
 자 끝에서 돌아올 땐 레보스호의 임시 선장이 되어있었다. 비록 그 안
 에 실린 화물을 다 팔아치우는 순간 침몰시킬 배였지만 어쨌든 선장은
 선장이다. 석양을 바라보던 라이온은 노련한 선장 같은 표정을 지어보
 려다가, 그런 자신을 비웃어준 다음 고개를 돌려 레보스호의 선장으로
 서의 업무를 시작했다.
  피탄에 의해 선체에 구멍이 몇 개 나고 충각에 꿰뚫리기도 했지만 라
 이온은 레보스호가 왠만한 파도를 만나지 않는 이상 가라앉을 것 같지
 는 않다고 판단했다. 그래서 배의 보수에 앞서 사상자들의  시체를 바
 다에 던지는 작업이 먼저 시작되었다. 해적이 되기로 맹세한 카밀카르
 의 병사들은 아무 말없이 전우의 시체를 바다에 던졌다. 그들 중 많은
 수가 가슴 속으로 통곡하고 있을지는 모르지만 풍덩거리는 물소리만이
 들릴 뿐 밤바다는 고요했다. 다른 해적선들 역시 침묵  속에 레보스호
 를 바라보고 있었다.
  사체 처리와 부상자 격리가 끝났을 때 밤은 이미 깊어 별빛이 아롱거
 렸다.
  레보스호의 선원들은 격렬한 전투와 그 뒷처리로 정신이 몽롱할 정도
 의 피로를 느꼈다. 노잡이 노예들 역시 마찬가지인지라,  라이온은 자
 유호로 전갈을 보내었다. 고요한 어둠 속에서 나직한 지시와 명령들이
 오갔다. 잠시 후 해적선단과 레보스호는 밤바람에 몸을 맡긴  채 조용
 히 떠내려가는 식의 항해를 시작했다. 배들 간의 간격을  나타내기 위
 해 선수와 선미에 밝혀든 등불만이 장난스럽게 까불거릴 뿐 아홉 척의
 배는 정적의 해원을 소리없이 미끄러졌다.

  흔히 육지 사람들이 상상하곤 하는 해적들의 미친 듯한 잔치 -  술통
 이 바닥날 때까지 퍼마시고 고래고래 노래를 부르고  불운한 포로들을
 상어에게 던져주는 식의 - 는 없었다. 격심한 전투 직후에  그런 짓을
 했다가는 아무리 강인한 해적들이라 해도 모두 혈관이 파열되고 말 것
 이다. 게다가 노스윈드의 해적들은 기율이 꽤나 엄하다.  다만 해적선
 곳곳에선 레보스호에서 슬쩍한 고급  술병으로 조촐한 잔치를  벌이는
 해적들이 있었지만, 엄격한 식스도 눈감아줄 정도의 작은 잔치였다.
  사건은 그런 고요함 때문에 일어났다.
  자정을 조금 넘긴 시각, 몇 시간 전까지만 해도 엘리엇 선장의  소유
 였던 침대에서 사지를 제멋대로 던진 채 잠들어있던  라이온은 섬뜩한
 느낌을 받으며 일어났다. 침대에 앉은 채 라이온은 어리둥절한 눈으로
 사방을 훑어보았다. 무엇 때문에 잠에서 깨었더라?

  시각, 어둡다. 후각, 별 냄새 없군. 촉각, 매끄러운 시트의 감각. 아
 아, 이 맛에 선장이 되는 건가. 청각, 뱃전에 부딪히는 물소리와 노랫
 소리. 별 이상이 없는… 잠깐. 노랫소리라고?

  라이온은 자신의 등뼈가 타다다닥 소리를 내며 곧추서는 느낌을 받았
 다. 밤바다 위에서, 특히나 해적선단에서는 절대로 들릴 리가 없는 노
 랫소리가 들려왔다.
  여자의 낮은 허밍.

  "우와아악!" 라이온이 비명을 지른 바로 그 순간, 선단 곳곳에서  머
 리카락이 쭈뼛 설 것 같은 비명소리들이 터져나왔다. 비명소리는 서로
 공명하여 더욱 처절해졌고 갑판을 쿵쾅거리는 발자국 소리와 덜거럭거
 리는 소리가 연달아 울려퍼졌다. 고요한 밤항해는  순식간에 아수라장
 같은 소란 속으로 빠져들어갔다.
  해적선 곳곳에서 랜턴 불빛이 어지럽게 춤을 추었다. 목적을 잃고 달
 리던 해적들은 서로에게 부딪히며 놀랐고 돛에 비치는  자신들의 괴물
 같은 그림자를 보고도 놀라 주저앉아서는 목이 찢어져라  비명을 질렀
 다. 자유호의 주승강구에서 갑판 위로 뛰어올라온 식스는 당황하며 고
 함질렀다.

  "모두 정신차려! 조용히햇!"

  그 때 짧은 정적이 찾아왔다. 모든 사람들이 숨을 몰아쉬기 위해  잠
 시 입을 다물었기에 발생한 극히 짧은 정적 속에서,  식스는 바람결을
 타고 들려오는 부드러운 허밍을 들었다.

  음… 음음… 음…

  식스는 그만 얼어붙고 말았다. "신이여!"



  ================================================================
  음. 이제 3회째로군요. 옛날에 올리던 분량대로였다면 한 8,9회 분량
 은 될 것 같은데 확실히 좋군요.  뭐가 좋으냐고요? 게시물 번호가 적
 으면 다운받을 때 편하잖습니까. 하하. (아, 아무도 다운 안받나?)

  코믹 팬티(처음 들을 땐 정말 뒤집어졌습니다.)의 그 만화는 제 졸문
 을 베이스로 한 만화가 맞습니다. 시리얼의 월간연재 작가로 유명하신
 레디오스 성화님께서 각색을 맡으셨지요. 아마도 제 기분이 어떤지 물
 어오실 것 같은데, 글쎄요. 저 개인으로서는 별로 좋아하는 그림은 아
 닙니다. 하지만 패러디가 훌륭한 창작이듯 각색 또한 훌륭한 창작이고
 그 창작을 돕기 위해서 절대 입 닥쳐야 되는 건 원작자일 거라 생각하
 기에 아무런 간섭도 하지 않기로 했습니다.

  원작보다 못하다는 말을 듣는다면 그 책임은 만화가와 시나리오 라이
 터에게 돌아가야 하겠지요. 같은 맥락에서 원작보다 낫다는 말을 듣게
 된다면 그 역시 만화가와 시나리오 라이터에게 그 영광이 돌아가야 한
 다고 생각합니다. 그 어느 부분에서도 제가 원작자랍시고 끼여들 부분
 은 없는 것 같군요. 하하하. 성화님이 각색을 맡으셨으니 원작보다 훨
 씬 훌륭한 만화가 되겠지요.

  좋은 밤 되세요!

  PS : 지금도 열심히 코믹 팬티의 준비작업 중이신 출판사 여러분들께
 한 마디 응원을 보내드리자면, 정말 한 번 들으면 잊기 어려운 제목을
 선택하신 그 용기에 찬사를 보냅니다. 하하.

  PPS : 3회 연재된 글을 퍼가도 되냐는 질문에는 저로선 할 말이 아무
 것도 없다는 대답 외엔 드릴 게 없습니다.

  PPPS : P/R은 폴라리스 랩소디의 약자입니다. 제일 위에 제목이 있습
 니다.
 제  목 : [P/R] 제국의 공적 제 1 호 ... 4
 검색어 : 
 올린이 : bard119 (이호    )   00/08/18 09:09   읽음 : 58         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[P/R] 제국의 공적 제 1 호...4
사용자ID(jin46) 이름(이영도) 시간(01-26) 조회(8469)


                         POLARIS RHAPSODY


  1. 제국의 공적 제 1 호…4.

  해적선 곳곳에서 듣는 사람으로 하여금 정신착란에 빠지게 만드는 비
 명소리가 높아지는 가운데, 흑기사호의 주승강구에서 오닉스가 뛰쳐나
 왔다. 바지만 걸친 모습이었지만 얼굴의 마스크만은  완고하게 착용하
 고 있었다. 그리고 손에는 돛대라도 찍어넘길듯한 그 어마어마한 배틀
 엑스를 꽉 쥐고 있었다.
  흑기사호의 상황도 다른 배의 상황과 별 다를 바가 없었다. 선원들은
 서로의 얼굴에 놀라고 자신의 발걸음에 놀라고 심지어  자기 머리카락
 을 스스로 잡아당기며 '귀신이 내 머리를 잡아챈다!' 등의  고함을 질
 러대고 있었다. 어이없어하는 한숨소리  한번 뱉어볼 만하건만,  대신
 오닉스는 갑판에 주저앉아 있던 해적들의 덜미를 붙잡아 일으켰다.
  해적들은 질겁했지만 오닉스는 그들에게 공포에 자신을 맡기는  사치
 를 허락하지 않았다. 공포에 손을 떨면서도 해적들은 오닉스의 손짓에
 따라 보트를 내렸다. 오닉스는  뱃전에서 그대로 보트로  뛰어내렸다.
 하마터면 배가 뒤집어질 뻔했지만 오닉스는 아무런 동요도  보이지 않
 은 채 왼손을 들어 자유호를 가리켰다. 노들이 물결을  때렸고 보트는
 자유호로 흘러갔다.
  보트원들은 노를 젖는 단순하고 격렬한 동작이 가져다준 평온함 속에
 서 괴기스러운 기분을 감추지 못했다. 오닉스의 기세는 분명히 누군가
 를 때려죽일 기세였고, 아무리 해적이라도 동료 선박을 방문하는 몰골
 로는 최하급이었다. 웃통은 벗어붙이고 오른손의 도끼는 그 자체가 오
 른팔의 연장인 것처럼 단단히 움켜쥔 채 사트로니아의  대해적은 보트
 의 뱃머리에서 자유호를 무섭게 쏘아보고 있었다.
  흑기사호의 보트가 자유호로 흘러가는 동안에도 다른 배들에서는  비
 명소리가 끊임없이 터져나왔다.

  "제기랄, 도대체 뭘 들었다고 이 지랄들이야, 응? 오닉스 선장? 어디
 가는 건가!"

  그랜드머더호의 선장 킬리는 자유호로 향하는 오닉스의 보트를  발견
 하고는 뱃전으로 상체를 내밀어 외쳤다. 그러나 오닉스는 대답하지 않
 았고 킬리 역시 자신이 멍청한 짓을 했음을 깨달았다. 킬리가 다른 방
 식의 질문을 궁리하는 사이에 오닉스의 보트는 자유호의  뱃전에 닿았
 다. 오닉스는 배틀 엑스를 허리춤에 꽂은 다음 재빠른  동작으로 건현
 을 기어올라갔다. 쿵! 오닉스의 거구가 갑판에 서자 요란한 소리가 났
 다.
  갑판에 얼어붙어있던 식스는 그 소리에 놀라 고개를 돌렸다.  그리고
 는 오닉스의 모습에 더욱 놀랐다.

  "오닉스 선장? 뭐하자는 거요, 그 도끼는 또 뭡니까?"

  오닉스는 아무 말도 하지 않은  채 두 눈만을 붉게 불태우며  식스를
 향해 걸어갔다. 소름이 돋는 것을 애써 억누르며 식스는  엄한 어조로
 말했다.

  "여기는 당신의 배가 아니오, 오닉스 선장! 동료 선장에 대한 예의를
 갖추시오."

  오닉스는 경멸스러운 눈빛으로 식스를 보며 왼손을 천천히  들어올렸
 다. 식스는 어두운 밤에 오닉스의 빠른 손짓을 봐야 한다는 생각에 눈
 을 크게 떴지만 예상과는 달리 오닉스는 매우 간단한 손짓  두 개만을
 보내었다. 오닉스는 먼저 새끼손가락을 펴보이고는, 손을 뒤집어 자신
 의 목을 치는 시늉을 했다.

  "여자, 율리아나 공주? 그건 안됩니다!"

  발끈한 오닉스는 더이상 손짓을  보내지도 않았다. 오닉스는  그대로
 식스를 향해 걸어왔다. 의혹 속에 오닉스를 바라보던 식스는 오닉스가
 막을 테면 막아보라는 태도를  보이고 있다는 것을 깨달았다.  그리고
 식스는 성난 오닉스의 앞을 막는 것은 맨손으로 범고래의 돌진을 막는
 것과 비슷하다는 것을 잘 알고 있었다.
  무의식 중에 식스는 옆으로 비켜서고 말았다.
  오닉스는 거리낌없는 태도로 식스의 옆을 지나쳐 자유호의 승강구 앞
 에 섰다. 그러나 오닉스는 승강구의 계단을 내려가지는  않았다. 식스
 와 자유호의 선원들은 그런 오닉스의 등을 의아하게 바라보았다. 잠시
 후 오닉스는 앞이 아니라 뒤로, 즉 뒷걸음질을 쳤다.
  그 때 식스는 계단에서 가벼운 발자국 소리가 들려오는 것을  깨달았
 다. 그의 귀에 너무나 익숙한  가벼운 발자국 소리. 식스는  승강구를
 통해 올라선 남자를 향해 반가움을 담아 말했다.

  "키 선장님!"

  키 드레이번은 서두르지 않는 걸음걸이로 갑판에 올라섰다. 비명소리
 가 요란하던 자유호의 갑판은 거짓말처럼 고요해졌다. 마치 키의 펄럭
 이는 외투 자락이 모든 공포와 소란을 삼켜버린 것처럼.  하지만 조금
 떨어진 다른 배에서는 여전히 고함소리가 들려왔고 그래서  식스는 속
 으로게 한탄했다. 저 선장들께서는 제 부하 간수도  못하시나. 삼엄한
 눈으로 주위를 둘러보던 키가 말했다.

  "잠꼬대라면 너무 시끄럽고, 반란이라면 너무 멍청하군. 네놈들은 뭘
 하고 있는 거지."

  고요한 선원들 사이에서 오닉스가 재빨리 손을 내밀었다. 조금 전 취
 했던 동작이 다시 반복되었다. 키는 오닉스의 마스크를 물끄러미 바라
 보다가 말했다.

  "율리아나 공주를 죽이겠다고?"

  '이 귀신 소리를 들어보라! 함대에 귀신이 붙었다. 바다는 여자를 싫
 어한다. 지금이라도 바다에 여자를 던져 해신께 사죄드려야 한다.' 에
 해당하는 의미를 담아 오닉스는 빠르게 손짓했다.

  "귀신이라고 했나?"

  오닉스는 고개를 끄덕였다. 키는 싱긋 웃고는, 오닉스가 미처 예상치
 못했던 질문을 했다.

  "귀신에 대해 알고 싶나?"

  오닉스는 주춤했다. 그리고 주위의  해적들도 의아한 표정으로  키를
 바라보았다. 키는 설명하는 대신 앞으로 걸어갔다. 오닉스는  키가 자
 신을 향해 걸어오고 있다는 것을 알아차리고는 재빨리  배틀엑스를 두
 손으로 쥐었다. 하지만 키는 맨손이었다. 게다가 두 손은 버클에 얹은
 채 걸어왔다.

  "응? 말해봐. 귀신에 대해 알고 싶나? 귀신을 보고 싶나?"

  어느새 키는 오닉스의 바로 앞까지 걸어왔다. 손을 뻗으면 닿을 거리
 였지만, 오닉스는 비무장인 키를 상대로 도끼를 들어올릴 수도 없었고
 뒤로 물러날 수도 없었다. 마스크 때문에 오닉스의 표정은 알 수 없었
 지만 그 아래에서 뿜어져나오는 다급한 숨소리는 오닉스의 긴장상태를
 잘 나타내고 있었다. 키는 오닉스의 얼굴을 똑바로 바라보며 말했다.

  "네 눈이 귀신을 보게 하고 싶은가? 죽음을 보고 싶나?"

  퍼-억. 잔인한 소리와 함께 키의 주먹이 오닉스의 복부에 꽂히자  오
 닉스는 급하게 허리를 숙였다. 하지만 키는 오닉스의 큼직한  턱을 붙
 잡아 천천히 끌어올렸다. 키는 오닉스의 얼굴을 자기 얼굴  바로 앞까
 지 끌고와서는 두눈을 부릅 뜬 채 오닉스를 바라보았다.

  "말해봐라, 이 후레자식아. 귀신을 보고 싶나? 귀신을 보고 싶나? 내
 눈을 봐!"

  오닉스는 자신의 손에 도끼가 들려져있다는 사실도 거의 잊어버렸다.
 그는 어깨를 부들부들 떨며 키의 두 눈을 바라보았다.  그리곤 헛바람
 을 삼켰다.
  밤인데도 불구하고 키의 동공은 축소되어 있었다.

  "나는 매일 귀신을 본다. 이 눈동자에 붙어있기 때문에, 눈을 감아도
 피할 수 없지. 내 눈을 봐라, 오닉스 나이트. 귀신이 보고  싶다고 했
 나? 내 눈을 봐라. 수천 마리의 귀신이 바글거리는 것이 보이지 않아?
 봐라, 오닉스 나이트!"

  오닉스는 키의 눈 속에서 귀신을 보았다고 생각했다. 키가 죽인 뱃사
 람들, 그가 침몰시킨 배, 화염이 불타오르는 돛대와  폭풍에 찢겨지는
 돛, 포연과 피바람 속에 으르릉거리는 해골들의 군무.  오닉스는 키의
 눈 속에서 그것들을 보았다. 그의 입이 힘없이 벌어졌다.
  그러나 오닉스가 말을 토해놓기 직전 키는 오닉스를 놓아주었다.
  오닉스는 무의식 중에 뒤로 물러나서는 가쁜 숨을 몰아쉬었다.  하지
 만 키는 이미 오닉스에 대한 흥미를 잃어버린 채 오닉스의  턱을 움켜
 쥐고 있던 자신의 손을 뚫어지게 바라보았다. 하나씩 손가락들이 천천
 히 굽혀지고, 키는 손이 하얗게 변하도록 주먹을 감아쥐었다. 키는 그
 주먹을 옆으로 뿌리면서 말했다.

  "일항사(1등 항해사)!"

  "예!"

  "라이온 선장에게 전해라. 레보스호의 화물실을 뒤져라. 노래를 부르
 고 있는 꽃이 있을 것이다."

  "아아, 싱잉 플로라군요!"

  "그렇다. 내게로 가져와라."



  "오닉스 선장도 좀 덜 뻣뻣해질 때가 되었는데."

  식스는 고심어린 표정으로 말했다. 하지만 라이온은 코방귀를 뀔  뿐
 이었다.

  "그 작자가요? 설마. 나는 저주가 무서워서 평생 말을 안하기로 맹세
 한 다음 그것을 그대로 실천할 수 있는 사람이라는 것을  상상할 수가
 없습니다. 그런 타입의 녀석은 평생 바뀌지 않는 법이지요."

  "하긴, 그렇지."

  "게다가 그 흉물스러운 마스크 좀 보십시오. 아마 지금 그  마스크를
 벗기면 녀석의 얼굴은 바닷물에 표백된 바다사자 뼈만큼이나 하얗겠지
 요. 놈이 얼마나 오랫동안 햇빛을 안받았는지 짐작가십니까?  그건 뭐
 때문이라더라, 아, 네 얼굴에 그림자가 없어질 때 너는 죽으리라는 예
 언 때문이라지요? 병신 자식."

  고개를 끄덕이던 식스는 라이온이 유달리 신경질적이라는 사실을  깨
 달았다.

  "신경질 그만 부리게. 나도 아까는 등골이 오싹했어."

  라이온은 입을 다물었다. 라이온이 비명을 지른 것을 창피스러워하고
 있다는 식스의 판단은 정확했던 모양이다. 라이온은 잠시 후  다시 입
 을 열었다.

  "미신적인 성격과 완고함이 결합되면 키 드레이번 같은 사람도  감당
 할 수 없는 작자가 태어나는 법이란 말입니다. 놈은 끝까지 뻣뻣할 겁
 니다. 그러니까…"

  "됐네, 좀 조용히 해보게!"

  식스는 조금 거칠게 말했고 이번에는 라이온도 입을 다물었다.  라이
 온이 조용해지자 노랫소리가 보다 정확하게 들려왔다. 잠시 귀를 기울
 이던 식스는 여러 개의 문 중 하나를 가리켰고 라이온은  고개를 끄덕
 였다.

  "예. 이 안쪽인 거 같군요."

  문을 열려던 라이온은 그 문이 잠겨있는 것을 발견했다. 특별 화물실
 이니만큼 당연한 일이다. 라이온은 어깨를 으쓱인 다음 칼을  뽑아 자
 물쇠를 내리치려고 했다. 하지만 식스는 고개를 가로저은 다음 주머니
 속에서 엘리엇 선장에게서 뺏어둔 열쇠 꾸러미를  꺼내었다. 라이온은
 조금 궁시렁거렸고지만 식스는 들은 척도 하지 않고  열쇠를 맞춰나가
 기 시작했다. 몇 번의 시도 후 식스는 올바른 열쇠를 찾아낸  다음 특
 별 화물실의 문을 열었다.
  문이 열리자마자 두 사내는 기겁하며 귀를 틀어막았다.
  싱잉 플로라의 노랫소리가 느닷없이  크게 들려왔던 것이다.  게다가
 지금까지의 흐느끼는 듯한 노랫소리와 달리 싱잉 플로라는  거의 비명
 을 지르듯이 노래했다. 식스와 라이온은 귀를 머릿속으로 집어넣을 듯
 이 꽉꽉 틀어막았지만 싱잉  플로라의 노래는 머릿속에서  울려나오는
 듯 낮아지지 않았다. 라이온은 비틀거리는 식스의 어깨를 잡아끌며 방
 밖으로 뛰쳐나왔다. 쾅! 라이온은 문을 걷어차고는 통로의  벽에 기대
 어 헉헉거렸다. 식스는 머리를 절래절래 흔들며 허리를 깊이 숙였다.

  "토할 거 같아."

  "해적이 멀미를 하면 삼대가 망신입니다, 헉헉."

  "뭐라고? 잘 안들려."

  식스는 귓속에서 울려나오는 이명 때문에 정신이 하나도 없는 표정이
 었다. 라이온 역시 머리가 띵할 정도로 아팠다. 그는 똑바로  서려 애
 쓰다가 고함을 내질렀다.

  "1등항해사님! 제발 비명 좀 그만 질러요! 머리가 울린단 말입니다."

  "뭐? 어, 난 비명 안 질렀는데?"

  라이온은 의아한 표정으로 식스를  보다가 혀를 내찼다.  비명소리가
 아스라하게 들려오고 있었다. 하지만 그것은 식스가 아니라 싱잉 플로
 라의 비명소리에 놀란 해적들이 내지르는 비명소리였다.  라이온은 씁
 쓸한 표정으로 말했다.

  "오닉스가 또 발작을 일으키겠군. 젠장."



  키 드레이번은 분노했다.
  그는 빈손으로 돌아온 라이온과 식스를 무시무시한 시선으로  바라보
 았고, 시끄러워서 못가져왔다는 설명에는 더욱 험악한  표정을 지어보
 였다. 라이온은 심히 억울하다는  투로 키 드레이번을 보았지만  그가
 말한 변명들은 키를 이해시키기는커녕 더욱 분노하게 만들 뿐이었다.

  "그러니까, 에, 그게 꼭 시끄러워서만은 아니지요. 에, 저는 포성 속
 에서도 잠을 잘 수 있단  말입니다. 어, 음. 그런데 그  비명소리라는
 것이, 흠흠. 참, 거 뭐랄까…"

  "뭐?"

  라이온은 두 눈을 질끈 감았다.

  "목졸린 여자 같단 말입니다. 어떻게 손을 댈 수가 없어요."

  키는 한참 동안 라이온을 바라보다가 한숨을 내쉬고는 그 옆에  있던
 식스에게 말했다.

  "일항사. 율리아나 공주를 데려가."

  "예?"

  "하나부터 열까지 전부 가르쳐줘야 하나! 여자는 싱잉 플로라의 소리
 를 못 듣는다. 그러니 율리아나 공주가 들고오게 하란 말이다!"

  식스와 라이온은 황급히 고개를 숙여보이고는 선장실을  빠져나왔다.
 선장실을 빠져나온 라이온은 으르릉거리며 눈에 들어오는 어떤 선원이
 라도 붙잡아서 반드시 시비를 걸어 - 너 이 새끼, 왜 눈은 깜빡거리는
 거야! - 화풀이를 하려고 마음먹었지만 율리아나 공주가  감금되어 있
 는 선실까지 걸어가는 동안 한 사람의 선원도 만나지  못했다. 라이온
 은 기가 막힌다는 표정으로 말했다.

  "허, 이 놈들이 다 어디 쳐박혀 있는 거죠?"

  "전부들 메인 마스트 아래에 모여 앉아 벌벌 떨고 있을 걸세."

  "젠장. 이번에 붙잡은 것은  너무 골치아픈 재물이라는 생각이  들지
 않습니까?"

  "싱잉 플로라가 있을 줄은 몰랐지."

  "아니, 그것만 말하는 것은 아닙니다."

  식스는 라이온의 옆얼굴을 바라보았다. 라이온은 얼굴을 찌푸려 미간
 에 세로주름을 만들고 있었다.

  "일단, 여자가 있다는 것  때문에 오닉스가 발작을 일으키고  있습니
 다. 듣자니 놈은 무기를  휴대하고 자유호에 올라왔다면서요?  그것도
 두번씩이나. 비록 낮엔 레보스호를 습격하기 위해서였고  밤엔 율리아
 나 공주가 목표이긴 했지만, 어쨌든 이곳은 키  드레이번의 배입니다.
 얼렁뚱땅 넘어가긴 했어도 그건 예사일이 아닙니다."

  식스는 라이온의 표정을 흉내내기 시작했다. 얼굴을 잔뜩 찌푸린  것
 이다. 라이온은 계속 말했다.

  "그리고, 그 여자라는 것이 카밀카르의 공주고 필마온 기사단장의 아
 내가 될 여자입니다. 카밀카르의 해군이나 필마온의  갈가마귀들을 무
 서워하는 것은 아닙니다만, 그 둘과 원한 관계를 만들었다는 것, 기분
 이 썩 좋지는 않군요."

  "그만. 키 드레이번이 결정한 일이야. 그리고 바다의 신사가  원한을
 두려워하나. 교수대에 걸려서도 껄껄 웃으며 죽는 것이…"

  "제기랄, 여-론이라는 것이 있잖습니까, 여-론!"

  라이온은 여론이라는 단어를 말할 수 있는 것이 퍽 자랑스럽다는  듯
 이 그 단어를 길게 발음했다. 그러고 싶지 않았지만, 식스는 감탄스러
 운 표정으로 라이온을 바라보았다. 라이온은 우쭐거리며 말했다.

  "필마온은 신부를 뺏긴 얼간이 취급 당할 겁니다. 여-론이 그렇게 될
 거라고요. 놈들은 단순한 원한이 아니라 그런 여-론에  시달리게 되는
 것에 더 화를 낼 겁니다. 카밀카르도 마찬가지지요. 자국의 공주를 빼
 앗긴 나라의 국민들의 여-론이 어떨지 생각해보시라고요."

  "그만해. 다왔네. 공주가 듣겠어."

  식스는 방문을 가리켜보였고 라이온은 입을 다물었다. 식스는 방문의
 열쇠를 연 다음, 퍼뜩 생각난 것처럼 라이온을 바라보고는  근엄한 동
 작으로 방문을 노크했다. 라이온이 잠시 감탄한 표정으로 바라보았다.
 그런 예절도 아슈? 그래서 '여론'이라는 단어를 말할 줄  아는 라이온
 과 신사의 예절에 밝은 식스는 퍽 자랑스러운 태도로 공주의  방에 들
 어갔다.
  그리고 잠시 후, 율리아나 공주의 방으로부터 식스의 난감해하는  고
 함소리가 터져나왔다.

  "고, 공주님도 그 소리를 들을 수 있다고요?"

  자유호와 해적선단은 총체적인 공포 속으로 빠져들어갔다.  매끄러운
 밤바다 위로 주름을 잡듯 가볍게 물결치는 파도 이외에 아무런 소리도
 들리지 않는 고요한 해원에서, 싱잉 플로라의 노랫소리는 밤이 깊어갈
 수록 더욱 음산함을 더해갔다. 레보스호의 선실에 갇혀있던 라스 법무
 대신과 슈마허도 놀랄 정도의  노랫소리였다. 그들은 항해 동안  싱잉
 플로라의 노랫소리를 들어왔지만 이토록이나 기분 나쁜 노랫소리는 듣
 지 못했다. 싱잉 플로라의 노랫소리는 약간 슬프고, 동시에 약간 낯부
 끄러운 노랫소리였을 뿐이다. 하지만 이 밤바다를 새하얀 공포로 물들
 이고 있는 노랫소리는…

  "고스트송Ghost song(鬼哭聲)이야."

  라스 법무대신은 무의식 중에 말했다.

  "이건 고스트송이라고."

  슈마허는 고개를 가로저었다. 그는 불편한 몸을 간신히 일으키며  말
 했다.

  "저는 싱잉 플로라가 고스트송을  부른다는 이야기를 듣지  못했습니
 다. 로드 라스."

  "서 슈마허. 저 꽃은 지금 낮의 전투에서 죽은 이들을 대신해서 노래
 를 부르고 있는 걸세."

  라스 법무대신은 자신의 말에 찬성하는 것처럼 고개를 끄덕였다.  슈
 마허는 그런 라스를 미심쩍은 눈으로 바라보았지만 음산한 노랫소리가
 갑자기 커지자 찔끔하며 어깨를 움츠렸다.
  자유호의 갑판에서는 키 드레이번이 끔찍한 표정을 짓고 있었다.  그
 는 눈에 들어오는 모든 선원들을 사나운 시선으로  노려보았지만 선원
 들은 고개를 돌리거나 발끝을 바라보는 식으로 키의 시선을 외면했다.
 그들은 이렇게 말하는 듯했다.  '아무리 선장의 명령이라도, 저는  저
 꽃 가까이 가고 싶지 않습니다.' 키는 그런 그들을 이해하면서도 동시
 에 증오했다. 함대 내에 있는 유일한 여자인 율리아나  공주조차도 저
 소리를 들을 수 있다면, 도대체 저 꽃을 어떻게 해야 되는가. 키는 레
 보스호를 격침시키라는 명령을 내리고 싶어졌다.
  오닉스는 심술은 표정을 지은 채 그런 키를 바라보고 있었다. 물론
 마스크 때문에 아무도 그의 얼굴을 볼 수 없었지만,  오닉스는 캡스턴
 에 기대어 앉아서는, 팔짱을 끼고, 다리를 까딱거리고 있었으며, 불량
 스럽게 고개를 조금 기울인 상태였다. 그 얼굴에 어떤  표정이 떠올라
 있을 것인지는 뻔하다. 키는 낮게 말했다.

  "한 놈도 없는가. 내 부하들 중에 나를 위해 저 꽃을 가져올 놈은 하
 나도 없단 말인가."

  선원들은 모두 키의 중얼거림을 못들은 척했다. 고지식한 식스는  차
 마 그런 행동을 취하지는 못했지만 대신 매우  송구스러워하는 표정으
 로 키를 바라봄으로써 키를 미치게 만들었다. 키는 걸음을  떼기 시작
 했다.

  "내가 직접 가지."

  "안됩니다!"

  식스는 비명처럼 외쳤다. 그는 키의 허리를 잡기라도 할 듯한 모습으
 로 말했다.

  "안됩니다, 선장님. 저 꽃에  가까이 가시면 어떻게 될지  모릅니다.
 저는 이렇게 멀리 떨어진 곳에서 들어도 정신이 이상하게 되는  것 같
 습니다. 그런데 가까이 가시고 그것을 만지시면, 오오, 무슨  일이 일
 어날지 두렵기만 합니다."

  "한놈도 없잖은가!"

  "아침까지, 아침까지만 기다려주십시오. 낮이 되면 노래를 멈출 겁니
 다. 그럼 그 때 제가 직접 가져다 바치겠습니다."

  "웃기지마! 아침이 오면 아마도 난 혼은 악마의 꽃에 빼앗기고  육신
 만 남은 껍데기 유령들이 모는 배의 선장이 될 것이다. 그렇잖으면 그
 들의 선장을 위해 꽃 하나 가져다줄 수 없는 너희  덜떨어진 해적놈들
 이 모두 바다에 빠져들던가!"

  "제가 가도 될까요?"

  목소리는 엉뚱한 곳에서 들려왔다. 키와 식스, 그리고 각자 다른  표
 정으로 그들의 대화를 듣고 있던 라이온과 오닉스는 동시에 고개를 돌
 렸다.
  갑판 해치 쪽이었다. 해치는 조금 열려있었고 그 아래에서 사람의 머
 리처럼 보이는 것이 올라와있었다. 하지만 어두운 밤이라 해치 아래의
 얼굴은 잘 보이지 않았다. 키는 삼엄하게 말했다.

  "누구냐, 노잡이인가? 올라와서 말해라!"

  해치 아래에서 말하던 자는 머뭇거리며 갑판 위로 올라와서는 얌전히
 무릎을 꿇었다. 그가 입을 떼기도 전에 라이온이 먼저  그를 알아보았
 다.

  "아, 너. 오스발이라고 했지?"

  무릎을 꿇고 있던 오스발은 고개를 조금 들었다.

  "예. 그렇습니다. 허락하신다면 제가 그 꽃을 가져오겠습니다."

  키 드레이번은 오스발을 뚫어지게 바라보았다. 식스는 어처구니 없는
 얼굴로 말했다.

  "일개 노잡이 노예 주제에… 네가 할 수 있단 말이냐?"

  오스발은 다시 송구스러워하는 표정으로 고개를 숙였다. 하지만 그의
 발음은 명확했으며 공포에 질려있는 것처럼 들리는 부분은 없었다.

  "저, 아무도 없지 않습니까? 어떻게 들으실지 모르겠습니다만,  저희
 들도 낮의 전투 때문에 몹시 피곤합니다. 그런데 저 노래 때문에 친구
 들이 잠들지 못하고 있습니다. 노예장님도 몹시 무서워하고 계시고요.
 저는 낮에 노예장님께 심려를 끼쳐드린 점이 많은지라  어떻게든 사과
 드리고 싶습니다. 그리고 저까짓 꽃이 문제라면 저 같은  미천한 작자
 도 어떻게 해볼 수 있을 것 같습니다만."

  식스는 고개를 갸웃거리며 뭐라고 말하려 했다. 하지만 그 전에 키가
 먼저 말했다.

  "너는 저 노래가 들리지 않느냐?"

  오스발은 노스윈드가 직접 말을 걸어왔다는 것에 대해 크게 황송해하
 며 말했다.

  "저, 이상합니다. 아주 가느다란 노래 비슷한 것이 들리기도  합니다
 만, 저런 작은 소리에 왜… 아, 절대로 귀하신 분들을  욕보이려는 것
 은 아닙니다. 하지만 저는 이해가 되지 않습니다."

  라이온은 눈을 껌뻑거리며 중얼거렸다. "저 녀석, 가는귀가 먹었나?"
 하지만 아무도 라이온의 짐작에 동의하지 않았다. 오스발은 키나 식스
 의 말에는 또박또박 대답하고 있었던 것이다. 라이온은 다시  한번 주
 위의 시선을 끌어들이려고 시도했다. "저 녀석,  여자인가봐." 라이온
 은 기어코 주위의 시선을 끌어들이는데 성공했다. 주위의 해적들이 그
 를 때려죽일 듯한 시선으로 바라보았던 것이다. 키가 말했다.

  "오스발이라고 했나? 좋다. 만일 네가 이 얼간이들을 대신해서 저 꽃
 을 가져온다면 평수부로 승격시켜주겠다."

  식스와 라이온, 오닉스, 그리고 갑판 이곳저곳에서 부들부들 떨고 있
 던 해적들은 키의 이런 파격적인 제안에 대해 각자의 방식으로 놀라움
 을 표시했다. 그들은 일개 노예가 그들과 같은 신분이 된다는 것에 대
 해 거부감까지도 느꼈지만, 키의 선언에 대해 반대의사를 표시할 수는
 없었다. 어쨌든 그들은 도저히 싱잉 플로라에 다가갈  수 없었으니까.
 하지만 잠시 후 그들의 놀라움은 경악으로 바뀌었다.
  오스발은 고개를 가로저었다. "사양하겠습니다."

  "뭐라고?"

  키는 의아한 얼굴이 되었고 그 표정은 주위의 해적들의 얼굴  대부분
 에도 떠올라있는 표정이었다. 오스발은 키의 얼굴을  힐끔 바라보고는
 다시 머리를 조아리며 말했다.

  "죄송합니다만, 해적을 교수대에 매다는 나라는 많아도 노잡이  노예
 를 교수대에 매다는 나라는 없습니다. 저, 그러니 그런 끔찍한 승격은
 바라지 않습니다."

  키는 잠시 말을 잃은 채 오스발을 바라보았다. 그리고 식스와 라이온
 역시 경악을 가누지 못한 채 굳어버렸다. 그래서 오스발의  발언에 대
 해 가장 먼저 실감넘치는 반응을 보여준 것은 의외로 과묵한 오닉스였
 다.
  오닉스는 발을 쾅 굴렀다. 그는 옆에 세워둔 도끼를 집어들고는 오스
 발을 향해 성큼성큼 걸어왔다. 마스크 아래 오닉스의 눈이  붉게 타오
 르고 있는 것은 모든 사람의  눈에 확실히 보였다. 오닉스는 아무  말
 없이 - 원래 말을 안하지만  - 도끼를 집어올렸다. 키가 재빨리  손을
 들었다.

  "멈춰라, 오닉스!"

  키의 목소리에 식스는 간신히 제정신을 되찾으며 외쳤다. "저런 발칙
 한 놈이!" 그리고 라이온 역시 얼굴 근육의 대부분을 수축시킨 표정으
 로 말했다. "저 놈이 지금 우리를 놀린 거야?" 그리고 다른 해적들 역
 시 살벌한 표정을 지은 채 저마다 한 마디씩 내뱉었다. 해적들이 내뱉
 은 말의 주된 내용은 감히 교수대가 어쩌니 한 저 건방진 노예의 소화
 기관이나 순환기 계통의 구조를 감상하고 싶다는  내용이었다. 내장을
 끄집어내 목을 졸라줘… 어쩌고 하는 말은 너무 온화하다는 이유로 배
 척되는 성토가 계속되는 가운데, 그러나 키는 아무 말 없이 오스발을,
 정확하게는 고개를 숙이고 있는 오스발의 정수리를 바라보았다.

  "그럼, 네가 바라는 것은 무엇이냐."

  "바라는 것은 없습니다. 그냥 조용히 잠자고 싶을 뿐입니다.  그래야
 내일도 노를 저을 수 있을 테니까요."

  말을 마친 오스발은 다시 머리를 조아렸다. 키는 잔뜩 찌푸린 눈으로
 오스발을 바라보았고 그 동안  해적들은 몹시 씨근거렸다. 키의  입이
 다시 열렸다.

  "일항사, 라이온 임시선장. 저 노예를 데리고 가서 싱잉 플로라를 가
 져와라. 내 방에서 기다리겠다."

  식스와 라이온은 못마땅한 표정을 지었지만 아무 말도 하지  않았다.
 오스발은 주춤거리며 일어섰고 키는 그런 오스발을 향해 말했다.

  "네가 내일도 자유호의 노를 저을  수 있을지 두고 보지. 만약  네가
 싱잉 플로라를 내게 가져오지 못한다면 너는 다른 배의 노를 저어야될
 것이다."

  지옥의 강을 건너기 위해, 라는 말은 생략되었지만 대부분의  해적들
 과 오스발은 그 말을 알아들었다. 오스발이 다시 고개를  숙인 사이에
 키는 몸을 돌려 승강구로  내려갔다. 남겨진 오스발은 잠시  주저하는
 눈으로 라이온을 바라보았다. 라이온은 '내가 너를 혼내주고 싶다한다
 는 것을 잘 알겠지?' 라고 물어보는 듯한 눈으로 오스발을 바라보다가
 말했다.

  "따라와."

  해적들은 살벌한 시선으로 바라보면서도 길을 틔워주었고 식스와  라
 이온, 그리고 오스발은 보트에 올라 레보스호로 향했다.
  레보스호에 도달하여 특별화물실까지 걸어가는 동안 식스와 라이온은
 아무런 말도 하지 않았고 오스발은 그런 두 사람의 등 뒤를,  역시 아
 무 말도 하지 않은 채 따라갔다. 라이온은 얼핏 고개를 돌려 오스발에
 게 물어보고 싶은 생각이 들었다. 지금, 한 걸음씩 떼놓을  때마다 점
 점 더 크게 들려오는 저 노래소리가 진짜 들리지 않는지. 하지만 고개
 를 돌린 라이온의 눈에 들어온 것은 어두운 통로 속에  시커멓게 보이
 는 오스발의 얼굴 뿐이었다.  최소한 겁을 집어먹은 것처럼  보이지는
 않았다. 오스발은 태연한 자세로 예의바르게 그들의 뒤를 따라오고 있
 었다.

  '저 녀석은 어떻게 된 녀석이지?'

  라이온은 식스의 얼굴을 훔쳐보았다. 램프를 들고 있기에 그의  얼굴
 은 잘 보였으며, 안타깝게도 근엄한 식스의 얼굴에는 숨길 수 없는 초
 조함으로 진땀이 배어나오고 있었다. 문득 라이온은 손을 들어 이마를
 만져보았다. 자신의 이마를 만진 손에 느껴지는 축축함이 라이온을 우
 울하게 만들었다. 하지만 듣는 이의 뼈까지도 흐느끼게 만들  것 같은
 노랫소리는 점점 커져만 갔다.
  세 사람은 다시 특별화물실 앞에 섰다.
  식스는 내키지 않는 동작으로 열쇠를 연 다음 라이온을  쳐다보았다.
 그리고 라이온 역시 식스를 쳐다보았다. 어쨌든, 두 사람 모두  그 안
 으로 들어가고 싶지는 않았던 것이다. 라이온은 약간 쉰  목소리로 오
 스발을 불렀다.

  "오스발. 안에 들어가서 꽃을 들고 나와."

  오스발은 이해할 수 없다는 표정으로 두 사람을 보았다. 두 분은  안
 들어가십니까? 식스는 갑자기 천장을 바라보기 시작했고  라이온은 거
 칠게 말했다.

  "꽃만 가지고 나와야 한다. 금붙이나 보석 따위를 삼킬 생각은  안하
 는 것이 좋을걸. 화물 목록이 하나라도 맞지 않으면 난 제일  먼저 네
 녀석의 뱃속부터 조사하겠다."

  오스발은 고개를 끄덕였다.

  "그럴 생각은 없습니다. 노예에게 금붙이나 보석은 아무 소용이 없습
 니다."

  오스발은 싱긋 웃기까지 했다. 라이온은 그 여유있는 웃음이  싫었지
 만 아무 말 없이 길을  틔워주었다. 두 사람 사이를 지나친  오스발은
 식스가 열어둔 문을 느닷없이 열었다.
  싱잉 플로라의 노랫소리가 갑자기 커졌다. 식스와 라이온은 모두  오
 스발을 쳐다보았고, 그래서 가까스로 비명을 지르지는 않았다. 오스발
 은 태연한 모습이었던 것이다. 게다가 오스발은 잠시 멈춰서서 식스를
 돌아보기까지 했다.

  "저, 죄송합니다만 그 램프를 주시지 않겠습니까? 안이 어둡군요."

  입을 열기만 하면 비명이 터져나올 것 같았기에 식스는 아무런  대답
 도 하지 못했다. 그는 믿을 수 없다는 눈으로 오스발을 바라보기만 했
 다. 오스발이 다시 말하려 할  때 라이온이 잔뜩 쉰 목소리로  거칠게
 외쳤다.

  "빌어먹을 놈아, 네녀석이 이 안에 불이라도 지르면 어쩌라고!  밖에
 서 불을 비춰줄 테니 어서 들어가!"

  오스발은 어깨를 움츠리고는 문 안으로 들어섰다. 식스는 덜덜  떨리
 는 손을 힘들게 들어올려 방 안으로 불을 비춰주었다.



  키 드레이번은 자신의 책상에 앉은 채 앞에 서있는 세 사람을 바라보
 았다. 좌로부터 라이온, 오스발, 식스의 순서였다. 라이온은  그냥 두
 손으로 귀를 틀어막고 있었지만  고지식한 식스는 차렷자세를  유지한
 채로 졸도할 것 같은 표정을 짓고 있었다. 그리고  오스발은 부드럽게
 시선을 내리깔고 있었다. 그의 두 손은 꽃 한 송이가 피어있는 화분을
 공손하게 받쳐들고 있었다.
  키는 싱잉 플로라를 바라보았다.
  독특하게 생긴 꽃이었다. 튜립처럼 긴 줄기 위에는 얼핏 보기에 공처
 럼 보이는 꽃이 달려있었다. 자세히 바라보던 키는 그  둥그스름한 꽃
 이 수백개의 작은 꽃이  모여서 이루어진 것이라는 사실을  깨달았다.
 키는 그 쯤에서 관찰을 멈추었다. 더 자세히 관찰해볼 시간은 많이 있
 을 테니. 그래서 키는 관심의 대상을 오스발에게로 옮겼다.
  오스발은 그저 얌전히 서있는 것만으로 자유호의 1등 항해사와  레보
 스호의 임시선장을 창피스럽게 만들고 있었다. 식스는  자신이 노예보
 다 못할 수는 없다는 결심으로 꿋꿋하게 차렷자세를  유지하고 있었고
 그 결과로 입가에 걸죽한 액체를 조금 분비하고 있었다.  대범한 라이
 온은 그냥 귀를 막고 있었고  게다가 몸은 사정없이 비틀어대고  있었
 다. 그의 얼굴은 키에게 빨리 나가게 해달라고 고함지르고 있는 것 같
 았다. 역시 싱잉 플로라의 노랫소리를 듣고 있던 키는  라이온의 심정
 을 거의 이해할 수 있었다.
  키는 책상 가장자리에 걸터앉아서는 오스발에게 말했다.

  "그 노래가 들리지 않느냐."

  말을 꺼내던 키는 흠칫했다. 자신의 목소리가 조금 흔들렸던 것이다.
 하지만 오스발은 차분한 태도로 말했다.

  "들립니다. 저, 퍽 신기합니다. 노래를 부르는 꽃이 다 있군요."

  "신기하다고 했느냐. 다른 것은 느끼지 못하나?"

  "예? 다른 것이라뇨?"

  키는 잠시 기다렸고, 이번엔 떨림없는 목소리로 말했다.

  "그 노래를 따라불러보아라, 오스발."

  오스발은 눈을 동그랗게 뜬 채  키를 바라보았다. 하지만 키는  엄한
 얼굴로 마주볼 뿐이었다. 잠시 주춤거리던 오스발은  내키지 않아하는
 태도로 허밍을 시작했다. 식스는  고개를 돌렸고 라이온도 한쪽  귀를
 열어 오스발의 허밍을 들었다. 오스발은 더듬거리며 한참 동안 허밍했
 다.
  키는 고개를 가로저었다.

  "많이 더듬거리는군. 넌 그걸 들을  수는 있지만, 잘 듣지는  못하는
 군."

  "예. 그렇습니다. 선장님."

  "이리 다오."

  오스발은 화분을 키에게 건네었다.  키는 한손으로 화분을  받아서는
 책상 위에 올려놓고 말했다.

  "일항사, 노예장에게 전해라. 오스발은 그대로 노예 신분으로 두지만
 쇠사슬은 더이상 착용하지 않는다. 그리고 오스발이 매를 맞을 필요가
 있을 때는 내게 직접 맞게 한다. 노예장 자신이 아니라. 알겠나?"

  오스발과 식스는 동시에 두 눈을 커다랗게 떴다. 노예신분으로  두지
 만 쇠사슬은 착용하지 않는다는 것은 달아나고 싶으면  달아나라는 뜻
 이나 다름없다. 매도 마찬가지다.  노예장이 무슨 배짱으로  오스발을
 선장에게 끌고 와서 저 대신  좀 때려주십시오. 라고 말한단  말인가.
 이건 매를 대지 않겠다는 뜻이다. 식스는 뒤의 것은  양보하더라도 앞
 의 것은 도저히 불가능하다는 결론을 세웠다.

  "선장님. 쇠사슬을 착용하지 않는다는 것은 곤란합니다. 저 놈이  혹
 시라도 불측한 마음을 먹고 달아난다면 어쩌시겠습니까. 아니, 달아난
 다면 차라리 낫습니다. 저 놈이 다른 노예들의 족쇄까지  풀어줘 반란
 이라도 일으킨다면 어쩌시겠습니까."

  키는 식스를 바라보았다.

  "일항사. 새장의 문을 열어본 적이 있나?"

  "새장이오? 무슨 말씀인지 모르겠습니다만?"

  식스는 얼떨떨한 눈으로 키를 바라보았다. 키는 고개를 돌려  책상에
 놓인 싱잉 플로라를 내려다보았다.

  "모두들 나가보게. 그리고 일항사. 내 말은 그대로 실행되어야 할 것
 이다."

  식스는 불만스러웠지만 두 번 되묻지는 않았다. 식스는 키에게  머리
 를 숙여보이고는 몸을 돌렸고  라이온은 이제서야 살았다는  표정으로
 부리나케 선장실을 빠져나갔다.  오스발은 더듬거리며 감사의  인사를
 한 후 마지막으로 선장실을 나온 사람이 되었다.
  자유호의 넓은 선장실 안에는 해적 선장과 노래 부르는 꽃만이  남았
 다.
  키는 책상 옆을 돌아 의자에 앉았다. 그리고는 책상 위에 두 손을 얹
 은 채 화분을 바라보았다. 싱잉 플로라의 괴기스러운 노래는 계속되고
 있었다. 키는 조용히 말했다.

  "너는 이상한 꽃이군."

  키의 탁한 목소리는 싱잉  플로아의 노랫소리 속에서 더욱  두드러졌
 다.

  "나는 너를 가졌다. 싱잉 플로라. 나를 소개할까? 나는 제국의  공적
 제 1호 키 '노스윈드' 드레이번이라고 한다. 너를 처음 가졌던 제국의
 공적 1호는 위대한 마법사였지만  나는 해적이지. 실망할 것은  없어.
 나와 하이낙스를 비교해보려 한다면 너는 크게 뉘우치게 될걸."

  싱잉 플로라의 노래는 계속되었고 키의 혼잣말도 계속되었다.

  "그렇지만 너는 정말 이상하군.  정확하게 말해서 네 노래는  이상하
 군. 싱잉 플로라의 노래소리는 남자에게만 들린다. 그런데  내 함대에
 있는 유일한 여자는 네 노래를 들을 수 있다. 게다가 네  함대에는 네
 노래를 제대로 듣지 못하는 남자도 있다. 어떻게 된 거지?  네가 이상
 한 싱잉 플로라인가, 아니면 그들이 이상한 남녀인가?"

  싱잉 플로라의 노래소리는 끝없이 고조되었다. 키는 피식 웃었다.

  "대답이 없군. 노래하는 꽃이여. 그  대답은 내가 찾아야 되는  것인
 가."

  키는 몸을 일으켰다. 그는 문득 자신이 피곤하다는 생각을 떠올렸다.
 낮의 전투에서부터 지금까지 그는 온몸의 긴장을 늦추지 않고 있었다.
 싱잉 플로라의 괴이하면서도 아름다운 노래소리 속에서,  키는 자신이
 항상 그러했다는 사실을 떠올렸다. 해적이 된 이후로 지금껏.
  키는 두자리가 넘는 햇수의 피로를 한꺼번에 느꼈다.

  "나는 이제 자야겠다. 조용히 해라. 그렇지 않으면…"

  키는 싱잉 플로라의 꽃봉오리를 향해 손을 뻗었다. "너를 꺾겠다."
  싱잉 플로라의 노래는 멎었다.
  키는 손을 멈췄다가, 다시 끌어당겼다. 선장실은 이제 고요했다.  키
 는 그 고요 속을 조금  방황하다가 책상 위에서 불타던 촛불을  껐다.
 고요에 이어 선장실에는 암흑이 찾아왔다.
  대해적은 고요와 암흑 양쪽에 만족하며 잠이 들었다.


  ================================================================
  챕터 1 끝났습니다. 재미있으셨는지 모르겠습니다.

  안녕전화 접속이 너무 어렵군요. 근 한 시간 가까이 통화중 신호음만
 들었더니 성격이 상당히 폭력적으로 바뀌는 것 같습니다. 각급 학교의
 방학인지라 회선 이용자가 많을 것 같다는 가설을 세워보며 애써 진정
 합니다만, 사실은 지푸라기로 제웅을 만들어 바늘로 콕콕 쑤시며 이렇
 게 중얼거리고 싶습니다.  "내가 찌르고 있는 건 제웅이 아니다. 안녕
 전화다!" (예… 짐작하신대로 타자는 요즘 프레이저를 읽고 있습니다.
 덕분에 반쯤 미쳐가고 있습니다.)

  바깥에선 망자의 갈비뼈 사이로 부는 듯한 날카로운 바람소리가 들려
 오는군요.  메피스토펠레스가 싱긋 웃으며 "저랑 계약하시져." 어쩌고
 하며 나타날 것 같은 스산한 밤이군요.(신월의 도시 패러디다, 이건.)
 챕터 끝낸 타자는 무덤으로 돌아갑니다. 하하.

  좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] 미노-대드래곤의 성지 ... 1
 검색어 : 5
 올린이 : bard119 (이호    )   00/08/18 09:10   읽음 : 66         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[P/R] 미노-대드래곤의 성지...1
사용자ID(jin46) 이름(이영도) 시간(01-30) 조회(8020)


                         POLARIS RHAPSODY


  2. 미노 - 대드래곤의 성지…1.

  수평선은 상쾌할 정도로 맑은 선을 그으며 시야의 끝에서부터 끝까지
 이어져있었다. 남해가 자랑하는 꿈결  같은 봄바다인 것이다.  하늘은
 맑고, 가장 조심스러운 뱃사람도 신경쓰지 않을 뭉게구름 몇 조각만이
 아스라한 하늘 어딘가를 정처없이  헤메고 있었다. 태양은 내일  다시
 떠오르지 않아도 좋다는 듯이 이글거리며 타오르고 있었지만 봄바다의
 어느 한 부분에서도 상쾌함을 빼앗지는 못했다.
  그 상쾌한 바다 위로, 순풍을 받아 찢어질 듯 팽팽해진 돛을  오만하
 게 곤두세운 채 파도를  가르며 미끄러지는 배들의 궤적이  눈부시다.
 바람이 너무 좋아 노를 저을 필요가 없기 때문에 노예를  구박하는 즐
 거움을 만끽할 수 없어 불행해하는 노예장 이외엔 모든 선원들이 행복
 해하는 날씨다.
  배들은 모두 아홉 척이다.
  최전방에는 두 척의 롱 갤리어스가 앞서고 있다. 한 척의 갤리어스는
 모든 것이 검다. 완전한 칠흑의 돛. 역시 검정색의 선체. 선체의 의장
 들도 검정색으로 통일되어 있었으며  심지어 갑판을 오가는  선원들의
 셔츠나 바지, 머릿수건 같은 것들도 대부분 검정색이다.  뱃전을 장식
 하고 있는 것은 검은 색의 병장기들이었고 그 선수에는 검은 갑옷으로
 온몸을 감싼 기사가 검은색의 랜스를 앞쪽으로 쭉 뻗은 모양의 피겨헤
 드가 자랑스럽게 서있다. 함명은 흑기사.
  그 왼쪽에 나란히 나아가는 배는 오른쪽의 검은 배에 비한다면  초라
 해보일 정도로 단순한 모양이다. 지금 막 처녀항해를 나서는  배라 하
 더라도 이만큼이나 단순하지는 않을 것이다. 하지만 한 베테랑 선원이
 이 배를 본다면 그는 먼저 이 배의 특이할 정도로 커다란 앞돛과 기이
 하게 보일 정도로 긴 선수부에  고개를 갸웃할 것이다. 그 다음  그는
 이 배의 폭이 이상할 정도로 좁다는 것  - 긴 전장에 비해볼 때 -  에
 당혹해할 것이다. 그리고 마지막으로 이 배의 선수에 적힌  함명을 볼
 정도로 접근하게 된다면 그는 자유라는 함명에 고개를  끄덕임과 동시
 에 공포를 느낄 것이다. 그제서야 선원은 제국의 공적 제 1 호 키 '노
 스윈드' 드레이번의 배 자유호라는 것을 알아차릴 것이며,  가지고 있
 는 모든 기술을 동원하여 배를  돌려 도망치려 할 것이다. 물론  그가
 배에 타고 있을 경우라면.
  자유호와 흑기사호 뒤편으로는 네 척의 배가 따르고 있었다.  좌우로
 롱 갤리어스가 한대씩, 그리고  가운데에는 두 척의 헤비  갤리어스가
 위치해 있었다. 왼쪽에서부터  차례대로 질풍호, 물수리호,  바다사자
 호, 페가서스호의 함명을 확인할 수 있다. 각자 트로포스, 알버트, 두
 캉가, 하리야 선장의 지휘를 받고 있다.
  그리고 그 뒤쪽으로는 정직한 수병이라면 사기라고 외치며 분노할 배
 두 척이 뒤따르고 있었다. 세상의 모든 땅과 바다를 통틀어 강철의 레
 이디가 실제로 사용되는 유일한 장소인 터릿 갤리어스가 그 엄청난 위
 용을 뽐내고 있었다. 함명은 각각 그랜드파더와 그랜드머더,  그 선장
 은 돌탄과 킬리.
  그리고 함대의 최후방에는 한 척의 카밀카르 갤리어스가 따르고 있었
 다. 그러나 이 배가 카밀카르식으로 설계되었다는 사실을 알아보기 위
 해선 꽤나 날카로운 눈이 필요할 것이다. 왜냐하면 카밀카르 갤리어스
 는 방금 전 전투를 끝낸  전함의 모습을 하고 있기 때문이다.  부러진
 돛대와 부서진 뱃전, 배의 좌우현에는 커다란 구멍이 몇  개씩이나 뚫
 려있다. 하지만 그 구멍들은 모두 흘수선 위에 있었고  폭풍이라도 만
 나지 않는 이상은 당장 침몰하지는 않을 것 같았다. 그리고 노련한 뱃
 사람은 다들 잘 아는 사실이지만 봄의 이 시절의 이  바다에는 폭풍이
 치지 않는다. 그래서 반파된  카밀카르 갤리어스는 안전한 항해를  할
 수 있었다.
  물론 율리아나 카밀카르를 태우고 필마온 성채로 향하던 레보스호다.
 이 배의 선주인 카밀카르 해군은 절대 인정하지 않았지만,  어쨌든 현
 재 레보스 호를 지휘하는 것은 원래 자유호의  갑판장이었던 라이온이
 다. 그래서 라이온은 레보스호의 선장실에 앉아있을 수도  있었고, 식
 스가 가져온 항해 계획표를 옆으로 조금 밀어내며 퉁명스럽게 말할 수
 도 있었다.

  "미노만에는 드래곤이 있다는 것이 사실입니까?"

  라이온은 방자한 태도로 질문했다. 마치 이 숲에는 사슴이 많다지요?
 라고 물어보는 듯한 태도였지만 식스는 등골이 서늘해지는  것을 느꼈
 다. 드래곤의 이름이 완고한 뱃사람에게 야기하는 반응으로서는 퍽 모
 범적인 반응이었다. 식스는 무서운 눈으로 라이온을 쏘아보았다.

  "라이온 임시 선장. 그런 무서운 이야기는 하지 마시게."

  "임시 선장은 좀 뺍시다. 낯간지럽게시리. 어쨌든 그 이야기가  사실
 입니까?"

  식스는 못마땅한 표정으로 라이온을 바라보다가 마지못해 말했다.

  "사람들은 그렇게 말하곤 하지. 슬픔의 해역 미노는 대드래곤의 성지
 라고. 하지만 그건 노선원이 견습선원을 놀리고 싶을 때나  하는 이야
 기야. 실제로 거기서 드래곤을 봤다는 선원은 한번도  못봤네. 자네가
 왜 그런 허무맹랑한 이야기에 관심을 가지나?"

  "흐음. 관심을 가질 이유가 있다면?"

  "무슨 말인가?"

  식스는 천진스러워 보이는 표정으로 되물어왔다. 라이온은  잇소리를
 조금 내고는 준비했던 말들을 쏟아내기 시작했다.

  "그건 허무맹랑한 이야기가 아닙니다. 제국력 238년, 대드래곤  라오
 코네스는 제국을 상대로 미노만을 자신의 영토임을  선언했습니다. 제
 국기록보관소에는 관계 서류가  남아있습니다. 당시 황제는  미노만을
 제외한 제국의 다른 모든 장소에 대한 황가의 통치권을 인정받는 조건
 으로 라오코네스의 선언을  받아들였습니다. 그 이후로  라오코네스는
 전혀 움직이지 않았고 사람들은 대드래곤의 존재를  잊었지만, 서류는
 남아있는 겁니다. 무려 800년 전의 서류가 말입니다. 그래서 미노만은
 아직껏 어떤 제후에게도 하사되지 않았고 어떤 나라의  영토로도 편입
 되지 않은 거지요. 그런데 절 유혹하실 생각입니까?"

  "뭐라고?"

  "그렇잖으면 왜 그렇게 입술을 육감적으로 꿈틀거리시는 겁니까?"

  놀람으로 입술을 꿈틀거리고 있던 식스는 그것을 꽉 깨물었다.  그리
 고 라이온은 씩 웃었다.

  "사람들이 이름까지 잊어버린 드래곤에 대해 좔좔 외울 정도로  제가
 똑똑할 리야 있겠습니까. 하지만 이 레보스호에는  카밀카르의 법무대
 신이 타고 있지요. 게다가 제국백과사전도 있고. 화물  목록을 보다가
 까무러칠 뻔했습니다. 먹지도 못할 책을 1,200권이나 싣다니."

  "아, 그렇군. 그럼 그게 헛소리가 아니었군. 진짜 드래곤의 성지인가
 보지."

  라이온은 잠시 속으로 투덜거렸다. 이렇게 느리단 말인가.

  "이 시점에서, 우리는 결코 유쾌할 수는 없는 상황에 봉착합니다."

  "뭐?"

  라이온은 책상 한 구석에 치워두었던 해도를 좌악 펼치며 말했다.

  "여기 해도가 있습니다. 가지고 오신 그 항해 계획표와 함께 좀 보시
 죠. 이대로라면 나흘 후 이 함대는 이보레 열도를 빠져나가게 될 겁니
 다. 맞죠? 예. 그런데 1년 중 이 시기에는 이보레 열도의 주민들이 하
 눈치일이라고 부르는 바람이 분단 말입니다."

  "그런데?"

  "젠장, 하눈치일은 남동풍이란 말입니다. 여기서 바람을 받으면 우리
 선단이 어디로 가겠습니까?"

  식스는 얼떨떨한 표정으로  라이온이 가리켜보이는 해도를  바라보았
 다. 대륙에서 뚝뚝 흘러떨어진  물방울들 같은 모습의 이보레  열도를
 바라보던 식스의 눈은 해도의 좌상단, 즉 북서쪽으로  이동했다. 그리
 고 한 지점에 멈춰섰다. 해도의  그 지점에 적혀있는 짧은 글자를  본
 식스는 마치 막 글자를 배우기 시작한 어린아이처럼 더듬거리며 그 글
 자를 읽었다.

  "미-노-만."



  노스윈드의 해적 함대는 남해의 미풍과 잔잔한 파도를 헤치며 순조로
 운 항해를 계속한 끝에 이보레 열도로 접어들었다. 이보레  열도에 산
 재한 많은 섬들은 기항지로서나 보급지로서 모두 우수하며, 남해를 오
 가는 배들은 반드시 거쳐가는 장소다. 따라서 해적들에게도 훌륭한 사
 냥터라고 할 수 있다. 이보레 열도의 작은 섬들의 뒤에 배를 숨겼다가
 느닷없이 나타나서는 지나가는 배를 급습하는 것이 해적들의 상투수단
 이다.
  하지만 키 드레이번은 식수의 보급과 같은 꼭 필요한 경우가  아니고
 서는 함대의 정박을 허락하지 않은 채 이보레 열도를  지나쳤다. 해적
 들은 레보스호라는 혼수품으로 꽉꽉  들어찬 보물창고를 가지고  있는
 이상 작은 상선이나 어선 따위를 공격할 필요는 없을 것이라 추측하며
 키의 지시에 수긍했다.
  하지만 레보스호의 임시 선장을 맡고 있는 라이온은 점점 심사가  사
 나워지는 것을 느꼈다.
  이보레 열도를 빠져나오자마자 불어닥친 국지 지역풍 하눈치일은  해
 적 함대를 북서쪽으로 몰아갔다. 그리고 이보레 열도의 북서쪽에는 어
 떤 배도 가지 않는 해역 미노만이 있다. 1년 중 이 시기에만  부는 바
 람을 맞으며, 라이온은 바람에 의해 강제로 끌려가는 듯한 기분까지도
 느꼈다. 그래서 라이온은 자유호로  전령을 보내었다. 그의  편지에서
 장황한 수식어를 빼면 내용은 다음과 같다. '우리는 어디로 갑니까?'
  자유호에서는 역시 품격있고 우아한 회신이 돌아왔다. '잔말말고  따
 라와.'
  그래서 라이온은 머리에 핏대를 세운 채 고민에 빠졌다. 오닉스의 흉
 내를 내어 칼을 뽑아든 채 자유호로 올라갈 것인가? 하지만 그런 짓은
 그의 취향이 아닐 뿐더러 오닉스나 되니까 할 수 있는 행동이다. 그렇
 다면 레보스 호를 정선시키고 농성할 것인가? 그러나 라이온은  이 또
 한 마음에 들지 않았다. 반란과의 구분이 애매모호하기 때문이다.
  끙끙거리고, 낑낑거리고, 심지어 깽깽거리기까지 하던, 그래서  레보
 스호의 다른 해적들을 당혹하게 만들던 라이온은 간신히  좋은 생각을
 떠올렸다. 그는 선실에 감금되어 있던 라스 법무대신을 불러들였다.

  "보쇼, 법무대신님. 대드래곤은 얼마나 오래 삽니까?"

  라스 카밀카르 법무대신은 초췌한 모습이었다. 몸단장은 꿈도 꿀  수
 없는 감금 생활 때문에 옷매무새는 거칠었고 얼굴과  머리도 지저분했
 다. 하지만 라스는 꼿꼿하게 서서 말했다.

  "나는 법무대신이지 박물학자가 아니오, 라이온."

  "그럼 제 추리에 동참해주시겠습니까?  그, 뭐? 아, 라오코네스.  그
 대드래곤은 800년 전에 살았다지요? 그리고 대드래곤이라고 했으니 그
 때도 이미 많이 늙었을 겁니다. 그렇죠?"

  "그럴 테지."

  "그럼 지금 쯤은 미노의 바다 아래에서 뒹구는 백골이 되어있을 가능
 성이 높겠지요?"

  "모르겠소. 뱃사람은 당신 아니오? 해적도 뱃사람은 뱃사람이지.  그
 러니 미노를 오가는 배들에게서 소식을 들으셨을 거 아니오. 드래곤을
 보았다거나 하는 이야기."

  라이온은 미심쩍은 얼굴로 라스를 바라보다가 말했다.

  "법무대신 나으리. 미노만에는 배가 가지 않습니다. 거긴 어장도  아
 니고 정규 항로도 아닙니다. 육지로 치면 황무지 같은 곳이죠."

  "그렇소? 그럼 나로선 이런 질문을 하고 싶소. 왜 미노만을 들먹이는
 거요? 당신네들은 이대로 페리나스 해협으로 가서 필마온 기사단과 몸
 값 협상을 할 거 아니오."

  라스는 대수롭잖다는 듯이 말함으로써  라이온의 속을 떠보려  했다.
 하지만 라스가 모르는 사실이 있었다. 라이온도 상당히 정치적인 인간
 이었던 것이다. 라이온은 싱긋  웃으며 다만 이렇게 대답했다.  "저도
 그렇게 생각할 수 있으면 좋겠군요."
  라스는 의아한 표정을 지었지만 라이온은 계속 말했다.

  "화물실의 출입 권한을 드리겠습니다, 라스."

  "뭐요?"

  "거기 제국백과사전이 있잖습니까. 그걸 이용해서 미노만에 대한  모
 든 정보를 좀 조사해주십시오. 미노만, 대드래곤, 800년 전 제국과 라
 오코네스의 협약, 관계된 것은 무엇이든 모조리 조사를 부탁드립니다.
 저희들보다는 그런 조사에 훨씬 익숙하시겠지요."

  내가 왜 해적에게 협조해야  되느냐고 말할 뻔했지만 라스는  간신히
 말을 삼켰다. 그 제의를 받아들이면 적어도 배 안을  돌아다닐 자유를
 얻게 되는 것이다. 그래서 라스는 다른 질문을 꺼내었다.

  "이유가 뭔지 물어봐도 되오? 왜 미노만에 관심을 가지는지."

  "아, 마음내키는대로 얼마든지 물어도  좋아요. 하지만 대답은  안할
 겁니다."

  라스는 못마땅한 표정이 되어 물러갔다.
  라스가 선장실을 나가자 라이온은 두 손으로 머리를 받치고 책상  위
 에 두 다리를 얹은 채 상념에 잠겼다. 라스의 질문은 그럴 듯했다.

  '이대로 페리나스 해협으로 가서 필마온 기사단과 몸값 협상을 할 거
 아니오?'

  라이온도 그렇게 생각하고 싶었다. 그렇잖으면 키 드레이번이 오닉스
 의 비위를 거슬러가면서까지 율리아나 공주를 보호하는 이유를 또라지
 게 말할 수 없다.
  필마온 기사단의 단장 발도 로네스는 얼굴도 못본 신부 때문에  해적
 과 협상할 자는 아니다. 이 잔혹한 사내가 해적을 대하는 사교술은 서
 른 여섯 가지이며, 그것들 전부가 처형방식이다. 교수형, 참형, 화형,
 단두형, 능지처참, 기타 등등.  하지만 필마온 기사단은 남해의  대국
 카밀카르의 비위를 거스르기는 어려울 것이다. 따라서  내키지 않아도
 몸값을 지불하고 공주를 되찾아갈 소지가 많다. 그러면 라이온도 행복
 하고 율리아나 공주도 행복하고 카밀카르의 국왕 라힘턴 3세도 행복할
 것이며, 어쨌든 발도 로네스를 제외한 만인들이 행복해할 것이다.
  그런데, 그런 행복스러운 결과가 나오려면 선단은 남서쪽,  페리나스
 해협을 향해야 한다. 하지만 키는 따라가는 라이온이 울화를 터뜨릴만
 큼 신나게 북서쪽으로 가고 있는 것이다. 라이온은 턱을 만지작거리며
 생각했다.

  '율리아나 공주와 북서쪽을 향하는 선단. 이 두 가지는 어떻게  연결
 되는 거지?'

  잠시 후, 라이온은 씁쓸한 얼굴로 자신이 추리의 대가는 되지 못한다
 는 사실을 인정해야 했다. 도무지 명쾌한 해답이 나오지 않는 것이다.
 라이온은 머리를 벅벅 긁다가 선장실의 문을 열고 나섰다.
  라이온이 레보스호의 갑판으로 올라왔을 때 늦은 오후의 태양은 하늘
 의 구름을 모두 검붉은 색으로 물들이고 있었다. 하눈치일을  받아 팽
 팽하게 부푼 돛들도 모두 선홍색으로 물들어 반짝이고 있었다. 계속된
 순풍 항해는 노잡이들을 행복하게 했고 노예장들을 욕구불만에 빠트렸
 으며 갑판장들을 졸게 만들었다.  따라서 선단 전체에는 약간  풀어진
 듯한 여유가 가득했다.
  라이온은 그런 선원들에게 유익한 조언이나 따스한 격려 등을 던져주
 며 이물에 올랐다. - 라이온의  등 뒤로 걷어채인 엉덩이를  주무르며
 눈을 흘기고 있는 선원들의 모습이 즐비하다는 사실은  특기할 필요가
 없을 것이다. - 태양은 그의 왼편에서 이글거렸고 그것은 선단이 북서
 쪽을 향하고 있다는 것을 다시 한번 라이온에게 확인시켜주고 있었다.
 꿈꾸는 듯한 나른한 항해를 계속하는 선단에서 라이온은  혼자서 속을
 부글부글 끓이고 있었다.
  라이온의 귓가에 노랫소리가 들려왔다.
  라이온은 고개를 오른쪽으로 조금 틀었다. 그의 오른쪽 앞을  달리고
 있는 그랜드머더 호의 고물 선교쪽이었다. 그곳에 덱체어에 앉아서 조
 용히 류트의 현을 뜯고 있는 사람이 있었다.
  그랜드머더 호의 선장 킬리였다. 저 바다 위의 성채인 터릿 갤리어스
 를 지휘하는 선장이라고 생각하기 힘들 만큼 마른 체격에 상대방을 친
 구로 만들기에 좋은 처진 눈꼬리를 가지고 있는 사내. 물론 바다 사나
 이답게 질긴 몸을 가지고 있지만  거친 해적들 사이에 서있는  킬리를
 보면 라이온은 항상 고래 무리에 잘못 끼인 황새치를 떠올렸다.
  그 킬리 선장이 수평선으로부터 가득 번져오는 석양을 마주한 채  류
 트를 뜯고 있었다.
  라이온은 그 연주에 특별히 심오한 의미는 없다는 것을 잘 알고 있었
 다. 다른 해적들이 소일거리를 찾는 것과 마찬가지다. 어떤 해적은 굽
 은 쇠못만을 이용하여 자신이 죽인 적의 해골에 정교한 도안을 새겨넣
 고, 어떤 해적은 너덜너덜해진 널빤지에 나이프를 던져대고,  어떤 해
 적은 밧줄 매듭의 오묘함에 감탄하다가 자기자신을 묶어버린  다음 동
 료들에게 풀어달라고 애걸하고, 라이온 자신의 경우는  선단의 진로와
 키의 속셈에 대해 골머리를 썩히고, 그리고 킬리는 저렇게  류트를 뜯
 는 것이다. 육분의 다리를 연상시키는 킬리의 가느다란 손가락들은 류
 트 위에서 춤을 출 때 퍽 어울린다.
  라이온은 뱃전에 두 팔을 괸 채 희미하게 들려오는 류트 소리를 감상
 했다.
  잠시 후 라이온은 놀랐다. 킬리가 연주하고 있는 음률은 싱잉 플로라
 의 노래였다. 하지만 라이온이 놀란 이유는 그 때문이 아니다. 킬리는
 똑같은 음률을 연주하면서도 전혀 다른 느낌을 주고 있었다. 라이온은

 그 음정을 뭐라고 판단내릴 수는 없었지만 싱잉 플로라의 노래에서 느
 껴지는 그 이상야릇한 느낌은 전혀 없다고 맹세할 수 있었다.
  킬리의 연주가 갑자기 멈췄다.
  킬리는 무릎 위에 류트를 세워둔 채 잠시 하늘을 바라보았다. 고개를
 돌린 킬리와 라이온의 시선이 서로 마주치자 킬리는 싱긋 웃으며 손을
 들어올렸다. 오닉스 나이트 때문에 노스윈드의 해적들은  손짓이나 몸
 짓으로 의미를 전달하는 것에 퍽 익숙해져 있었다. 그래서  두 사람은
 배 사이의 바다를 넘어 서로 손짓을 주고받았다.

  '감상하는 사람이 있을 줄은 몰랐군, 라이온 선장.'

  '싱잉 플로라의 노래 아닙니까?'

  '글쎄. 나야 그렇게 주장하고 싶지만.'

  '비슷하긴 합니다만.'

  '아냐. 틀려. 밤마다 들어서 흉내를 낼 수 있을 줄 알았는데.'

  라이온은 눈 주위를 조금 찡그렸다. 킬리의 말대로 싱잉 플로라는 밤
 마다 노래를 불러왔다. 첫날처럼 무시무시한 울음소리는 아니었다. 라
 이온은 그 노래를 외로운 사내에게 들려주었을 때 가장 큰  효과를 보
 장할 수 있는 노래라고 정의했다. 어쩌면 선단의 해적들이  모두 게으
 른 고양이 같은 얼굴을 한 채 나른해 하는 것은  이보레 열도에서부터
 시작된 순풍 항해 때문이 아니라 밤마다 들려오는 싱잉 플로라의 노래
 때문인지도 모른다.
  킬리의 손짓이 계속되었다.

  '물수리호 녀석들 말인데, 자기 선장도 그 소리를 듣는다고 주장하더
 군.'

  '알버트 선장이? 진짜 그럴까요?'

  '그 놈들은 알버트 선장이 뭐든 다 할 수 있다고 주장하는걸. 하지만
 그 말이 사실이라면 자존심 상하는 일인데.'

  '자존심?'

  '알버트 선장은 내 연주에는 아무 반응도 보이지 않았단 말이야.'

  킬리 선장은 안타까워하는 표정을 지었고 그런 그를 향해 야유의  손
 짓을 조금 보내던 라이온은 갑자기 궁금해졌다. 밤마다 그  꽃의 노랫
 소리를 들으며 잠드는 키  드레이번은 어떤 기분일까? 라이온은  멀리
 앞쪽을 바라보았지만 이 거리에선 자유호의 고물에서 선장실을 똑바로
 보긴 어려웠다.



  라이온의 호기심의 대상인 키는 그 때 선장실에서 식스 1등 항해사를
 상대하고 있었다.

  "그래서?"

  식스는 탐탁찮은 목소리로 대답했다.

  "그 추측에 대한 확인을 받고 싶습니다. 정말 미노만으로 가는  겁니
 까?"

  키는 간단히 고개를 끄덕였다. 식스는 그 대답에 당황하다가  더듬거
 리며 말했다.

  "하지만, 무엇 때문입니까. 그곳에 괜찮은 기항지가 있는 것도  아니
 고… 무엇보다도, 레보스호와 그 화물을 빨리 처분해야 될 텐데요. 레
 보스호의 선원들과 포로들의 동태는  아무리 낙관적으로 말하려  해도
 온순하다고는 할 수 없는 편입니다. 조속히 처리하는 것이 좋을 것 같
 습니다."

  식스는 절대로 미노만에는 드래곤이 있다던데요? 하는 식의 말은  꺼
 내지 않겠다고 결심했다. 그건 너무나도 창피스러운 일이었으니까. 하
 지만 키는 잔인무도한 해적이었다.

  "게다가, 미노만에는 대드래곤이 있으니까?"

  식스는 불편한 표정으로 헛기침을 몇 번 한 다음 말했다.

  "선원들은 두려워할 겁니다. 그들은 제가 시트 한 장 뒤집어쓰고  나
 타나도 그림 리퍼Grim reaper가 나타났다고 떠들어댈 겁니다."

  "설령 그림 리퍼가 나타난다 하더라도 놈들은 크게 신경쓰진 않을 거
 야."

  "그렇긴 할 겁니다만, 어쨌든 어수선한 분위기가 되는 건 달갑잖습니
 다."

  "누가 자네에게 그걸 가르쳐주던가."

  "예?"

  "아니, 대답할 필요없네. 라이온이겠지. 우리 선단에서 그런 걸 고민
 할 정도로 앞날에 대해 관심있어  하는 건 그 친구뿐이니. 그  똑똑한
 친구에게 찾아가서 미노만 북쪽에 뭐가 있는지 생각해보라고 전하게."

  식스는 의아한 얼굴로 키를 쳐다보았다. 미노만 북쪽이라니. 해변 위
 쪽에 뭐가 있단 말인가. 땅 이외엔 아무 것도… 순간 식스는  아차 하
 는 표정이 되었다. 키는 그런  식스의 표정을 보며 엄한 얼굴로  말했
 다.

  "자네도 마찬가지군. 수부들은 다 비슷하지. 하긴, 땅개들도  마찬가
 지일 테지. 대륙의 사람들에게  남쪽에 뭐가 있느냐고 물어보면  지금
 자네 같은 표정을 지으며 거긴 물 밖에 없잖냐고 말하겠지. 그러나 우
 리에겐 그냥 물이 아니지. 일항사. 가끔은 육지에도  관심을 가져보는
 것이 좋을 걸세."

  식스는 미노만 북쪽에 뭐가 있는지 키에게 물어볼 염두는 들지  않았
 다. 이미 충분한 망신을 겪었다고 생각했기 때문이다.  그래서 식스는
 키에게 인사를 보내고는 선장실을 나왔다.
  식스가 나가자 선장실은 고요해졌다. 물론 바람을 가득 안고  파도를
 가르며 나아가는 배 안인지라 소음들은 계속해서 들려왔지만  키 드레
 이번이 인식할 수 있는  소음은 아니었다. 익숙해진  소리들이었기에.
 그래서 키는 의자에 몸을 깊이 파묻은 채 고요함 속으로  들려오는 킬
 리의 류트 소리를 들으려했다.
  하지만 그것은 식스와 이야기를 나누는 사이에 멈춰있었다. 키는  고
 개를 돌렸다. 선장실 뒤쪽으로 난 창문턱에 놓인 싱잉  플로라의 화분
 이 보였다. 선장실에서 유일하게 햇빛이 들어오는 장소에서 싱잉 플로
 라는 배의 움직임에 따라 그 가는 줄기를 조금씩 기웃대고 있었다.

  "어떤가, 킬리의 연주는."

  싱잉 플로라의 줄기가 왼편에서  오른쪽으로 조금 기울었다.  키에겐
 고개를 가로젓는 것처럼 보였다.

  "그래. 녀석이 연주하는 것은 그저 소리일 뿐이지. 노래가 아냐.  하
 지만 우습군. 너는 꽃이다. 어떻게 사람의 노래를 부르는 것이지?"

  싱잉 플로라의 줄기가 이번엔 반대로 움직였다. 키는 고개를  끄덕였
 다.
  햇살이 들어오는 유일한 창문에  있는 싱잉 플로라는 검은  그림자로
 보였다. 싱잉 플로라는 검붉은 하늘을 배경으로 가느다란 줄기를 힘없
 이 흔들고 있었다. 방 안의 사물들이 색깔을 잃어감과 동시에 방 안의
 공기는 검은 색을 띄는 듯했다. 키는 문득 고개를 떨어뜨려 자신의 손
 을 내려다보았다. 검붉게 물든 손은 피에 젖은 것 같았다.  배는 천천
 히 좌우로 흔들리며 한시도 멈추지 않고 나아가고 있었다.  하지만 그
 안에서 키는 멈춰진 사물들과 어두운 공기를 바라보았다. 키는 메마른
 입술을 굳게 다문 채 붉은 손을 내려다보았다. 하늘은 이미 검푸른 색
 으로 변해가고 있었다.
  키의 입술이 조금 움직였다.

  "노래해."

  싱잉 플로라의 줄기가 멈췄다. 아니, 멈춘 것이 아니다. 배의 흔들림
 과 반대로 움직이기 시작한 것이다. 그렇게 싱잉 플로라는  배가 어떤
 각도로 있든 항상 그  봉오리는 하늘을 향하도록 자신을  고정시켰다.
 이미 선장실을 가득 메운 채 침침하게 가라앉던 검은 공기들이 주춤거
 리며 내키지 않는 듯이 떨리기 시작했다.
  일몰을 향하는 선단에서 밤의 문을 열듯, 싱잉 플로라의  노랫소리가
 울려퍼지기 시작했다.



  율리아나 공주는 차분히 천정을 바라보며 유사 이래의 어떤 죄수들에
 게도 항상 보장되었던 자유를 향유하고 있었다. 공상의 자유는 감옥에
 가둔다고 해서 사라지는 것이 아니다.
  그녀의 공상은 주로 이 선실에서의 탈출과 해적들과의 사투,  자유호
 의 점거, 슈마허와 라스의 해방, 위대한 승리 등에  관한 것들이었다.
 그 일련의 드라마틱한 공상의 클라이맥스는 비명을 지르며  바다에 떨
 어지는 키 드레이번의 모습이었다. 공상 속으로  정수리까지 빠져있던
 율리아나 공주는 자신도 모르게 히죽 웃었다.

  낄낄낄.

  하지만 그런 공상들이 아무런 가치도 없다는 사실은 그녀 자신이  잘
 알고 있었다. 혹시 이 감옥에서 빠져나갈 수 있을지는 모른다. 그녀는
 이미 식사에 따라나오는 생선 가시와 그녀의 속치마에서  뽑아낸 실을
 잘 조함한 다음 낚시처럼 사용하여 문의 빗장을 연다는 계획까지 세워
 보았고, 그 계획을 위해 가시에 손가락을 찔려가면서까지 탈출 도구를
 만들어 보았다. 하지만 그 '대탈주의 열쇠'의 제작이 끝났을  때 공주
 는 그것을 침대 밑에 던져버리고는 침대 위에 벌렁 쓰러졌다. 문은 열
 고 나갈 수 있다. 하지만 그 다음엔? 안타깝게도 이곳은  바다 위였고
 따라서 공주는 어디로도 달아날 수 없었다. 해적들과의  사투? 공주는
 검을 다룰 줄 모르며 그에 준하는 어떠한 살인 도구에 관한 교육도 받
 은 적이 없다. 물론 머릿속의 지식과 우수한 변론술조차도  때론 살인
 도구로 사용될 수 있으며, 그 두 가지에 한해서라면 공주 또한 상당한
 능력을 갖추고 있었다. 하지만 거친 해적들을 상대로 그들의 존재론적
 약점을 자극하여 필연적 자살로 이끈다는 것은 변론의 황제 린타가 부
 활한다 하더라도 불가능한 일일 것이다. 따라서 자유호의 점거는 말이
 안되며, 레보스호에 있는 슈마허와 라스를 해방시켜 그녀를 돕게 한다
 는 것은 더욱 어불성설이며, 위대한 승리는 논할 가치조차 없다. 따라
 서 키 드레이번은 품위 저조한 비명을 지르며 바다에 떨어지는 난처한
 지경에 빠지지 않아도 되는 것이다.

  속상해.

  침대에 드러누운 채 속상해하던 공주는 싱잉 플로라의 고운 노랫소리
 에 귀를 기울였다. 멍한 얼굴로  그 노래를 듣던 공주는 무의식  중에
 가시에 찔려 화끈거리는 손가락을 입안에 집어넣었다. 잠시 후 공주는
 흠칫하며 손가락을 뺐지만 이곳이 카밀카르의 왕궁이  아니라는 사실,
 즉 공주가 품위없는 행동을 취할 경우 바람처럼 나타나 끝없는 잔소리
 로 그녀를 제지할 궁인들이 득시글거리는 곳이 아니라는  사실을 깨닫
 고는 싱긋 웃었다. 그리고 율리아나 공주는 고운 입술  사이로 손가락
 을 집어넣은 다음 마음내키는대로 빨아대며 다시 공상에 빠져들었다.
  자유호의 승객이면서도 자유롭지 못한 공주가 자신의 자유를  쟁취할
 방법들에 대해 공상하는 동안, 또다른 자유호의  노예는 자유호에서는
 가질 수 없을 것이라 생각했던  자신의 자유에 대해 난감해하고  있었
 다. 오스발은 멋적은 표정으로 노예장을 바라보며 말했다.

  "저, 노예장님. 불편하시다면  쇠사슬을 채우세요. 저는  상관없습니
 다. 어디로 갈 것도 아니고."

  "약올리는 거냐? 선장님께서 채우지 말라고 하셨는데 내가 널 묶는다
 고?"

  "아, 그럴 의도는 없었습니다. 저, 그럼 마음 편하게 주무세요."

  노예장은 끙! 하는 소리를 내었을 뿐 아무 대답도 하지 않았다. 하지
 만 잠들 준비를 취하지도 않았다. 노예장은 벽에 등을 기대어 앉은 채
 번쩍이는 눈으로 오스발을 바라보고 있을 뿐이었다. 아무 말도 없었지
 만 노예장의 얼굴이나, 간혹 옆에 놓아둔 칼자루를 발작적으로 움켜쥐
 는 그의 손은 수십 마디의 말들을 외치고 있었다. 왜 안  자고 있는지
 안다. 내가 잠들면 넌 내 목을 딸 거지? 그리고 노예들을 모두 풀어준
 다음 반란을 일으킬 거지? 그래서 잠들지 않고 있는 거 누가  모를 줄
 알아? 어림 반푼어치 없다. 네녀석이 잠들 때까지 나는 절대로 잠들지
 않을 것이다.
  하지만 불행한 노예장이 모르는  사실이 있었다. 그의 추리의  시작,
 즉 '왜 안 자고 있는지 안다.' 부분에서부터 그의 추리는 완전히 어긋
 나고 있었다. 오스발이 잠들지 못하고 있는 이유는 오직 한  가지, 뚫
 어지게 쏘아보고 있는 노예장의 시선이 거북스러웠기  때문이다. 오스
 발은 몸을 옆으로 돌려보았지만 곧 노예장의 삼엄한  고함소리에 질겁
 하며 똑바로 누워야 했다.

  "똑바로 누워! 두 손 모두 내 눈에 보이는 곳에 놓고 얼굴도  보이게
 하란 말이다!"

  오스발은 할 수 없이 쇠사슬에서 풀려난 이후로 매일 밤 그래왔던 것
 처럼 눈을 꼭 감은 채 잘 들리지 않는 싱잉 플로라의 노랫소리를 들어
 보려 애쓰면서 잠을 청했다. 자유의 이불은 그에게 결코 편친 않았다.



  "이건… 기발한데…"

  라스는 홀린 표정으로 서류와 책더미에 코를 박은 모습이었다.  침대
 에 다리를 올린 채 팔굽혀펴기를 하고 있던 슈마허는 힐끗  고개를 들
 어 라스를 불만스러운 표정으로 바라보았다.
  라이온과의 싸움에서 입은 상처는 이제 아물고 있었다. 아직  정상적
 으로 움직일 정도는 아니었지만 슈마허는 고통을 참아내며 빨리 제 몸
 을 만들기 위해 무리를 하고 있었다. 그런데 그동안 그를 충실히 간호
 하던 그의 감방동료 라스는 갑자기 라이온으로부터 이상한  부탁을 받
 고는 저렇게 책더미만 뒤지고 있는 것이다. 슈마허는 침대에  도로 앉
 아 땀을 닦아내며 말했다.

  "로드 라스. 잠시 이야기 좀 나눌 수 있겠습니까?"

  "응? 어, 그래. 말해보시오. 서 슈마허."

  슈마허는 못마땅한 기분을 애써 억누르며 라스의 정수리를 향해 말했
 다. 라스는 고개도 들지 않은 상태였기 때문이다.

  "로드 라스. 로드께서는 그 미친 놈으로부터 - 슈마허는 라이온을 이
 렇게 불렀다. - 그 놈이 생각해낼 법한 이상한 조사  임무를 받으셨기
 에 함내를 자유로이 오가실 수 있습니다. 그 점에서  뭔가 떠오르시는
 바가 없습니까?"

  "아, 미안해요. 내가 서 슈마허  생각도 하지 않고 너무  흥겨워하는
 것처럼 보인 모양이군. 하지만 나도 이 상황을 즐거워하고  있는 것은
 아니고…"

  슈마허는 신음을 내뱉고 싶었지만 다시 한번 꾹 참았다.

  "아뇨. 로드 라스. 저는 지금 로드를 부러워하거나 질투하는 것이 아
 닙니다. 포로들의 동태나  노잡이들의 분위기를  여쭙고 싶은  것입니
 다."

  라스는 그제서야 머리를 들어 슈마허를 쳐다보았다. 슈마허는 날카로
 운 눈빛으로 라스를 마주보았다.

  "어떻습니까. 이 배의 선원들의 동향은? 혹 엘리엇 선장을  만나보셨
 습니까? 해적들의 경계 태세는 어떻습니까?"

  라스는 한숨을 내쉬며 책장을 덮었다.  솔직히 책을 덮는 것에  대한
 아쉬움이 있었지만 라스는 차분하게 말했다.

  "서 슈마허. 탈출을 생각하는가 본데, 여긴 바다 한가운데이고  우리
 는 적수공권의 지경이오. 해적들의 경계? 대단치 않소. 왜냐하면 그들
 도 우리가 어디로 달아나지는 못한다는 것을 잘 알고  있으니까. 그래
 서 그들은 밤이면 저 노래에 취해 잠들고 낮이면 하품을  생산하는 것
 이 전부요. 내게 이렇게 쉽게 배 안에서의 거동의 자유를 준  것을 보
 면 모르겠소? 혹여, 만에 하나 이 레보스 호를 점거할 수 있을지도 모
 르오. 하지만 자유호에 계신 공주님은 쉽게 인질이 될 것이오.  혹 다
 른 수단이라도 떠오르시오?"

  슈마허는 이를 갈며 잠시 생각에 잠겼다.

  "태양이 뜨고 지는 것을 관찰했습니다. 이 선단은 지금 북서쪽을  향
 하는 것 같은데, 정확히 해상의 어느 지점인지 알 수 없겠습니까?"

  "아, 그거라면 도와줄 수 있겠군요. 내일 저녁이나 모레 아침 정도면
 우린 미노만에 다다를 것 같소."

  슈마허의 눈이 번쩍 뜨여졌다.

  "미노만? 해안가라는 말이겠군요?"

  라스는 황당한 표정을 지었다.

  "물론 해안가요. 그런데 당신은 미노만이라는 이름에서 다른 건 전혀
 생각나지 않는 거요?"

  "다른 것? 유명한 장소입니까?"

  "하긴 당신은 선원이 아니지. 그렇다 하더라도 대륙의 아홉 불가사의
 중 하나이기도 한 미노만을 어떻게 모를 수 있는 거요?"

  "저는 그런 이야기는 좋아하지 않습니다."

  약간 딱딱하게 대답하는 슈마허를 보며 라스는 순간적으로  카밀카르
 기사단의 '모범생'이었던 서 슈마허의 모습을 그려볼 수 있을 것 같다
 고 생각했다. 라스는 빙긋 웃었다.

  "혹시 다섯 수레와 한 권이시오?"

  "예? 무슨 말씀이신지?"

  슈마허의 어리둥절해하는 얼굴을 보며 라스는 자신의 짐작이  맞았음
 을 알 수 있었고, 그래서 다시 한번 미소지었다. 라스가 한  말은 '다
 섯 수레에 달하는 무기를 배워익혔고,  소지한 책은 그 무기 목록  한
 권'이라는 길다란 뜻의 농담이다. 라스는 선선히 미소지으며 말했다.

  "신경쓰실 말은 아니오. 그래,  미노만의 이야기를 하고 있었지.  흐
 음. 선원들은 미노만을 다른 이름으로 부르기도 하오."

  "어떻게 부릅니까?"

  "그들은 그곳을 대드래곤의 성지라고 부르지. 그리고 내가  조사하고
 있는 것도 바로 그것에 관련된 것들이고."

  1024년 전, 대륙은 한 불요불굴의  사내에 의해 무릎을 꿇고  마침내
 제국이라는 이름을 얻게 되었다.  그러나 기실 몇십년 전부터  열국의
 왕은 한 사내의 강권 아래 사고 전환을 강요당하고 있었고, 마침내 그
 들과 동격인 왕이 아닌 그들 위의 황제가 존재한다는 사실을 인정하게
 된 것은 그보다 훨씬 전인 1055년 전의 일이었다. 하지만 대륙의 정신
 적 지배자인 법황이 자신과 동격의 권한을 가진 한 명의  인간을 인정
 하기까지는 31년의 시간이 더 필요했다.
  오랫동안 인내한 황제는 마침내  기회를 포착했다. 황제에게  가벼운
 조롱을 보낸 사내가 법황 직할령인 펠라론으로 도망친 것이다.  이 이
 름도 남지 않은 역사적인 사내는 황제의 행진을 구경하다가 황제의 마
 차를 향해 그다지 품위있지는  않은, 그러나 역사적인 손짓을  했다고
 한다. 이 사내가 황제의 충복이라는 주장은 지금까지도 끈질지게 전해
 져 내려온다.
  '신의 대행인인 법황의 권위를 인정하여 펠라론에는 절대로 발을  들
 여놓지 않겠으나, 중대 범죄자가 펠라론 이외의 다른 지역으로 달아나
 는 것을 막기 위해선 어쩔  수 없는 잠정조처' 라는 이름으로  취해진
 황제의 조처는 70만의 제국 군대를 동원하여 법황의 직할령인 신성 펠
 라론의 국경을 완전히 둘러싸는 것이었다. 이 인상적인 시위에 대하여
 법황 역시 품위 있는 항복을  보내어왔다. '그의 허물이 비록  높으나
 우리 모두의 아버지인 신 아래 그 또한 당신의 형제인즉, 제국의 황제
 에게 아우의 허물을 용서하는 형의 관용을 바라겠소.' 라는 내용의 법
 황이 보낸 5매짜리 서신에서, 기실 가장 중요한 대목은 '제국의 황제'
 라는 호칭 하나 뿐이었다. 법황이 공식 서한에서 이  명칭을 사용함으
 로써 제국과 황제는 동시에 법황으로부터 인정받았고 황제는  즉각 제
 국 군대를 후퇴시켰다. 그래서 시니컬한 역사학자들은 농담 삼아 제국
 을 '편지 한장으로 성립된 유사 이래 최대의 정치 집단'이라고도 부른
 다.
  그러나 이러한 농담은 사실 농담도 되지 못한다. 비록 황가나 제국이
 나 법황은 인정하지 않지만, 제국이 성립된 정확한 시기를 추적하려면
 법황의 서신이 황제에게 도달한  날로부터 207년을 더 기다려야  하기
 때문이다. 제국력 238년, 대드래곤 라오코네스는 제국을  상대로 미노
 만은 자신의 영토라는 주장을 피력했다. 한 야사는 당시  황제가 라오
 코네스의 전갈을 가져온 전령을 끌어안고 키스를 퍼부어대었다고 전한
 다.
  라스의 설명을 듣던 슈마허는 이 대목에서 어리둥절한 표정으로 질문
 했다.

  "어째서 선황제께선 그렇게 기뻐한 거지요? 황제의 제국 일부를 드래
 곤에게 뺏기는 것인데?"

  라스는 안타깝다는 듯이 혀를 차며 말했다.

  "이봐요, 서 슈마허. 한 청개구리가 세상을 상대로 이건 나의 제국이
 라고 말한다면 당신은 뭐라고 하겠소? 그 청개구리를  찾아가서는 '죄
 송합니다. 다른 곳은 당신의 제국일지 모르겠지만 저곳만은 제 집으로
 인정해주시길 바랍니다.' 라고  부탁하겠소? 아마도 밟아버릴  기분도
 들지 않아 그냥 코웃음을 칠 거 아니오. 여기서 청개구리와 당신을 선
 황제와 라오코네스로 바꿔보시오. 제국의 일부를 잃는 것은 중요치 않
 소. 대드래곤, 위대한 라오코네스가 제국으로부터 자신의 영토를 인정
 받아야겠다고 생각하게 된 것 자체가 중요한 것이오. 대드래곤이 황제
 의 인정을 필요로 한다는 것은, 그가 황제를 자신과 동격으로 봐줄 수
 도 있다는 것을 의미하기 때문이오."

  슈마허의 얼굴에 떠오른 경악은  노대신을 즐겁게 만들었다.  라스는
 마치 자신이 대드래곤 라오코네스라도 된 것처럼 으시대며 말했다.

  "그래서 황제는 즉각적으로 라오코네스의 주장을 수용했소. 물론  미
 노만을 라오코네스에게 하사한다는 식은 불가능했지. 하사라는 표현을
 섣불리 사용함으로써 라오코네스의 비위를 건드릴 수는  없으니까. 그
 래서 제국과 라오코네스 사이에 오간 협정 문서는 상당히  모호한, 정
 치 문건에는 잘 쓰이지 않는 용어들로 점철된 문서가  되었소. 하지만
 그 내용을 요약해보면 이렇소. 미노만은 라오코네스의 것.  그 외에는
 전부 황제의 것. 양자는 이에 동의함."

  "아하. 그렇습니까."

  슈마허는 감탄한 표정으로 고개를 끄덕였다. 법무대신이자  법학자이
 기도 했던 라스는 신이 나서 말했다.

  "물론 당시의 법학자들은 라오코네스와의 협정의 많은 부분에서 골머
 리를 아파해야 했던 모양이오. 이것을 동등한 위치를 가진 두 개의 정
 치집단의 탄생이라고는 볼 수 없거든. 라오코네스의 영토는 전혀 정치
 적 성격을 가진 것이 아니니까. 그건 차라리 생물학적인 영토였소. 따
 라서 비록 당시 법학자들의 지배적인 견해는 그러했지만, 그것을 라오
 코네스 하나의 법인체를 유일한 구성원으로 하는 정치  집단으로 보는
 것은 사실 무리가 많…"

  "죄송합니다만 어려운 이야기는 좀 넘어갔으면 합니다. 제 관심 분야
 가 아닙니다."

  "아, 좋소. 어쨌든 이 이상한 협정의 결과로 제국의 신민은 라오코네
 스의 영토인 미노만에 출입할 수  없게 되었소. 그리고 800년이  흘렀
 고, 결국 아무도 갈 수 없기에 거꾸로 갈 필요가 없는 땅,  전혀 유명
 하지 않은 땅인 미노만이라는 것이 우리 시대에 남게 된 거요.  서 슈
 마허가 미노만에 대해 아무 것도 모르는 것 역시 당연하지."

  슈마허는 잠시 머쓱한 표정을 지었다. 하지만 곧 떠오른 생각에 슈마
 허는 계면쩍음도 잊은 채 달려들듯이 말했다.

  "아니, 그럼 이 선단은 법적으로 출입불가인 지역에 들어간다는 말입
 니까?"

  "그렇지. 설마 해적들이 준법정신이 투철할 것을 바라는 것은 아니실
 텐데?"

  "그게 아닙니다! 미노만이 법적으로 출입불가인 지역이라면,  거기에
 서 탈출하더라도 어떤 조력을 구하기가 어렵잖습니까. 아무도 없는 땅
 일 테니까요."

  라스는 다시 한번 실소했다. '역시  다섯 수레와 한 권이군.  이토록
 놀라운 이야기를 듣고 떠올리는 것이 고작 그것인가.'에  해당하는 표
 정을 잠깐 지어보인 라스는 곧 고개를 가로저으며 말했다.

  "그렇진 않아요. 미노만 안쪽  깊숙히 들어가면 골디란 강을  만나게
 됩니다. 그 강을 거슬러올라가면 테리얼레이드가 나오지요."

  "예? 그 무법지대 말입니까? 이런! 그럼 키 드레이번은…"



  "테리얼레이드에서 레보스 호의 재물들을 처리하실 생각이셨군요. 젠
 장."

  라이온은 해도를 보며 머리를 딱 쳤다. 식스는 그럼 그렇지, 우리 선
 장님께서 아무 생각없이 선단을 지휘하겠느냐 등의 표정을  얼굴 가득
 히 지어보이며 득의만만하게 라이온을 바라보았다.
  테리얼레이드는 악명 높은 무법지대이며, 바로 그런 점에서 다른  유
 서 깊은 나라나 도시만큼 복잡한 과거를 가지고 있는  도시다. 악명도
 역사가 없으면 생기지 않는다. 수많은 영웅들이나  필사의 도망자들의
 전설이 곳곳에 남아있는 테리얼레이드의 가장 최근의 악명은  주로 마
 법사 하이낙스와 관련된 악명이다. 테리얼레이드는 그  광포한 무법성
 때문에 하이낙스가 제국을 모조리 휩쓸다시피 했을 때  반 하이낙스파
 의 거점이 되었다. 하지만 거꾸로 하이낙스의 몰락 이후 이 도시는 하
 이낙스파 부흥의 핵심도시가  되는 아이러니컬한 모습을  보여주었다.
 테리얼레이드의 뒷골목과 지하로  숨어버린 하이낙스파의  잔존세력은
 아직까지도 건재하다는 소문이 있을 정도다.
  식스는 기세좋게 말했다.

  "이 배에 실려있는 그 엄청난 재물이라도, 테리얼레이드에서는  반드
 시 처분할 수 있겠지. 사실  그곳이 아니라면 어디서 이 많은  재물을
 처리하겠나. 그렇잖은가, 라이온 임시 선장?"

  식스는 그것이 점잖은 행동이 아니라는 것을 잘 알고 있었지만, 비꼬
 는 어투를 사용하고 싶은 유혹을 뿌리칠 수 없었다.  하지만 라이온은
 별 반응을 보여주지 않았다. 오히려 라이온은 고개를 가로저으며 말했
 다.

  "하지만 테리얼레이드에 도착하려면 우리는 대드래곤의 성지를  지나
 야 합니다. 식스."

  잠깐 동안 식스는 대드래곤의 성지라는 말보다는 식스라는 호칭에 대
 해 정신을 잃을 정도의 분노에 휩싸였다.



  ================================================================
  Whenever sang may songs∼♪ on the stage on my own∼♪으음. 철지
 난지 오래된 Eyes on me를 흥얼거리고 있는 타자입니다.

  안녕전화란 안녕(Hi)+전화(tel)입니다. 하이텔을 해석해보면 대충 저
 런 뜻이 되지요. 의미와 실제가 일치한다고는 말씀드릴 수 없겠습니다
 만… (이곳에서 안녕할 수가 있나?)

  뉴스나 신문을 보면 연일 헤드라인을 장식하는 것이 낙선낙천 운동에
 대한 이야기군요. 사실 유서깊은 운동이죠. 그리스에서는 이미 수천년
 전에 해본 거 아닙니까. 하하하. (도편추방제라고 했나.) 선거에 관심
 을 잃고 다음 총선부터는 투표 안하겠다고 결심하고 있었는데, 느닷없
 이 저런 재미난 이슈가 생겨서 선거에 관심이 갑니다.

  좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] 미노-대드래곤의 성지 ... 2
 검색어 : 
 올린이 : bard119 (이호    )   00/08/18 09:11   읽음 : 52         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[P/R] 미노-대드래곤의 성지...2
사용자ID(jin46) 이름(이영도) 시간(01-31) 조회(7293)


                         POLARIS RHAPSODY


  2. 미노 - 대드래곤의 성지…2.

  "대드래곤의 성지라고? 안개의 성지라고 하지, 그래."

  미노만의 짙은 안개를 마주 대하고  있는 한 척의 롱 갤리어스  위에
 서, 애꾸눈의 사내가 남아있는 한쪽 눈을 잔뜩 찡그린 채 투덜거렸다.
  롱 갤리어스는 자유호처럼 이상할  정도로 좁은 선체를 가지고  있었
 다. 하지만 자유호가 거의 터릿 갤리어스라고 착각될 정도로  긴 선장
 때문에 선폭이 좁아보이는 것에 비해 볼 때 이 배는 통상적인 롱 갤리
 어스의 선장을 가지고 있으면서도  좁은 선폭을 가지고 있다.  눈밝은
 뱃사람이라면 이 롱 갤리어스가 대륙에서 가장 빠른  배를 만들어내는
 전통을 가진 자마쉬의 조선소에서 설계되었음을 알아볼  것이다. 그리
 고 숙련된 함선 설계가가 본다면 이 배에서 30여년 전  위명을 떨치던
 한 함선 설계가의 손길을 느낄 수 있을 것이다. 로드니 라일름 리드클
 리프. 이 속도에 미친 설계가의 서명인 3L은 함명인 '질풍' 바로 아래
 에 작은 글씨로 새겨져있다.
  질풍호의 선장 트로포스는 인상을 찌푸리며 자신의 안대를  만지작거
 렸다. 처음 왼쪽 눈을 잃고  안대를 착용하게 되었을 때 익숙지  않은
 느낌 때문에 만지곤 하던 것이 그만 버릇이 된 것이다. 트로포스는 배
 앞의 해원 가득히 깔린 안개를 바라보며 다시 투덜거렸다.

  "정말이지 드래곤 한 마리가 숨어있어도 흔적도 없겠는걸. 아니,  수
 십 마리가 숨어있다고 해도 난 믿겠어."

  그의 등 뒤에 있던 질풍호의 해적들은 소름끼친다는 표정을 지어보였
 다. 노스윈드의 선단을 가로막고 있는 미노만의 안개는 농밀한 정도를
 넘어서 차라리 하얀 산처럼 보였다.
  선단에서 가장 빠르다는 이유로 척후선의 역할을 맡았건만, 까마득한
 높이로 바다 전체를 뒤덮은 미노만의 안개 앞에서는 질풍호의 그 놀라
 운 속도도 아무런 도움이 되지 못했다. 그래서 질풍호는  미노만의 입
 구에서 어영부영하다가 후발대에 따라잡히는, 척후선으로서는 꽤나 창
 피스러운 지경에 빠져있었다.
  트로포스는 씁쓸한 표정으로 뒤를 돌아보았다.
  질풍호의 뒤쪽으로는 노스윈드의  선단을 구성하는 거함들의  나머지
 일곱 척과 레보스호까지 도합 여덟  척의 배가 미노만의 입구를  가득
 메운 채 정렬해 있었다. 장관이라 하지 않을 수 없는  것이, 총배수량
 만 6,000,000 파운드에 달하는 위용인 것이다. 그런 굉장한 광경을 보
 던 트로포스의 시선이 흑기사호의 검은 선체에 이르렀을 때였다. 트로
 포스는 문득 오른쪽 눈을 꿈틀거렸다.
  그는 고개를 갸웃거리며 주위의 선원들에게 말했다.

  "이봐, 저기 흑기사호 좀 봐주게. 무슨 연기 같은 것이 보이는데?

  눈밝은 선원 하나가 대답했다. "예. 오닉스 나이트 선장님께서  부적
 을 태우고 있습니다."

  "논다, 놀아."

  트로포스는 혀를 차고는 다시 다른 배로 시선을 옮겨갔다.  흑기사호
 왼쪽의 페가서스호의 이물에는 하리야 선장이 그 특유의  찌푸린 얼굴
 을 더욱 찌푸린 채 서있었다. 그랜드머더호에서는 킬리  선장이, 그랜
 드파더호에서는 돌탄 선장이 각자 이물에 서서 트로포스의  머리 너머
 안개를 바라보고 있었다. 보급선인 물수리호와 바다사자호는  조금 뒤
 로 쳐진 상태였다. 노스윈드의 전투함들이 그 뱃머리에 각자의 위대한
 선장들을 세우고 나란히 서있는 모습은 장관이라면 장관이라고 불러줄
 수 있는 광경이었지만 부적을 태우고 있는 오닉스의 모습 때문에 풍경
 은 을씨년스럽기만 했다.
  그리고 전투함들의 한가운데에는 자유호와 레보스호가 떠있었다.

  자유호에는 항상 그렇듯이 키 드레이번 대신 식스 1등 항해사가 근엄
 한 얼굴을 한 채 서있었고 레보스호의 선상에서는  벼락출세한 라이온
 이 턱을 만지작거리고 있었다.  트로포스는 식스의 모습에  주목했다.
 잠시 후, 식스의 입이 뭐라고 움직였다. 자유호의 기수는 재빨리 기를
 휘저었고 트로포스는 그 깃발신호에 얼굴을 더욱 찡그렸다.

  '조심스럽게' 라는 단서가 붙긴 했지만, 어쨌든 전진 명령이었다.

  "제기랄! 이 안개 속으로 들어가라니."

  미노만은 정규항로가 아니기 때문에 트로포스호에는 미노만의 물길을
 아는 사람이 아무도 없었다. 암초나 곶이 어디서 튀어나올지  알 수가
 없는 것이다. 더군다나 이런 지독한 안개 속에선 미리  발견하기도 힘
 들다. 자칫하면 해안 절벽에 배를 가져다박을 수도 있는 것이다. 선원
 들은 불안한 얼굴로 트로포스를 바라보았다.

  "어떡하죠?"

  트로포스는 찡그린 표정으로 생각에 잠겼다. 잠시 후 그는  선원들을
 돌아보았다.

  "할 수 없군. 죽는 것이 싫냐, 마법이 싫냐."

  "마법이 싫습니다." 대답은 이구동성으로 터져나왔고, 그래서 트로포
 스는 히죽 웃었다. 질풍호의 선원들이 불안한 표정으로 그들의 선장을
 바라보았다. 그리고 잠시 후 트로포스가 입을 열었을 때  선원들의 표
 정은 공포로 바뀌었다.

  "그런데 난 죽는 것이 더 싫어. 내 지팡이를 가져와."

  레보스호 선상의 라이온은 눈을 가늘게 뜬 채 질풍호의 갑판에서  일
 어나는 일을 바라보았다. 진귀한 광경이라 하지 않을 수 없는데, 질풍
 호의 갑판원들은 갑판을 텅 비워둔 채 배의 양쪽 뱃전에  바싹 붙어있
 었다. 그들은 소리없이 아귀다툼을 하며 조금이라도 더 뒤로 물러나려
 노력하고 있었기에 잘못하면 그대로 바다에 떨어질 것 같았다. 그리고
 갑판 가운데로는 한 불행한 선원이 동료들을 사열하는  듯한 모습으로
 외롭게 이물을 향해 걸어가고  있었다. 오만상을 찌푸린 채  걸어가는
 선원의 앞으로 내밀어진 손에는  길다란 지팡이가 공손히  들려져있었
 다.

  라이온은 피식 웃었다. "그건가? 흐음. 난 찬성이야."

  트로포스는 선원에게 건네받은 지팡이를 짚고는 질풍호의 이물에  당
 당히 섰다. 그리고 질풍호의 선원들은 몇몇 호기심이 과도한 선원들을
 빼놓곤 모두 고물쪽으로 후퇴하기 시작했다. 트로포스는  헛기침을 몇
 번 하고는 지파이를 두 손을 쥐고는 앞으로 내밀었다.
  트로포스는 나직한 목소리로 주문을 외우기 시작했다.
  질풍호의 선장 트로포스가 마법을 쓸 결심을 한 것이다. 술에 취했을
 때 트로포스는 술주정 삼아  자신이 하이낙스에게서 마법을  배웠느니
 어쩌니 하지만 선단의 그 누구도 그 말을 믿지는 않는다. 하지만 트로
 포스가 마법을 쓸 줄 안다는 것은 사실이며, 지금 쓰려고  하고 있다.
 라이온은 트로포스가 어쩌다 포로로  잡은 마법사에게 마법을  배우고
 그의 지팡이를 빼앗은 것이 아닌가 의심해보곤 한다. 트로포스라면 그
 럴 수 있다. 그렇게 잔인하다는 의미가 아니다. 겁도 없이  단순히 호
 기심만으로 마법을 배워볼 정도로 무모한 성격이라는  의미다. 트로포
 스의 마법은 될 때와 안될  때가 불규칙하기 때문에 라이온의  의심은
 타당하다 하겠다.
  자유호의 선상에서, 식스는 눈살을 찌푸렸지만 트로포스를  제지하지
 는 않았다. 트로포스가 굳이 마법을 선택하는 이유를 짐작할  수 있기
 때문이다. 충분한 주의와 약간의 행운만 있다면 트로포스에게는 저 정
 도의 안개라도 뚫고 지나갈 능력이 있다. 그럼에도 불구하고  굳이 마
 법을 쓴다면, 그가 마법을 사용하여 걷어내려는 것은 저  엄청난 안개
 라기보다는 대드래곤의 성지로 들어가게 된 해적들이 느끼는 불안심리
 일 것이다. 그래서 라이온과 마찬가지로 식스 또한 트로포스의 행동에
 무언으로 찬성을 보내었다.
  하지만 트로포스의 행동에 반대표를 던지는 사나이가 있었다.

  "저놈! 또 불법마법을 쓰는 게냐! 그 흉측한 흑마법 멈추지 못해!"

  페가서스호의 선상에 우뚝 서있던  하리야 선장이 노성을  터뜨렸다.
 하리야는 선단 전체에 자신의 목소리가 들리게 하기 위해 확성기를 사
 용할 필요가 없었다. 그의 목소리는 말 그대로 쩌렁쩌렁 울렸다. 하지
 만 곧 그의 목소리에 화답한 것은 트로포스가 아니었다.

  "이퐈, 신푸! 흑마펍으로부터 우릴 지켜야치? 우리 선탄을 위해 키도
 라도 좀 올려주케나. 커헐헐!"

  이 함대에서 저렇게 지독한 자마쉬  사투리를 쓰는 건 한 사람  뿐이
 다. 하리야 선장은 고개를 홱 돌려 그랜드파더호를  바라보았다. 그랜
 드파더호의 선장 돌탄과 그 선원들은 한결같이 사나운 미소를 지은 채
 하리야 선장을 바라보고 있었다. 하리야 선장은 끙!  하는 신음소리를
 내고는 입을 다물었다. 그리고는  고개를 숙였다. 라이온은  안타까운
 표정으로 하리야의 옆모습을 바라보았다. '그러지 말아요. 하리야. 당
 신이 그런다고 해서 이 막돼먹은 놈들  중 누가 감사라도 할 줄  압니
 까? 이 놈들은 당신을 더욱 놀릴 뿐이라고요. 젠장, 나도 놀리고 싶어
 진단 말입니다! 하지 말아요!'
  하지만 하리야는 기도를 올리기 시작했다.
  라이온은 고개를 돌려버렸다. 명석하고 침착하며 존경할만한  무수한
 장점을 갖추고 있음에도 불구하고 하리야가 노스윈드 선단의 조롱거리
 가 되는 것은 바로 저 버릇 때문이다. 고개를 돌린 라이온은  다시 트
 로포스를 바라보았다.
  어쩐지 이번에는 성공한 모양이다. 라이온은 그렇게 판단했다.
  트로포스는 부들부들 떨고 있었다. 두 손에 쥐어진 지팡이는 마치 살
 아있는 것처럼 진동하고 있었고 트로포스는 안간힘을 다해  그것을 고
 정시켜두고 있었다. 그의 눈은 천천히 뒤집히고 있었고 입가로는 걸죽
 한 타액이 흘러내렸다. 트로포스는 침방울을 튕기며  계속해서 주문을
 외우고 있었고 자신들의 선장의 그런 모습을 본 질풍호의 선원들은 모
 두 허옇게 질린 얼굴로 무릎을 꿇거나 고개를 돌리거나  하고 있었다.
 그 때 트로포스가 찢어지는 목소리로 외쳤다.

  "바람아, 불어라!"

  라이온은 무의식 중에 상체를 뒤로 눕혔다. 누군가가 등 뒤에서 떠미
 는 느낌을 받았던 것이다.  주춤거리며 중심을 회복한 라이온은  위를
 바라보았다. 구름이 휘몰아 움직이며 갈갈이 찢어지고 있었다.  그 빠
 른 움직임을 보던 라이온은 상공에 불고 있을 바람의 세기를 추측해보
 곤 헛바람을 삼켰다. 곧이어 수면 위로도 거센 바람이 불어닥쳤다. 배
 가 롤링을 시작하자 라이온은 다시 비틀거려야 했다.
  그러나 선단을 덥친 돌풍은  앞으로 휘몰아치는 거센 바람의  후류풍
 정도였을 뿐이다. 질풍호의 선수에  꼿꼿이 선 트로포스는 이를  악문
 채 앞으로 바람을 쏘아내고 있었다. 그의 옷은 사납게  나풀거리고 있
 었고 그의 지팡이에선 이제 파르스름한 빛이 번져나오고 있었다. 트로
 포스의 몸에서 뿜어져나오는 돌풍은 눈에 보일 정도로 거세었다.

  "주여, 미혹에 물든 당신의 자손을 용서하소서. 당신의 크나큰  분노
 를 모르는 자를 용서하소서. 당신께 돌아갈 자손을 용서하소서…"

  하리야는 선단 전체의 해적들을 위해 신 앞에 대속하고 있었지만  그
 것을 고마워하고 있는 해적은  별로 없었다. 담대한 해적들은  불안감
 속에서도 트로포스를 보며 감탄하고 있었다.

  "하아앗! 모두 날려버려라!" 날뛰는 야생마의 고삐를 잡아채듯  트로
 포스는 힘있게 바람을 끌어당겼다. 사방으로 흩어지던  돌풍은 트로포
 스의 손에 쥐인 장대한 채찍이 되어 안개를 후려갈겼다.  질풍호의 앞
 을 가로막고 있던 안개는 갈갈이 찢겨져 흩어졌고 전방 수  마일에 걸
 쳐 푸른 바닷물과 검은 해안 절벽의 윤곽이 드러났다.  트로포스는 지
 팡이를 그대로 지휘봉처럼 휘두르며 씩씩하게 외쳤다.

  "빌어먹을 해적놈들아, 가자!"

  "예! 선장님!"

  질풍호의 노잡이는 즉시 북을 두드렸다. 노들이 바닷물을 때리자  질
 풍호는 갈라진 안개의 틈 사이로 천천히 들어섰다. 그리고  이 장대한
 광경에 감동받은 다른 배의 해적들 역시 불안감을 멀리 떨쳐버린 채로
 질풍호의 뒤를 따랐다.
  하지만 이 굉장한 볼거리를 연출하여 다른 해적들의 불안감을 날려보
 낸 트로포스만은 개인적인 불안감을 느끼며 자신의 왼손을 내려다보고
 있었다. 그의 왼손 손등에는 흰색의 작은 점이 다섯 개  있었다. 트로
 포스는 의혹이 가득한 표정으로  손등을 내려다보았고, 잠시 후  피부
 밑에서부터 솟아나듯 여섯번째의 점이 생겨나는 것을 보며  자신도 모
 르게 부르르 떨었다. 여섯개의 점은 마치 시계 문자판의  1시부터 6시
 까지의 위치처럼 트로포스의 손등 위에 반원을 그리고 있었다.

  '제기랄, 또 생겼어. 열두개가 되면 도대체 무슨….'

  트로포스는 불안한 눈으로 오른손에 쥐고 있던 지팡이를 바라보았다.
 지팡이는 이제 평범한 보통의 지팡이처럼 그의 손에  공손히 쥐어져있
 었다. 트로포스는 어금니를 사려물었다.

  '쳇. 열한번만 쓰고, 그리곤 바다에 처넣어버리는 거야. 그럼 제까짓
 게 어쩔 거야.'

  트로포스는 자신이 말하는 '제까짓  것'이 누군지 몰랐지만,  그래도
 마음이 편해지는 것을 느꼈다.  트로포스는 불안감 없는 얼굴로  다시
 전방의 바다를 응시했다.



  아홉 척의 배는 일렬로 선 채 안개 사이로 난 통로를 조용히  흘러갔
 다. 뱃전에 와 부딪히는 물결소리도 고요했다. 그러나  식스는 불길한
 기분을 온몸으로 느끼며 배 옆의 안개를 바라보았다.

  이건 도대체 어떻게 된 안개지?

  안개의 통로는 변합없었다. 있을 수 없는 일이었다. 도로 흩어져  진
 로를 가로막는 것이 당연하겠지만 안개는 마치 고정된  것처럼 움직이
 지 않았다. 트로포스가 헤쳐놓은  곳과 다른 안개더미 사이에는  마치
 벽이라도 있는 것 같았다. 다른 배들의 선장들 역시 주위의 안개를 쏘
 아보거나 아니면 물길만을 뚫어지게 바라보고 있었다.  식스는 언짢은
 기분으로 갑판에 몰려선 선원들을 바라보았다. 선원들은  모두 잡담도
 없이 조용히 주위의 안개를 바라보고 있었다.
  식스의 눈이 좌현 중간 쯤에 이르렀을 때였다.
  노잡이 오스발의 모습이 식스의 눈에 들어왔다. 오스발은 뱃전에  팔
 을 괴고는 다른 해적들과 같이 꿈틀거리는 안개를  멍청하게 바라보고
 있었다. 저 놈이 왜 갑판에 있는 거지? 식스는 당황하여  오스발을 바
 라보았지만 오스발 자신이나 그의 옆에 있는 해적들 모두 오스발이 그
 곳에 있다는 사실에 대해  신경쓰고 있지 않았다. 식스는  어리둥절했
 다.

  '키 선장님은 분명히 쇠사슬을 채우지 말라고 하셨지. 그런데 배  안
 의 이동의 자유도 주셨던가?'

  식스는 혼란스러웠다. 저 놈이  갑판에 올라와도 되던가,  안되던가?
 노잡이가 왜 갑판에 올라온단 말이지? 잠깐, 노라고? 언제부터인가 노
 젓는 소리가 전혀 들리지 않았다. 들려오는 것이라고는 뱃전에  와 부
 딪히는 잔물결 소리뿐이었다. 식스는 힘들게 자유호의  좌우를 바라보
 았다. 노는 움직이지 않고 있었다.  식스는 고개를 더욱 힘들게  돌려
 다른 배들을 바라보았고, 선단의 모든 배의 노가 정지한  상태라는 것
 을 알 수 있었다.

  '노가 왜 정지했을까. 그런데 노가 움직여야 되나?'

  식스는 더욱 당혹했다. 노가 왜 움직여야 하지? 노가 뭐지? 노. 바닷
 물을 젓는 것. 노가 바닷물을 저으면? 식스는 배의 노가  바닷물을 저
 어야 되는 이유를 알 수 없었다. 그런데 왜 노가 움직이지  않는 것이
 이렇게 신경쓰이는 거지?
  식스는 주춤거리며 위를 올려다보았다. 돛은 모두 축 늘어져 있었다.
 이 고요한 안개 속에는 바람이라곤 한 점도 없으니 당연한 일이다. 해
 적선들은 모두 돛을 늘어뜨리고 노는  정지시킨 채 조용히 안개  속을
 흘러가고 있었다. 식스는 그 사실에서 불안을 느꼈지만,  불안한 이유
 를 알 수 없었다. 심지어 식스는 자신이 누구인지도 알 수 없었다. 나
 는 왜 이곳에 있는 걸까. 이곳은 배. 배가 뭐지? 식스는  고민하는 것
 이 귀찮아지기 시작했다. 배가  무엇이든, 내가 무엇이든, 그  사실이
 나나 다른 사람을 괴롭히고 있는 것은 아니야. 그럼 아무런 상관이 없
 지. 식스는 마음 속으로부터 일어나는 약간의 저항을 느꼈지만  곧 잊
 어버렸다.
  그것은 그만의 경험은 아니었다.
  아홉 척의 배는 자신을 잃은 선원들을 태운 채 유백색의 안개 사이로
 끊임없이 흘러갔다. 무겁게 늘어진  돛은 움직일 줄 몰랐고  선원들은
 배의 작은 흔들림에 따라 좌우로  흔들리며 촛점을 잃은 눈으로  앞을
 바라보고 있었다. 식스는 눈꺼풀이 무겁다는 생각을 했지만 그것을 어
 떻게 해야 좋을지 알 수  없었다. 눈꺼풀을 감을 수 없었기에  식스는
 좌현에서 오스발이 느닷없이 움직이는  것을 볼 수는 있었다.  하지만
 그것이 무엇을 의미하는지 알 수 없었다. 오스발은 팔을  위아래로 휘
 두르며 고함을 지르고 있었다.

  "모두들 정신차려요! 정신차리라고요!"

  자유호의 선상에서 노잡이 오스발은 당황하여 어쩔 줄 모르는 모습으
 로 뛰어다녔다. 그가 아무리 고함을 질러도 해적들의 멍한  얼굴은 바
 뀌지 않았다. 해적들은 오스발이 부르면 고개를 돌리기도  했고, 쳐다
 보면 마주보기도 했다. 하지만  그것뿐이었다. 오스발이 어떤  행동을
 야기시키던지간에 해적들의 반응은 그 행동으로 끝났다.  오스발은 잠
 시 머뭇거리다가 선교 위로 뛰어올랐다.

  "1등 항해사님! 1등 항해사님!"

  식스는 멍하니 오스발을 바라보았고, 오스발은 그의 어깨를 붙잡으려
 다가 실수로 식스를 밀고 말았다. 그러자 식스는  주저앉았고, 그리고
 는 바닥에 주저앉아 꼼짝도 하지않았다. 오스발이 기막힌 심정으로 식
 스를 일으켜세우자 식스는 멀건히 서있었다. 오스발은 공포스러워하며
 그 모습을 바라보았다.
  그 때 주승강구의 문이 열리는 소리가 들려왔다. 오스발은 고개를 돌
 렸다.
  주승강구에서는 키 드레이번이 검을 뽑아든 채 맹렬한 동작으로 뛰쳐
 나오고 있었다. 오스발은 키 드레이번이 그의 검 '복수'를  뽑아든 모
 습을 처음 보았다. 그리고 그 모습에 감탄했다. 복수는 검신 전체로부
 터 파르스름한 빛을 뿜어내고 있었다. 반사광 따위가  아니었다. 그것
 은 검 내부로부터 뿜어져나오는 빛이었다.
  키는 복수를 단단히 쥔 채 조금 전 오스발이 그러했던 것처럼 선원들
 의 모습을 살폈다. 일그러진 그의 얼굴이 선교쪽을 향했을 때 키와 오
 스발의 시선이 서로 마주쳤다. 키는 미심쩍은 얼굴로 노예  차림의 오
 스발을 보다가 그가 누군지 기억해내었다.

  "오스발? 너 거기서 무엇을 하고 있는 거냐?"

  오스발은 순식간에 무릎을 꿇었다. 몸에 배인 습관이다. "아, 저, 선
 장님. 미노만을 볼까 해서 갑판에 올라왔습니다. 선장님께서 쇠사슬을
 풀어주셔서 괜찮을 거라 생각했습니다. 그런데 선원들이  갑자기 이렇
 게…"

  "잠깐. 넌 괜찮은 건가?"

  오스발은 의아쩍은 얼굴로 키를 마주보았고 그래서 키는 대답을 들을
 필요가 없었다. 하지만 키는 납득할 수 없었다. 키는 선교를 올라오며
 오스발을 노려보았다.

  "마법의 힘이 선단 전체를 덮친 것 같군. 노래가 들려왔다면  세이렌
 년들의 장난이라고 생각했겠지만 아무런 노래도 없으니  그건 아니군.
 그런데 넌 왜 아무렇지도 않은 거지?"

  "저, 선장님께서도 괜찮으시지 않습니까?"

  키는 오른손에 쥐고 있던 복수를 들어올렸다. 가까이에서 복수를  보
 게 된 오스발은 눈이 부실 지경이었다. 두꺼운 복수의  검신에는 무슨
 글자들이 새겨져있었지만 솟아오르는 빛  때문에 오스발은 그  글씨를
 볼 수 없었다. 키는 나직하게 말했다.

  "이 검이 나를 지키고 있다. 그렇잖았다면 나 역시 당했을지 모르지.
 그런데 넌 왜?"

  "모르겠습니다."

  키는 발 앞에 무릎을 꿇고 머리를 조아리고 있는 오스발을  내려다보
 았다. 그의 입가가 씰룩거렸지만 키는 아무 말도 하지 않은 채 오스발
 의 정수리를 쏘아보았다. 잠시 후 키는 조금 갈라지는  목소리로 말했
 다.

  "조타 경험이 있나? 아니, 됐어. 어차피 너 뿐이니. 가서  타륜을 잡
 아라."

  "타, 타륜을 잡으라고 하셨습니까?"

  오스발은 기겁한 얼굴로 키를 바라보았다. 돛과 노가 배의  손발이라
 면 타륜은 배의 머리에 해당한다. 선원들의 농담이긴  하지만, 선상에
 서 선장이 고주망태가 되어 난동을 부릴 때 1등 항해사는 선장에게 두
 드려맞으며 그를 달래고 조타수는 선장을 두드려팬 다음  침대에 던진
 다고 한다. 조타수의 막강한 권한을 잘 나타내는  농담으로서, 어쨌든
 조타수의 이 막강한 권한은 지금 키 드레이번이 그러는 것처럼 갈매기
 에게 고기 대가리 던져주는 것만큼이나 간단히 노잡이  노예에게 수여
 할 수 있는 성질의 그런 권한은 절대 아니다.
  하지만 키는 그렇게 했다.

  "선장님…?" 오스발은 일개 노예인 자신은 도저히 그런 폭거를  감행
 할 수 없다는 내용의 눈빛을 담아 키를 올려다보았다. 하지만 키는 강
 철같은 시선으로 마주볼 뿐이었다. 오스발은 도리없다는  몸짓을 하고
 는 천천히 일어나서 자유호의 타륜을 향해 걸어갔다.
  그리고 오스발은 다시 고개를 심하게 가로저었다.
  자유호의 조타수 칸나는 타륜에 손을 얹은 채 멍한 얼굴로 하늘을 보
 고 있었다. 칸나의 얼굴이 순진해보일 수도 있다는 사실에  약간의 감
 동을 받으며, 오스발은 칸나에게 깊이 고개를  숙여보이고는 조심스럽
 게 그를 밀어냈다. 만약 제정신의 칸나에게 오스발이 이런  짓을 했다
 면 아피르족의 용맹한 전사 출신인 칸나는 오스발을 글자 그대로 씹어
 먹으려들었을 것이다. 아피르족은 식인종이니까. 하지만 칸나는  오스
 발이 미는대로 순순히 옆으로 비켜섰다. 칸나를 밀어낸 오스발은 타륜
 에 손을 얹고는 비참한 표정으로 키를 바라보았다.

  키는 고개를 조금 끄덕이며 말했다. "일단은 그대로 잡고 있어."

  그리고 키는 몸을 돌려 선교를 내려갔다. 갑판에 내려선 키는 이리저
 리 뛰어다니며 주의깊게 다른 배들을 관찰했다. 아홉 척의  배는 유령
 같은 선원들을 태운 채 나란히 한 방향으로 흘러가고 있었다. 키는 옆
 을 지나가고 있는 배들의 갑판원들을 향해 고함을  질러보았지만 선원
 들은 고개를 돌려 그를 쳐다볼 뿐 아무런 행동도 하지 않았다. 그들의
 무표정한 얼굴을 본 키는 소름이 돋는 것을 느꼈다.

  "오닉스! 돌탄! 킬리! 제기랄, 다들 어떻게 된 건가. 트로포스! 하리
 야! 두캉가!"

  키는 선장들의 백치 같은 얼굴을 보며 입술을 깨물었다. 선장들은 선
 원들과 마찬가지로 해초처럼 흐느적거렸다. 선단의 좌우를  둘러싼 하
 얀 안개는 커튼처럼 무겁게 내리앉은 채 꼼짝도 하지 않았다. 다시 선
 교로 돌아온 키는 오스발을 뚫어지게 바라보기 시작했다. 마치  저 강
 력한 사나이들도 제정신이 아닌데 넌 왜 까딱없냐고 묻는 듯한 시선이
 었고, 그래서 오스발은 목을 움츠렸다. 키는 한숨을 내쉬고 말했다.

  "잘 들어라. 모두들 제정신이 아닌 이상, 너와 나 둘이서  아홉 척의
 배와 사천여 명의 인원들을  구해야 한다. 알았나, 오스발?  노예라는
 핑계는 통하지 않아. 서툰 행동은 절대로 용서하지 않겠다."

  "아, 알겠습니다. 선장님."

  "좋아. 타륜은 좀 더 넓게 쥐어라. 내게 주의를 기울이고  있다가 명
 령이 내려지면 즉각 움직이도록."

  오스발은 고개를 끄덕였고 키는 한심스러운 기분을 애써 누르며 지휘
 할 수 있는 선원이 노잡이 노예 한 명뿐이라는 이 황당한 사태에 적응
 하려 애썼다.



  키 드레이번은 선단 전체를 세밀하게 관찰하며 동시에 이 불가사의한
 현상의 원인에 대해 고민해보았다. 그가 관찰할 수 있는  내용은 모조
 리 그의 마음에 들지 않았다.  선원들은 모두 무표정한 얼굴을 한  채
 흐느적거렸고 배는 돛을 늘어뜨리고 노마저 정지했음에도 불구하고 계
 속 떠내려가고 있었다. 키는 안개를 바라보았다. 희고  액체적인 질량
 감으로 꿈틀거리는 안개를 바라보던 키는 갑자기 목  뒤가 축축해지는
 느낌을 받았다. 키는 급히 목 뒤를 만져보았지만 건조한  살갗만이 만
 져졌다. 키는 눈살을 찌푸렸다.
  그의 검 복수가 파르스름한 빛을 내고 있는 것을 보지 않더라도 이것
 이 어떤 종류의 강력한 마법이 관련된 현상이라는 것은  자명했다. 키
 는 오른손에 쥔 복수를 더욱 단단히 쥐며 왼손 식지를 세워 미간을 문
 질렀다. 어떻게 하면 이 덫에서 빠져나갈 수 있을까. 노예 한 명의 도
 움을 받아, 아홉 척의 배와 사천여 명의 인원을 구출해낼 수 있을까.
  그 때 오스발의 목소리가 그의 상념의 갈피를 비집고 들어왔다.

  "선장님."

  키는 사나운 표정으로 오스발을 돌아보았다. 오스발은 찔끔하며 고개
 를 떨어트렸다.

  "뭔가, 오스발."

  "저, 별 것 아닙니다. 떨려  죽겠거든요. 그래서 그러는데, 기도  좀
 올려도 되겠습니까? 생각하시는데 방해가 되지 않도록  조용히 기도하
 겠습니다."

  "기도? 기도라고? 그렇군!"

  키의 눈이 번쩍 뜨였다. 하지만  오스발은 그것이 승락의 뜻인  걸로
 착각하고는 고개를 숙이고 중얼거리기 시작했다. 곧 그의 정수리를 향
 해 키의 노성이 내리꽂혔다.

  "그 따위 집어치우고 입 다물어! 정신 바짝 차려라. 네가 드디어 6천
 만 데리우스짜리 배를 움직이게 되었단 말이다!"

  오스발은 눈이 휘둥그레져서 키를 바라보았지만 키는 그가 반문할 기
 회를 주지 않았다. 키는 그대로 갑판을 향해 뛰어내려가며 외쳤다.

  "타륜 꽉 잡아라. 좋아, 그대로 간다… 지금이다! 타륜 좌로 3분의 2
 회전!"

  키는 오스발을 위해 쉽게 명령을 내렸고, 명령을 받자마자  오스발은
 조건반사적으로 힘껏 타륜을 꺾었다. 타륜을 꺾자마자  느껴지는 배의
 움직임에 오스발은 감탄해버렸다. 그 작은 동작으로  산더미만한 배가
 움직이는 것은 누구에게나 놀라운 경험이었고 타륜이라고는  근처에도
 가보지 못한 오스발에겐 더욱 놀라웠다. 그래서 오스발은 자신이 저지
 른 행동의 결과에 대해 조금 늦게 경악했다.
  선수를 기우뚱하며 거체를 옆으로 튼 자유호는 페가서스호의  우현을
 향해 분명한 충돌 궤도를 그리며 다가가고 있었다. 오스발은 기겁하며
 타륜을 바로잡으려 했지만 키는 벌써 그의 움직임을 보고  있었다. 호
 통소리가 벽력처럼 터져나왔다.

  "움직이지마!"

  오스발은 벌벌 떨면서 타륜을 움켜쥐었고 키는 다시 전방을 바라보았
 다. 자유호는 페가서스호의 우현을 향해 곧장 나아가고 있었고 페가서
 스호의 갑판 위로 선원들의 얼굴은 시시각각 커지고 있었다. 자유호와
 페가서스호의 선원들 중 아무도 곧 일어날 파국에 대해 걱정하지 않았
 기 때문에 오스발은 그들 모두의 몫만큼 긴장해야 했다.
  키는 복수를 쥔 손을 천천히 들어올렸다. 서서히 올라가던 검이 갑자
 기 떨어졌다.

  "지금이다! 타륜 우로 한 바퀴!"

  오스발은 타륜에 몸 전체로 매달리다시피 하며 우측으로 꺾었다.  배
 는 커다란 피치와 롤링을 동시에 일으켰다. 하지만 남해를  오가는 배
 중 세 손가락 안에 들어간다는 자유호는 초보 조타수의 과격한 운전에
 도 불구하고 부드럽게 중심을 회복했다. 키는 오스발을 향해 고함지르
 며 달려갔다.

  "타륜 정위치! 꼼짝도 하지 마라!"

  오스발은 타륜을 몇 번  놓쳐가면서도 간신히 정위치로  돌려놓았다.
 키 드레이번은 뒤도 돌아보지 않은  채 뱃전을 넘어 아래로  뛰어내렸
 다.

  "선장님?"

  멍한 얼굴로 그 뒷모습을 바라보던 오스발은 키가 자살이라도 하려는
 건가 하는 망상을 떠올렸다. 하지만 키는 자살과는 아무  상관이 없는
 행동을 하고 있었다. 오스발은 눈을 껌뻑거리며 자신이 본  것을 의심
 했다.

  "물 위를… 달리고 있어?"

  키 드레이번은 자유호의 측면에서  튀어나와 있는 노를 밟으며  바다
 위를 달리고 있었다.
  노련한 뱃사람들, 그 중에서도 특히 상대편 배로 뛰어들어야 되는 해
 적들과 수병들은 대개 이 묘기를 부릴 줄 알지만 키  드레이번이 펼쳐
 보이는 솜씨는 대단한 것이었다. 한손에 빛을 뿜어대는 장검을  든 채
 외투 자락이 뒤로 흩날릴 정도의 속도로 달리고 있는 키의  발 아래로
 물방울들이 무수히 튀어올랐다. 높은 위치에 있던  오스발이 보기에는
 마치 물 위를 달리고 있는 것 같았다. 오스발은 순수한 감탄으로 탄성
 을 질렀다.
  키 드레이번은 순식간에 페가서스호의 노 위를 지나 페가서스호의 뱃
 전을 향해 뛰어올랐다. 뱃전을 움켜쥔 키는 발을 굴러  가볍게 갑판에
 뛰어올랐다. 박수라도 쳐주면 좋으련만, 페가서스호의 선원들은  시체
 같은 얼굴을 한 채 멍하니 딴 곳을 바라볼 뿐 그들의 갑판에 뛰어오른
 키에 대해서는 아무런 관심도 보내지 않았다. 키 드레이번  역시 박수
 를 바라는 곡예사의 취향은 없었기에 잠시도 지체하지 않고 선교에 서
 있는 하리야 선장을 향해 달려갔다.
  하리야 선장은 기도를 드리고 있었던  듯 두 손을 가슴 앞에  깍지낀
 채 시선을 내리깔고 있었다. 하리야 선장의 무표정한 얼굴을  본 키는
 잠시 주춤했지만 곧 이를 악문  채 그의 품 속으로 손을  집어넣었다.
 잠시 하리야 선장의 겉옷 속을 더듬던 키의 얼굴이 밝아졌다. 다시 밖
 으로 나온 키의 왼손에는 작고 두툼한 책이 들려져있었다.  송아지 가
 죽으로 만들어진 표지에 금속으로  테두리를 보강한 견고해보이는  그
 책의 정체는 상당히 멀리 떨어진 위치에 있던 오스발도 단숨에 알아볼
 수 있었다.
  오스발은 키의 담대함에 혀를 내둘렀다.
  키 드레이번이 꺼내든 것은 제국에서  단 한 장소, 법황청이  소재한
 신성 펠라론의 축복받은 출판사만이 펴내어 제국 곳곳에  배포하는 책
 이었다. 여러 나라의 왕과 귀족과 대통령들이 그 출판권을 탐내어왔지
 만 언제나 성직자들의 목숨을 건 반대에 부딪혀 포기하고마는  책, 해
 적들이라면 날벼락을 맞을까 두려워 건드리지도 못하지만 하리야 선장
 이라면 목숨 대신이라도 가지고 다닐 책이었다.
  한 손에 칼을 들고 있어서 책장을 넘기기 어려웠지만, 키는 가까스로
 신성한 신의 말씀이 담겨있는 성전(聖典)의 책장을 넘겼다. 찾던 부분
 을 펴든 키는 안개더미를 힐끗 바라본 다음 엄숙하게 성전을  읽기 시
 작했다.

  "잊혀져 기억되고, 사라져 나타나며, 시작되지 않은 끝이고,  끝나지
 않을 시작이신 내 주여…"

  "쿠오오오오!"

  키 드레이번이 성전을 읽기 시작하자 곧 안개 속에서 야수의  울부짖
 음 같은 것이 터져나왔다. 오스발은 무릎이 휘청거리는 것을 느꼈지만
 타륜에 매달려 간신히 쓰러지지 않았다.



  ================================================================
  로드리 라일름 리드클리프의 서명인 3L 때문에 질문주실 듯해서 아예
 미리 대답 씁니다. 제국어는 물론 영어가 아닙니다.  하지만 텍스트로
 는 두드릴 수도 없는 제국 문자를 사용할 수도 없군요.
  타자가 영어로 두드린 부분은, 괄호하고 한문 쓰는 것처럼 그저 이해
 를 편하게 하기 위해서 정도로 생각해주시길 바랍니다. 그러니까 3L의
 서명은 3을 뜻하는 제국문자(페이노라고 하죠.) 하나와 [l] 발음이 나
 는 제국문자 하나로 이루어진 서명이라고 상상해주시면 되겠습니다.

  으윽. 피곤해서 잠시 눈 좀 붙인다는 것이 아침까지 자버렸군.
 제  목 : [P/R] 미노-대드래곤의 성지 ... 3
 검색어 : 
 올린이 : bard119 (이호    )   00/08/18 09:11   읽음 : 54         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[P/R] 미노-대드래곤의 성지...3
사용자ID(jin46) 이름(이영도) 시간(02-01) 조회(7188)


                         POLARIS RHAPSODY


  2. 미노 - 대드래곤의 성지…3.

  안개의 포효소리는 사이를 두지 않고 계속 터져나왔다. 까마귀의  외
 침 같기도 하고 맹수의 울부짖음 같기도 한 그 소리는 어찌 들으면 상
 처입은 인간의 비명소리처럼 들려서 더욱 음산했다. 오스발은 턱을 덜
 그럭거리며 눈을 감았지만 곧 눈을 부릅떴다. 아무 것도  보이지 않자
 더욱 무서웠다. 천둥소리 같은 포효가 선단을 뒤흔들고 있었지만 키의
 성전 봉독은 흔들림 없이 오히려 더욱 높아졌다.

  "어둠으로써 어둠을 가리시고, 빛으로 빛을 드러내시는 내 주여.  무
 위(無爲)로 창세하신 세상에 무언(無言)으로 지혜를 설파하시는 내 주
 여. 나의 원수 중의 원수이신  주여. 나의 고난에 고난을  선사하시는
 주여…"

  번쩍! 오스발은 안개 사이로 언뜻 비친 빛에 고개를 홱 돌렸다. 그리
 고는 일개 노예인 자신에게 이런 광경을 볼 권리가 있는  것인지 의심
 하기 시작했다.
  안개더미 곳곳에서 포효 소리와 함께 번개가 치고 있었다. 희게 꿈틀
 거리던 안개는 천천히 검붉은 생깔로 변해가고 있었고  그 사이사이로
 순백색의 빛발이 치달리기 시작했다. 느닷없이 불어닥친  광포한 바람
 은 돛을 두드려대었고 바람을 타고 일어난 돛줄에서는  뼛속까지 파고
 들 듯한 퓽퓽거리는 소리가 울려퍼졌다. 알 수 없는  그림자들이 검붉
 은 안개 속을 쏜살같이 날아가며 괴성을 질러대었다. 수면으로 시선을
 돌린 오스발은 더욱 어이없는  광경을 보게 되었다. 바닷물은  들끓는
 수프처럼 변해 진득하게 부글거렸고 거품이 터지면서 질척한 바닷물이
 뱃전에 달라붙어 흘러내렸다.
  그리고 바다 곳곳에서 천천히 물기둥이 솟아오르고 있었다. 바닷물은
 철벅거리고 뒤엉키며 나무처럼 솟아올랐다. 금속성 광채를  띈 물기둥
 들은 안개의 검붉은 색깔을 반사하며 번들거렸다. 오스발은 그 모습을
 보며 구토감을 느꼈다. 하지만 키는 성전에만 눈을 고정시킨  채 글자
 하나하나를 파낼듯이 읽어내렸다.

  "내 영혼의 고삐를 쥐신 아버지 주님보다 더한 원수 있을 수  없음이
 니, 주여. 나는 이제 원수를 잊나이다!"

  모든 것이 일순간에 원래대로 돌아왔다.
  안개는 고요히 흐르고 있었고 바닷물은 조용히 찰박거렸다. 선원들은
 어리둥절한 표정으로 사방을 둘러보았다. 그리고 오스발의 경우, 모든
 것이 정상으로 돌아왔다는 느낌은 어깨로부터 다가왔다.  그는 자신의
 어깨를 움켜쥐는 조타수 칸나의 손길에서 안도감을 느껴야  될지 공포
 를 느껴야 될지 종잡을 수 없었다. 오스발은 잘 안되는 미소를 억지로
 지으며 고개를 돌렸다. 하지만 칸나의 얼굴을 본 순간 그 미약한 미소
 마저 싹 달아났다.
  최고로 열받은 아피르족의 표정을 정확하게 구사하며 칸나는  더듬거
 리는 제국 표준어로 말했다.

  "너, 조타수 아니다. 너, 타륜 잡았다. 나, 너 먹는다!"

  "우아아아!"

  오스발은 언젠가 그러했던 것처럼 갑판 위로 정신없이 도망치기 시작
 했고 칸나는 고래고래 욕설을 퍼부으며 그 뒤를 추적했다.  하지만 모
 조리 아피르족의 욕설인지라  선원들은 이해하지 못했다.  자유호에서
 일어나는 이 일대 소동을 보던 키는 피식 웃고는 고개를 돌렸다. 그곳
 에선 하리야 선장이 어안이 벙벙한 얼굴로 키를 보고 있었다. 키는 정
 중한 동작으로 그에게 성전을 건네며 말했다.

  "자네라면 가지고 있을 줄 알았지. 고마웠네, 하리야 선장."



  키는 먼저 모든 배들은 돛을  내리고 정선할 것을 명령했다.  선단이
 완전히 정지한 다음 키는 선장들을 자유호로 소환한 다음 그들에게 일
 어났던 일을 짤막하게 설명해주었다. 사정을 이해한  선장들은 자신들
 이 마법에 걸렸다는 것에 치를 떨었고 칸나의 경우 점잖은  태도로 오
 스발을 요리하지 않겠다고 선언했다. 돌탄 선장은 조금 멋적은 표정으
 로 하리야 선장에게 사과했다.

  "어, 차네 성천 때문에 살았군. 놀려탠 커 사콰하ㅋ네."

  "성전 때문이 아니라 신의 도움 덕분일세. 돌탄 선장."

  하리야 선장은 이렇게 말하며 품 안에 있는 성전을 쓸어내렸다. 창백
 해진 얼굴로 안개를 바라보던 자유호의 1등 항해사 식스는  키에게 말
 했다.

  "도대체 누가 마법을 건 것일까요? 그리고 이제는 괜찮은 걸까요?"

  둘 다 대답하기 힘든 질문이었고, 그래서 키는 대답하지 않았다.  그
 는 찌푸린 눈으로 안개를 쏘아보며 생각에 잠겼다. 그 때 레보스 호에
 서 건너온 라이온이 불쑥 입을 열었다.

  "대드래곤 라오코네스입니까?"

  식스를 제외한 다른 선장들은 어리둥절한 표정이 되었고 키는 매서운
 눈으로 라이온을 바라보았다. 하지만 라이온은 어깨를 으쓱일 뿐 태연
 한 태도로 말했다.

  "뭐, 레보스 호에 실려있던 제국백과사전과 라스 법무대신의  도움을
 받아 조금 조사해본 바가 있습니다."

  "왜 그런 조사를 했지?"

  "저도 뱃놈이고, 이곳 미노만이 대드래곤의 성지라고 불리는 것 쯤은
 알고 있었으니까요. 조사해보니 그건 별명 같은 것이 아니더군요. 쳇.
 말 그대로더라구요. 대드래곤의 이름은 라오코네스, 800년 쯤 전에 이
 곳을 자신의 영토로 삼았다던데요?"

  "아니, 그럼 이곳에 정말 드래곤이…?" 킬리 선장이 경악한 목소리로
 말하는 것을 무시하며 키는 라이온을 노려보았다.

  "말투가 곱지 못하군."

  라이온은 히죽 웃었다.

  "저란 놈이 원래 그런 것 잘 아시지 않습니까. 뭐,  그래도 눈물콧물
 다 쏟아내며 우리들을 드래곤의 아가리로 끌고왔냐고 지랄을  떠는 것
 보다야 보기에 낫지 않습니까?"

  키보다 식스가 먼저 노해버렸다.

  "라이온 임시 선장! 지금 그게 무슨 말투인가. 지금 선장님을 힐난하
 는 건가?"

  그러나 키는 손을 들어 식스를 제지하고는 라이온에게 말했다.

  "그래. 너는 원래 그렇지. 그리고 조급하고."

  라이온은 멀뚱한 얼굴로 키를 보았다. 키는 여유있는 미소를 지었다.

  "네 말은 다 맞다만 충분하지는 않다. 돌아가서 카밀카르의 법무대신
 과 함께 백과사전을 뒤져봐라.  드래곤이 좋아하는 것이 뭔지를  말이
 다."

  "예?"

  "말하지 않았나. 드래곤이 좋아하는 것이 뭔지 조사해보라고."



  카밀카르의 법무대신이자 현재는 노스윈드의 포로 신세인 라스  카밀
 카르는 의자에서 반쯤 일어선 채 얼어붙은 표정으로  라이온을 바라보
 았다. 라이온은 멀뚱한 얼굴로 라스를 마주보다가 말했다.

  "괴이한 표정입니다. 예, 좋아요. 입술을 조금만 더 뒤집으시고, 음.
 코를 약간 더 격렬하게  벌름거리시면 완벽하겠습니다. 아,  훌륭합니
 다. 제가 지금까지 본 것 중 최악의 얼굴이 탄생하는 역사적인 순간이
 군요. 소감 한 마디 말씀해주시겠습니까?"

  "지금, 어, 어떻게 농담을 하는 거요?"

  "저야 사정을 모르니 왜 놀라야 되는지도 모르지요. 설명해주시면 저
 도 비슷한 표정을 짓도록  노력하겠습니다. 그래, 드래곤이  좋아하는
 것이 뭡니까?"

  라스는 라이온의 질문에 대답하는 대신 의자에 털썩 주저앉았다.  그
 는 두 손으로 얼굴을 가렸다.

  "맙소사, 이건 안돼… 말도 안돼. 그 자가 어찌 감히…"

  라이온은 슈마허를 향해 얼굴을 돌렸고 슈마허 역시 어리둥절한 표정
 을 짓고 있는 것을 보고는 포기하는 심정으로 라스가 진정되기를 기다
 렸다. 잠시 후 슈마허가 조심스럽게 말했다.

  "로드 라스. 왜 그러십니까? 드래곤이 좋아하는 것이 무엇인데  그러
 십니까?"

  "그걸 모른단 말이오? 서 슈마허 당신이나 라이온, 두 사람  모두 똑
 같은 얼간이군, 그래!"

  졸지에 동격이 되어버린 슈마허와 라이온은 서로의 얼굴을  마주보다
 가 함께 라스에게로 시선을 돌렸다. 라스는 흐느끼듯이 말했다.

  "옛이야기 그대로요. 서 슈마허. 어린 시절 할머니나 할아버지께  이
 야기를 졸라대던 시절을 떠올려보시오. 못된 드래곤이 나오는 이야기,
 용감한 기사가 등장하여 드래곤을 물리치는. 그래, 그  멋지고 잘났다
 는 기사는 도대체 왜 드래곤을 물리친답니까? 서 슈마허,  서 슈마허.
 모르시겠소?"

  슈마허는 얼떨떨함 반, 한심함 반인 표정으로 입을 열었다.

  "도대체 무슨 말씀인지 모르겠군요. 옛이야기라니. 그러니까 못된 드
 래곤은 아름다운 처녀를 잡아먹으려, 먹으려, 먹으려…!"

  슈마허는 말끝을 아주 이상하게 마무리하고는 조금 전 라스가 구사하
 던 표정을 똑같이 흉내내기 시작했다. 이것이 일종의 새로운 전염병은
 아닌가 의심하며 라스와 슈마허를  번갈아 바라보던 라이온은  자신의
 이마를 딱 쳤다.

  "아, 그렇다면 율리아나 공주를 대드래곤에게? 아름다운 처녀를 잡아
 먹는, 아아! 어, 그런데?"

  라이온은 갑자기 미심쩍은 얼굴로 라스를 보다가 은근한 목소리로 질
 문했다.

  "공주가 처녀였습니까?"

  라이온은 슈마허를 용서할 수밖에 없었다. 자신의 죄를 알기  때문이
 다. 그래서 라이온은 슈마허에게 쥐어박혀서 퍼렇게  멍든 눈두덩이를
 쓰다듬으며 속으로만 낑낑거렸다.
  키 드레이번이 율리아나  공주를 대드래곤 라오코네스에게  제물로써
 바칠 생각이라는 것을 라이온이  간파해낸 것은 정오 조금  전이었고,
 그 이야기가 노스윈드의 선단 전체로  퍼져나간 것은 정오 조금  후였
 다. 하나의 선단 내에서 소문이 퍼져나가는 속도는  상상을 초월한다.
 점심 식사 시간을 이용하여  해적들은 재빠르게 이야기를  주고받았고
 점심 식사가 끝날 무렵이 되자 노잡이 노예들마저도 그 이야기를 알게
 되었다.
  그리고 점심 시간 직후 레보스호를 방문한 식스를 향해, 라이온은 고
 개를 끄덕이며 말했다.

  "합리적이군요? 공주와 보물을 동시에 챙긴 다음, 보물을 팔기  위해
 테리얼레이드로 향하고, 공주는 그 중간의 미노만을 통과하기 위해 이
 용한다. 그래서 오닉스가 그  난리를 치는데도 율리아나 공주를  태운
 것이군. 쳇. 늙은 선장은 수평선 너머도 내다볼 수 있다지만, 키 선장
 은 도대체 얼마나 내다보는 거지요?"

  식스는 우울하게 고개를 끄덕였다.

  "키 선장님은 그런 분이니까. 하지만 솔직히 말해서 난 그 계획이 마
 음에 들지 않네. 우리들의 목적 때문에 고귀하면서도 무력한  것을 희
 생시키는 모양이란 말이야."

  "그래도 슈마허만 하려고요. 이 눈이 이 모양이 된 것이 누구 때문인
 것 같습니까? 발광을 하기에  두들겨팬 다음 방안에  가둬놓았습니다.
 미노만을 무사 통과할 때까진 아무 것도 주지 않을 생각입니다."

  "음. 그렇잖아도 그 말 전하러 건너왔네. 아무쪼록 잘 감시하게.  공
 주를 돌려주고 몸값을 받을 생각이 아니라는 사실을 알아버린 이상 포
 로들이 가만 있을 것 같지 않군."

  라이온은 울상을 지어보였다. 익살스럽게.

  "너무하는군요. 레보스 호의 선원들 태반은 널빤지 위에서 변절한 놈
 이란 말입니다. 이럴 줄 알았다면 모조리 바다에 처넣는 건데."

  "그럼 레보스 호는 어떻게 움직이고? 도리없네, 조심하는 수밖에. 명
 심하게. 만약 레보스호가 포로들에 의해 점거당하거나 하면 말짱 도루
 묵이야. 우리가 이런 위험을 무릅쓰고 테리얼레이드로  향하는 이유는
 이 배에 실린 보물 때문일세. 이 배만 없다면 우린 굳이 테리얼레이드
 로 갈 필요도, 공주를 드래곤에게 바칠 필요도 없단 말이야. 포로들도
 그 정도는 떠올릴 수 있을 걸세."

  "아아, 잘 알겠습니다. 쳇. 이래서 임시선장 같은 것 되고 싶진 않았
 습니다. 난 갑판장 체질이란 말입니다."

  라이온의 투덜거림이야 어쨌든 레보스 호 내부의 분위기는  험악해질
 대로 험악해져 있었다. 원래 카밀카르의 병사들이었던 자들은 눈에 살
 기를 띈 채 오가고 있었고 상대적으로 소수인 해적들은 긴장한 고양이
 만큼이나 신경질적으로 변하고 있었다. 금새라도 칼부림이  일어날 것
 같은 분위기 때문에 라이온은 우울했다. 그런 부하들을 통솔하기 위해
 눈코뜰새 없이 바쁜 라이온에게 키의 전갈이 전해진 것은 오후 3시 경
 이었다. 키의 전갈은 단순했다.

  '달이 뜰 때다.'

  라이온은 이해했다. 달이 뜰  때 공주를 드래곤에게 바친다.  따라서
 저녁 무렵이 고비일 테니 조심하라.  그 때만 넘기면 안전할  것이다.
 라이온은 씁쓸한 심정으로 오늘 달이 몇 시 쯤에 뜨는지를 생각해보았
 다. 오늘 달은 일몰 후 5시간 쯤 뒤, 자정 무렵에 떠오를 것이다.



  현재 노스윈드의 선단에서  율리아나 공주만큼이나 유명해진  인물이
 있다면 자유호의 노잡이 오스발이 그에 해당한다. 오스발의 기행 - 본
 인은 기행을 저지른다는 아무런 인식도 없이 저지르기에  더욱 기행다
 운 기행은 해적들 사이에 무수한 루머를 만들어내고 있었다.  갑판 위
 로 뛰어올라오고도 오히려 칭찬을 받고, 교수형이 싫다는 이유로 노예
 신분을 고수하고, 마법의 꽃  싱잉 플로라를 제멋대로 다루고,  6천만
 데리우스라는 제국에서 가장 높은 현상금이 걸려있는 배를  거뜬히 움
 직였던 사내는… 현재 자유호의 조타수 칸나가 언제 마음이 바뀌어 자
 신을 잡아먹으려들지도 모른다는 공포감에 젖어 떨고 있었다. 그가 과
 민반응을 보이고 있다고 치부해버릴 수도 없는 것이, 제국  천년의 역
 사도 아피르족의 식습관을 개선하지는 못했던 것이다.
  오스발은 발목에 쇠사슬을 묶고  노 옆에 묶여있었으면 얼마나  마음
 편할까 하는 생각을 계속 되뇌이고 있었다. 하지만 노예장이  키 드레
 이번의 명령을 무시하고 그에게 족쇄를 채울 리가 없다.  오스발은 노
 예장을 불편하게 하고 싶지 않아서 배 아래로 내려가지는  않았다. 자
 신이 마음대로 다룰 수 없는 노예가 근처에 있다는 것이  노예장을 얼
 마나 신경 거슬리게 하는 일인지는 오스발도 짐작할 수  있었다. 그렇
 다고 해서 칸나의 시선이 날카롭게 빛나고 있을 상갑판으로 올라갈 생
 각은 더욱 들지 않았다.
  그래서 오스발은 넓은 자유호의 선내에서 소속감을 잃고 이리저리 배
 회하고 있었다. 노예에겐 너무 힘든 일이었다. 계속  혼잣말을 중얼거
 리며 걷고 있던 오스발은 문득 자신이 처음 보는 장소에  있다는 사실
 을 깨달았다.
  당황한 오스발은 이곳이 어디인지 생각하기도 전에 이곳을 떠날 궁리
 부터 시작했다. 하지만 이곳이  어디인지 모르는 바에야 여기를  떠날
 방법을 알 리 없다.  오스발은 혹시나 지나가는 해적들에게  들킬까봐
 두려워하며 무의식 중에 통로  옆벽에 바짝 붙었다. 그런데  하필이면
 오스발의 등이 닿은 곳이 선실의 문이었다.
  오스발의 등이 문에 부딪히자 문 저편으로부터 가느다란 목소리가 들
 려왔다.

  "응? 누구시죠?"

  오스발은 제자리에서 굳어버리고 말았다. 여자 목소리? 오스발은  자
 유호 내에서는 들릴 리가 없는 목소리에 놀라 경악하다가,  간신히 이
 배에 타고 있는 유일한 여자를 떠올렸다. 오스발은 그  깨달음에 안도
 감을 느끼기보다 더 짙은 공포를 느껴야 했다. 율리아나  공주가 갇혀
 있는 곳이라면 노예는 절대 출입해서는 안되는 격리구역인 것이다.

  "왜 등을 보이는 건가요? 몸을 돌리세요."

  오스발은 자신의 경악을 다스리지도 못한 상태에서 몸에 익은대로 명
 령에 복종했다. 오스발은 뒤로 돌아 선실문의 감시창을 들여다보았다.
 강시창 너머 선실 안쪽으로  율리아나 공주의 얼굴이 보였다.  공주는
 얼굴 가득히 의아함을 담은 채 오스발을 바라보고 있었다.

  "식사 시간도 아닌데 뭔가요? 음? 당신 얼굴이 왠지 낯에 익군요. 당
 신…?"

  잠시 후 오스발과 율리아나 공주는 거의 동시에 입을 열었다.

  "예. 저는," "그 때 그 노예!"

  오스발은 공손하게 머리를 조아렸다.

  "오스발이라고 합니다. 너무 늦은 사과입니다만, 무례를  용서하십시
 오. 고귀하신 공주님."

  하지만 율리아나 공주는 무덤덤한 표정으로 말했다.

  "당신 말마따나 너무 늦어서 용서해주려고 해도 어색해요. 그러니 용
 서 대신 다음에 언제 당신이 치마 입고 내 앞에서  엉덩방아를 찧던가
 해요."

  오스발은 당혹한 표정으로 창살  너머의 공주를 바라보았다.  치마를
 입고 어쩌라고? 하지만 공주는 별 표정도 없는 얼굴로  그를 마주보고
 있어서 오스발은 그녀가 농담을 하는  건지 진담을 하는 건지  구분할
 수가 없었다. 그래서 오스발은  역시 무덤덤하게 대답할 수밖에  없었
 다.

  "명령이시라면."

  율리아나 공주의 눈이 동그랗게 변했다.

  "정말 치마 입을 거에요? 노스윈드는 노예에게 치마를 지급하나 보군
 요. 망측하네요. 변탠가 보다. 그렇게 안봤는데. 음음음. 그런 취미가
 있어서 나를 보고서도 눈 하나 까딱하지 않은…"

  "물론 그렇지는 않습니다." 오스발은 싱긋 웃으며 발랄하게 전개되고
 있는 율리아나 공주의 상상을 중단시켰다. "저, 다른 방법이면 안되겠
 습니까? 저는 무지한 노예입니다. 어떻게 하면 사과드릴 수 있을지 하
 명해주시면 감사하겠습니다."

  "다른 방법? 모르겠네요. 천천히 생각해봐요."

  "그건 안됩니다. 오늘 저녁까지…"

  아무 생각없이 말하던 오스발은 흠칫하며 입을 다물었다. 하지만  그
 래가지고서야 들려줄 수 없는 이야기가 있다고 광고하는  것이나 다름
 없다. 예상대로 율리아나 공주는 창살에 바짝 붙어서며 말했다.

  "오늘 저녁이라니, 무슨 말이죠?  가만! 물러나지 말아요.  이야기해
 요. 그렇잖아도 아까 식사를 가져다준 해적도 퍽 이상한  표정으로 날
 쳐다보더군요. 무슨 일이냐고 물어보니  꼭 지금의 당신 같은  얼굴을
 하던 걸요. 오늘 저녁에 내게 무슨 일이 일어나는 거죠?"

  오스발은 슬픈 눈으로 공주를 바라보았다. 하지만 그의 입은 쉽게 열
 렸다. 그의 성격이다.

  "공주님께서는 오늘 저녁 만찬에 초대됩니다."

  "만찬?"

  "물론 공주님께서는 많은 만찬에 초대되셨을 듯합니다만, 오늘  만찬
 에서 공주님이 맡을 역할은 생전 처음이실 것 같군요."

  율리아나 공주는 잠깐 미간을 찌푸렸다. 공주가 만찬에서 맡은  적이
 없는 역할이 뭘까? 잠시 후 율리아나 공주는 의심스러운  표정으로 말
 했다.

  "테이블의 말석인가 보죠?"

  "아뇨. 음식입니다."

  율리아나 공주는 잠깐 동안 말문이 막힌 채 오스발을 바라보았다. 그
 녀는 오스발이 무슨 말을 하는지 알 수 없었다. 하지만 오스발은 자신
 이 무슨 말을 하는지 잘  알고 있었고, 그래서 체념섞인 태도로  말했
 다.

  "공주님은 키 드레이번 선장님이 대드래곤 라오코네스를 주빈으로 개
 최하는 만찬에 메인 코스의 음식으로 초대되실 겁니다."

  이해는 느렸지만 비명은 빨랐다.  율리아나 공주가 소리높이  비명을
 지르는 동안 오스발은 풀죽은 얼굴을  한 채 선실 문 앞에  서있었다.
 뭐라고 위로할 말도 떠오르지  않았고, 게다가 율리아나 공주가  전혀
 위로받고 싶어하지도 않았기 때문에, 오스발은 비명을  들은 해적들이
 빨리 달려와 자신을 끌고가 주길 바라며 묵묵히 서있었다.



  안개에 파묻힌 미노만 위로 밤의 옷자락이 흘러내렸다.
  별빛도 제대로 보이지 않는  암흑 속에서 해적들은 손에손에  횃불을
 든 채 갑판에 도열했다. 그리고 그 사이로 노스윈드 선단의 사나운 선
 장들이 모두 단정한 옷차림을 한 채 자유호의 갑판 위에  꼿꼿이 서있
 는 모습이 보였다. 하리야 선장은 손에 성전을 펴든 채 조용히 기도문
 을 읽고 있었고 다른 때라면 조롱을 보내었을 해적들은 오늘만은 하리
 야 선장의 그런 모습에 감사했다. 지독한 안개와 암흑 속에 그들은 주
 눅들대로 주눅들어 있었지만 하리야 선장만은 온화한 태도로 기도문을
 읽고 있어 주위의 해적들에게 커다란 위안이 되었다.
  그 때 승강구로부터 키 드레이번이 올라왔다. 새옷이 불편해서  계속
 꿈지럭거리고 있던 돌탄 선장은  재빨리 허리를 폈다. 키는  해적들을
 주욱 둘러보았다. 키의 시선이 오닉스의 마스크 위에서  잠시 멈췄다.
 횃불빛밖에 없는 암흑 속에서 오닉스의 눈빛은 알아보기 힘들었다. 하
 지만 키는 오닉스를 똑바로 쳐다보았고 잠시 후 오닉스가 시선을 돌리
 는 것을 보며 희미하게 웃었다. 키는 트로포스를 향해 명령했다.

  "트로포스 선장. 시작하세."

  트로포스는 왼손엔 그의 지팡이를 들고 오른손엔 횃불을 든 채  자유
 호의 이물을 향해 걸어갔다. 이물에는 특별히 준비해둔 신호용 대포가
 놓여 있었다. 트로포스는 엄숙한 동작으로 심지에 불을  당겼다. 잠시
 후 미노만이 통채로 진동할 듯한 무시무시한 포성이 울려퍼졌다.
  같은 시각, 레보스호의 선실에선 잘 깨지는 화물이나 된 것처럼 정성
 스럽게 묶여있던 슈마허와 라스가 이를 갈고 있었다. 대포소리를 들은
 라스가 신음처럼 말했다.

  "라오코네스를 부르려는 것이군.  미련하고 무례하고 무식한  해적놈
 들, 대드래곤께 대포를 쏘다니!"

  자유호의 갑판 위에서 트로포스는 속으로 쉰까지 센 다음 다시  대포
 를 장전하고 불을 붙였다. 다시 한번 안개를 뚫고  무시무시한 포성이
 울려퍼졌다. 류트를 다루기에 음감이 남달리 좋은 킬리는 대포의 반향
 음을 들으며 이맛살을 찌푸렸다.

  "백년 전에 빠졌던 시체도 떠오를 지경이군."

  킬리는 수면 가까이에서 대포를 쏘면 익사한 시체가 떠오른다는 이야
 기를 인용했다. 옆에서 듣고 있던 라이온이 피식 웃었다.

  "그 정도로는 모자라죠. 800년 전의 대드래곤을 깨워야 하니까."

  킬리는 아무 대답없이 조금 창백한 얼굴이 되었고 말을 꺼낸  라이온
 역시 섬한 기분이 되었다. 하지만 일곱번째인가  여덟번째의 대포가
 발사될 때까지도 아무 일이 일어나지 않자 라이온은  맥빠지는 기분을
 느꼈다. 엄정한 자세로 서있던 해적들 역시 자세를 흐뜨러트리며 웅성
 거렸다. 키는 꼼짝도 하지  않고 밤바다를 바라보고 있었고  오닉스는
 그런 키를 노려보기 시작했다.
  더 이상 참지 못한 오닉스가 앞으로 한 발 내디뎠을 때였다.

  "하늘이다!"

  식스의 고함소리에 해적들은 아연한 기분을 느끼며 고개를  들어올렸
 다. 키 드레이번도 입술을 깨물었다.  왜 위로부터 올 거라는  생각은
 못했지? 키는 턱을 한껏 쳐들었다.
  그리고 해적들은 자신들이 대드래곤의 크기에 대해 심한 착각을 하고
 있었다는 사실을 깨달았다.
  머리를 들어올렸던 해적들은 자신이 아직 고개를 반도 들어올리지 않
 았다는 사실에 당혹하며 머리를 더욱 힘껏 젖혔다. 그리곤  안개 너머
 로 보이는 밤 하늘에 지금껏 한번도  보지 못했던 별 두 개가  떠있는
 것을 발견했다. 그 별은 가장  밝은 별보다 훨씬 더 환하게  타오르고
 있었고 어떤 별보다 거대했다. 아랫턱을 덜덜 떨며 그  별을 바라보고
 있던 라이온은 문득 자신이 스스로를 기만하고 있다는  사실을 깨달았
 다. 저걸 어떻게 '두 개의 눈'이라고 부를 수 있단 말인가, 저건 별이
 다! 하지만 검은 안개더미 위에서 형언할 수 없는  엄숙함으로 그들을
 굽어보고 있는 그것은 두 개의 눈이었다.

  "오, 신이여!"

  하리야의 손에서 성전이 털썩  떨어졌다. 오닉스는 숨을  헐떡거리며
 마스크를 벗고 싶은 지독한 충동을 느끼며 그것을 움켜쥐었다. 요란한
 소리에 고개를 돌린 킬리는 갑판에 주저앉아 입을 뻐끔거리고 있는 돌
 탄을 발견했다. 미리 경고를 받았던 횃불잡이들마저도 몸을 심하게 떨
 어 횃불이 춤을 추었다. 그 때 까마득한 곳으로부터  '목소리'가 전해
 져왔다.

  "나는 일몰의 왕 라오코네스…"

  목소리를 들은 순간 키는  발작적으로 복수의 칼자루를  움켜쥐었다.
 아슬아슬한 순간에 간신히 자제력을 회복한 키는 간신히 검을 뽑지 않
 을 수 있었다. 만약 그가 칼을 뽑았다면 제국은 마침내 가장  큰 시름
 을 덜 수 있었을 것이다. 키는 칼자루를 꽉 움켜쥔 채 위쪽을 향해 외
 쳤다.

  "일몰의 왕 라오코네스! 순간을 지배하기에 영원을 지배하는  위대한
 존재여! 나는 키 드레이번이오!"

  라오코네스는 한참 동안 말이 없었다. 키는 라오코네스가 그의  목소
 리를 들었는지 의심스러웠다. 마치 산꼭대기 위의 사람에게 고함을 지
 르는 기분이었으니까. 하지만 잠시 후 - 노스윈드의  해적들에게 그것
 은 절대로 '잠시'가 아니었다. - 라오코네스의 목소리가  다시 들려왔
 다.

  "인간은 그의 제국을 넘을 수  없다. 이곳은 제국이 아니다.  돌아가
 라."

  라오코네스의 대답을 듣는 순간 키는 가슴이 뻥 뚫리는 통쾌함을  느
 꼈다. 라오코네스는 800여년 전의 약속을 아직 기억하고  있었던 것이
 다. 키는 칼자루를 놓으며 외쳤다.

  "나는 제국과 상관없소! 나는 제국의 공적 제 1 호 키 노스윈드 드레
 이번이란 말이오! 하하하!"

  "나는 그 이름을 알지 못한다."

  높은 곳에서 빛나고 있던 두 눈에 갑자기 지금까지와는 다른 빛이 떠
 오르기 시작했다. 라오코네스는 사실을 말하는 차분함으로, 하지만 판
 결을 내리는 단호함으로 말했다.

  "내가 알고 있는 것은 네가 아무런 허락도 없이 나의 영토에  들어왔
 다는 것이다. 돌아가라. 일몰의 왕이 두번씩이나 권고했음에도 불구하
 고 감사하며 물러나지 않는다면, 넌 전 세계를 대상으로  네가 스스로
 의 목숨을 가질 자격이 없다는 것을 선포한 것이나 다름없으리라."

  해적들은 벌벌 떨며 그들의 선장을 돌아보았다. 키는 숨을 깊이 들이
 쉰 다음 크게 외쳤다.

  "미안합니다만 나는 두번째의 권고를 받아들일 마음도 없고,  위대한
 일몰의 왕에게 세번째의 권고를 말하는 수고를 끼쳐드릴  생각도 없습
 니다. 나는 당신에게 대가를  지불하고 당신의 영토를 지날  생각입니
 다."

  "대가? 너는 드래곤에게 어떤 대가를 준비했느냐."

  키는 어떻게 하면 뚜쟁이처럼 말하지 않을 수 있나를 놓고 잠깐 고민
 했다. 하지만 내용이 내용인지라 도리가 없었다. 그래서  키는 간단하
 게 말하기로 결심했다.

  "처녀요, 아름다운."

  말을 끝낸 키는 비참해지는 기분을 억누르며 라오코네스를  바라보았
 다. 하지만 대드래곤 라오코네스는 미동도 하지 않은 채  자유호를 내
 려다보았다. 어차피 보이는 것은 붉게 타오르는 두 개의  눈 뿐인지라
 라오코네스의 움직임을 볼 수는 없었지만. 라이온은 메마른 입술을 짓
 씹으며 라오코네스의 대답을 기다렸다.
  라오코네스는 키 드레이번처럼 짧게 말했다.

  "받겠다."

  자유호의 해적들은 일제히 안도의 한숨을 내쉬었다. 바닥에 주저앉아
 있던 돌탄은 눈물을 줄줄  흘리며 히스테리컬하게 웃어대었고  그래서
 킬리는 그런 돌탄을  달래어야 했다. 괜찮아.  울지마. 코 풀어.  흥.
 윽! 그건 농담이었단 말야. 진짜로 코를 푸냐? 그리고 키는 고개를 돌
 려 식스에게 명령했다.

  "일항사. 율리아나 공주를 데리고 오도록."

  식스는 대답한 다음 승강구를 달려내려갔다. 이제 한결 안심하게  된
 라이온은 키 드레이번에게 다가서며 낮게 속삭였다.

  "그런데 선장님. 왜 이런 깊은 밤을 선택하신 겁니까? 간덩이가 부은
 소리일지 모르겠습니다만 낮이었다면 제국의 누구도 보지 못했던 것을
 똑똑히 볼 수 있었을걸 하는 아쉬움이 듭니다만."

  키는 잠시 침묵했다. 조바심을 느낀 라이온이 다시 질문하려 했을 때
 키는 나직하게 말했다.

  "너는 율리아나 공주가 잡아먹히는 광경을 보고 싶으냐."

  라이온은 입을 다물었다. 키는 그 모습을 보고 싶지 않았을 뿐만  아
 니라 그 모습을 부하들에게 보여줄 수도 없었던 것이다. 라오코네스의
 공포에 질려있는 해적들이지만 언젠가는 그들의 선장이 드래곤에게 공
 주를 넘겼다는 사실에 실망하게 될지도 모른다. 키는 그  광경을 해적
 들에게 각인시키는 위험을 감수하고 싶지는 않았으리라.  라이온은 고
 개를 숙였다. "죄송합니다."
  그 때 승강구 쪽에서 재빠른 발자국 소리가 들려왔다. 라이온은 의아
 한 표정으로 고개를 들었다. 왜이렇게 급하게 돌아오는  거지? 승강구
 에서 나타난 것은 조금 전 아래로 내려갔던 식스 1등  항해사였다. 식
 스는 혼자였고, 어둠 속에서도 알아볼 수 있을만큼 창백한  얼굴을 하
 고 있었다.
  해적들이 의아한 표정으로 바라보는 가운데 식스는 키에게 다가섰다.
 그리고는 키의 귓가에 입을  가져가서 낮게 소근거렸다. 키의  표정이
 험악하게 바뀌었다. 키는 즉각 몸을 돌려 승강구 쪽을 향해 달려갈 자
 세를 취했다. 그러나 그대로 달려가는 대신, 키는  제자리에 멈춰서서
 는 라오코네스를 향해 고함질렀다.

  "대드래곤 라오코네스여! 죄송합니다. 사정이 생겨서 시간이 좀 필요
 하겠습니다. 기다려주시겠습니까?"

  다시 찰라가 영원이 되는 희한한 시간의 흐름이 있은 후, 대드래곤은
 대답했다.

  "기다리겠다."

  라오코네스의 허락이 떨어지자마자 키 드레이번은 즉시 승강구로  뛰
 어들어갔다. 라이온은 키의 뒤를 따라가는 식스의 어깨를 붙잡으며 낮
 게 속삭였다.

  "무슨 일입니까?"

  식스는 라이온이 지금껏 본 것  중에서 가장 끔찍한 표정을 지은  채
 낮고 거칠게 말했다.

  "공주가 사라졌어!"



  ================================================================
  메일 읽기나 하냐는 질문들 주시는군요. 예. 읽기는 합니다. 답장은?
 음하하! 거의 안합니다! …퍼버버벅!

  드래곤… 아니마/아니무스, 시니피앙/시니피에, 코스모스/카오스, 모
 노/멀티플, 피지컬/사이킥, 프로토/포스트, 갓/데미갓/안티갓…
  (경고 : 이런 영양가 없는 잡담에 과도하게 신경 쓰는 것은 정신건강
 에 해롭습니다.)

  좋은 밤 되세요!
 제  목 : [P/R] 미노-대드래곤의 성지 ... 4
 검색어 : 
 올린이 : bard119 (이호    )   00/08/18 09:12   읽음 : 57         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[P/R] 미노-대드래곤의 성지...4
사용자ID(jin46) 이름(이영도) 시간(02-02) 조회(7677)


                         POLARIS RHAPSODY


  2. 미노 - 대드래곤의 성지…4.

  율리아나 공주는 퉁탕거리는 가슴을 내리누른 채 통로 옆벽에 기대어
 섰다. 생선 가시와 실로 만든 낚시는 훌륭하게 작용했고  그래서 율리
 아나 공주는 쉽사리 빗장을 열고 감방을 나올 수 있었다. 감시가 허술
 했던 탓도 있었다. 망망대해 위의 배에서 공주가 어딘가로  도망갈 수
 있으리라고 생각한 해적은 아무도 없었고 공주 자신도  그렇게 생각하
 고 있었다. 하지만 자신이 라오코네스에게 바쳐질 것이라는 사실을 알
 게되자 율리아나 공주는 불가능에 도전할 절대적 필요성을  느끼게 되
 었다. 율리아나 공주는 계단 옆의 어두운 그림자 속에  숨어서 필사적
 으로 생각했다.
  보트는 분명히 갑판 위에 있다. 하지만 그녀 혼자서 보트를 내릴  수
 는 없을 것이다. 그것을 타고  노를 저어 도망친다는 것은 더욱  말이
 안된다. 공주는 가까스로 이곳이  만이라는 사실을 떠올렸다.  육지가
 가까울 것이다. 헤엄을 친다면? 그러나  여기서 한 가지 문제가  되는
 것은, 해운국 카밀카르의 셋째 공주인 율리아나 공주가 헤엄을  칠 줄
 모른다는 사실이다.

  '하지만 그 수밖에 없어.'

  율리아나 공주는 이를 악물었다. 바다로 뛰어들 수밖에. 하지만 해적
 들이 득시글거리는 갑판 위로는 올라갈 수 없다. 그렇다면  바다로 뛰
 어들 수 있는 곳은…
  율리아나 공주는 내려가는 계단을 찾기 시작했다.
  노 구멍을 통해 바다로 뛰어드는 것이다. 노예들이 있겠지만 모두 쇠
 사슬에 묶여 있을 것이다. 노예장만 피할 수 있다면 그쪽이 오히려 안
 전하다. 공주는 신발을 벗어버리고는 맨발로 통로를 달리기 시작했다.
 헤엄치기에 거추장스러운 드레스는 이미  벗어던져 공주는 짧은  속옷
 바람으로 달리고 있었다. 한참을 정신없이 뛰어다니던 공주는 거의 지
 나칠 뻔하다가 가까스로 아래로 내려가는 사다리를  발견했다. 공주는
 그것이 어디로 통하는지 알 수 없었지만 아래로  내려가는 사다리였기
 에 주저없이 사다리 위에 올라탔다.
  다행히도 그 사다리는  노갑판으로 이어지는 사다리였지만  사다리를
 내려선 율리아나 공주를 맞이한 것은 완전한 암흑이었기에  공주는 그
 사실을 알 수 없었다. 노예들을  위해 귀한 기름이나 양초를 태울  리
 없기 때문이다. 그래서 주위를  분간할 수 없었던 공주는  조심스럽게
 손을 내밀어 벽을 찾아보았다.  그 때 느닷없이 고함소리가  터져나왔
 다.

  "누구냐! 오호라, 오스발? 네놈이 기어코!"

  잠결에 공주의 발자국 소리를 들은 노예장이 내지른 고함소리에 율리
 아나 공주는 거의 까무라칠 뻔했다. 그 때 또다른  방향에서 당황해하
 는 목소리가 들려왔다.

  "어? 노예장님. 저를 부르셨습니까?"

  오스발의 목소리였다. 공주는 제자리에 굳어버린 채 꼼짝도 하지  않
 았다. 노예장이 몸을 일으키는 것인지 부스럭거리는 소리가 들려왔다.

  "너 이 자식! 들키니까 아닌 척하고 있어? 가만 두지 않겠다. 아무리
 키 선장님의 결정이라도 너 따위 놈에게 자유를 주신  것은 실수셨어!
 잠시만 기다려라. 모가지를 뽑아놓겠다!"

  공주는 숨소리마저 죽인 채 기다렸다. 그 때 바로 오른쪽에서 탁탁거
 리는 소리가 들려왔다. 고개를 돌린 공주는 어둠 속에서  반짝이는 불
 꽃을 보았다. 노예장이 부싯돌을 켜고 있는 것이었다.
  노예장은 불을 켜려 했지만 조급한 나머지 불이 잘 붙지 않았다.  잠
 시 후 기어코 등잔에 불을 붙인 노예장은 등잔을 위로 들어올렸다. 율
 리아나 공주는 눈이 부셔서 자기도 모르게 손을 들어  얼굴을 가렸다.
 인기척을 느낀 노예장은 등잔을 돌려 공주를 돌아보았다.
  노예장은 숨이 멎을 뻔했다.
  불빛 속에 드러난 것은 하늘거리는 속옷만 걸친 여자의  모습이었다.
 다른 장소의 다른 시간이었다면 노예장의 입이 찢어져라  벌어졌을 것
 이다. 하지만 여자를 볼 리가 없는 망망대해의 해적선 위에서 그런 모
 습을 보게 되자 노예장은 심장이 멎을 듯한 공포를 먼저 느꼈다. 게다
 가 여자는 두 손으로 얼굴을  가리고 있었고, 그 모습은 공포에  질린
 노예장이 보기엔 소리없이 울고 있는 것처럼 보이기에 충분했다. 노예
 장이 혼절할 듯한 정신 속에서  '유령의 울음소리' 어쩌고 하는  말을
 떠올렸을 때였다.
  멀리서 구슬픈 노랫소리가 들려오기 시작했다.

  음… 음음… 음…

  "우아아아악!" 목이 터져라 비명을 지르던 노예장은 입에서 하얀  거
 품을 뿜어내며 기절했다. 등잔이 떨어지며 기름이 쏟아지자 불길이 치
 솟았다.

  "어머!"

  율리아나 공주는 불길을 피해 뒤로 물러나려 했지만 곧 벽에  부딪혔
 다. 그 때 그녀의 손목을 잡아채는 손길이 있었다. 공주는  몸을 돌렸
 고, 그녀의 손목을 부여쥔 사람의  얼굴을 보았다. 그녀는 그  사람의
 이름을 알고 있었다.

  "오스발?"

  "이리 오십시오! 타죽겠습니다."

  오스발은 율리아나 공주를 질질 끌다시피 잡아당기며 달려갔다. 불길
 이 거세게 일어나자 쇠사슬에 묶여 있던 노예들은 비명을 지르기 시작
 했다. 불길에서 조금 멀어지자 오스발은 공주에게  다급하게 고함질렀
 다.

  "도망치신 겁니까?"

  "그래요! 살려주세요. 제발 부탁해요!"

  "어떻게 말입니까? 저는 노잡이 노예에 불과합니다. 공주님을 도와드
 릴 수가 없어요."

  율리아나 공주는 절망적인 얼굴로 오스발을 바라보았다. 하지만 오스
 발은 서글프게 고개를 가로저을 뿐이었다. 공주는 입술을 질끈 깨물고
 는 노를 향해 달려갔다. 불빛 때문에 주위가 밝아져 공주는 쉽게 노구
 멍을 찾을 수 있었다. 오스발은 다시 그녀의 손목을 붙잡아야 했다.

  "잠깐! 무슨 생각이십니까? 바다에 뛰어들려는 겁니까?"

  "드래곤에게 잡혀먹느니 바다에 빠져죽겠다고 말한다면 바보 같겠죠?
 죽는 건 마찬가지니까. 하지만 내가 갑자기 잠재능력을 발휘하여 헤엄
 을 배울 수도 있지 않을까요? 당신은 이제 내가 헤엄을 못 친다는 것,
 그럼에도 불구하고 바다에 뛰어들려는 결심을 할만큼 절박한 심정이라
 는 것을 짐작할 수 있을 거에요. 그러니까 부디 이 손목  놔주면 좋겠
 어요."

  이 급박한 상황에서 듣기엔 너무 침착한 대답에 오스발은 잠시  어이
 없는 얼굴이 되었다. 하지만 공주가 침착한 얼굴을 유지한  채로 그의
 손등을 침착하게 깨물려고 들자 더이상 그러고 있을 수  없게 되었다.
 오스발은 공주의 입을 피하며 말했다.

  "더 좋은 생각이 있습니다. 그러니까,"

  "찬성이에요! 시작해요!"

  "…알겠습니다. 따라오십시오."



  텅빈 공주의 감방을 바라보며 아연해하고 있던 키와 식스, 그리고 라
 이온은 갑자기 몸을 돌렸다. 아래쪽에서부터 노예들의  비명소리와 함
 께 "불이야!" 하는 외침소리가 들려왔기 때문이다. 키는  이를 드러내
 며 짓씹듯이 말했다.

  "아래쪽이군. 일항사! 선원들을 데리고 와! 라이온은 나와 함께 공주
 를 붙잡는다."

  "이 깜찍한 공주. 불을 지를 생각을 다하다니, 대단한데?"

  탄복하는 듯한 내용과는 달리 라이온은 으르렁거리며 말하고는  즉시
 사다리를 향해 달려갔다. 노갑판에 내려선 키와  라이온은 치솟아오르
 는 불길에 주춤했다. 불길  저편으로는 쇠사슬에 묶인 노예들이  미친
 듯이 비명을 지르고 있었다. 키는 재빨리 외투를 벗어서는  불을 끄기
 시작했다. 역시 같은 행동을  하던 라이온은 바닥에 쓰러진  노예장을
 발견했다.

  "이 놈! 공주에게 당한 거야? 어처구니가 없군!"

  입을 꾹 다문 채 불을 끄고 있던 키는 머리 위로부터 식스와  선원들
 의 것으로 짐작되는 다급한 발자국 소리가 들리자 외투로 상체를 가리
 며 불길 속으로 뛰어들었다. 불길을 뛰어넘은 키는 외투를 팽개치고는
 가장 가까이에 있던 노예의 멱살을 붙잡아당기며 말했다.

  "여자 어디로 갔나!"

  경악 때문인지, 혹은 제국어를 모르는 야만족 출신인지는 알 수 없었
 지만 노예는 키의 질문에 대답하지 않고 대신 부들부들  떨기만 했다.
 키 드레이번이 분노한 동작으로  복수를 뽑아들었을 때였다. 그  옆의
 노예가 악을 쓰듯이 외쳤다. "저쪽입니다!"
  키는 노예가 가리킨 방향을 향해 달려갔다. 이물쪽에 거의 다다른 키
 는 멀리서 히끄무레한 것이 움직이는 것을 발견했다. 잠시 후 키는 그
 것이 율리아나 공주와 또다른 사내의 모습이라는 것을 알아차렸다.

  "멈춰라!"

  키의 고함소리에 율리아나 공주는 파랗게 질린 채 고개를 돌렸다. 그
 러나 그 때 옆에 서있던 사내는 율리아나 공주의 어깨를  끌어당겨 재
 빨리 노 위에 앉히며 말했다.

  "계단 난간 타보신 적 있습니까? 비슷한 겁니다."

  "그런데 난 계단 난간을 타본 적이 없…"

  "잘됐군요! 이건 사실 계단 난간이 아니거든요."

  키는 사내의 목소리에 충격을 받았다.  그는 그 목소리를 알고  있었
 다. 그 때 사내는 공주의 등을 밀었고 공주는 비명을 지르며  노 위를
 미끄러져 내려갔다. 공주가 노구멍으로 사라지자 사내는  어깨를 으쓱
 하며 고개를 돌렸다. 키는 이를 악물며 사내의 이름을 불렀다.

  "오스발! 네놈이!"

  "죄송합니다, 선장님."

  우아하게도 오스발은 가벼운 목례까지 보낸 다음 발 옆에 놓아두었던
 물건을 집어들었다. 키는 그것이 구명 부이라는 것을  알아차렸다. 오
 스발은 그것을 겨드랑이에 낀 채 노 구멍을 향해 몸을 날렸다.

  "이놈! 멈춰라!"

  급히 달려가 노 구멍을 통해 밖을 내다본 키의 눈에 노의 끝에  매달
 려 첨벙거리고 있는 공주의 모습이 눈에 들어왔다. 키는  지체없이 노
 위에 뛰어올랐다. 노를 밟으며  달려오는 키의 모습을 보자  율리아나
 공주의 눈이 커다랗게 변했다. 그 때 공주의 등 뒤의 물  속에서 오스
 발이 느닷없이 솟아올랐다.

  "안돼!"

  키는 고함을 지르며 손을 뻗쳤지만 그 전에 오스발이 먼저 공주의 허
 리를 끌어안았다. 키의 손이 공주에게  닿기 직전, 두 사람은  그대로
 물 아래로 사라졌다. 공주를 놓친  키는 균형을 잃고 바다에  빠졌다.
 재빨리 노를 움켜쥔 키는 사나운 눈길로 사방을 둘러보았다. 잠시 후,
 멀찌감치 떨어진 곳에서 요란한 소리와 함께 무언가가  솟아오르는 것
 이 키의 눈에 보였다. 구명 부이에 매달린 공주와 오스발이었다. 오스
 발은 구명 부이를 끌며 안개 쪽을 향해 헤엄쳐가고 있었다. 노의 물갈
 퀴에 매달린 채, 키는 포효하듯 외쳤다.

  "오스바아아알!"

  노의 물갈퀴에 매달린 채 오르락내리락하고 있는 키 드레이번을 발견
 한 라이온은 재빨리 구명 부이를 집어던졌다. 다시 배 위로 올라온 키
 는 젖은 옷에서 물방울을  뚝뚝 떨어트리며 갑판 위로  달려올라갔다.
 갑판 위에선 선장들과 해적들이 당황에 빠진 모습으로  웅성거리고 있
 었지만 키는 그쪽으로는 시선도 보내지  않은 채 곧장 이물로  달려갔
 다. 이물에 선 키는 고개를 한껏 꺾어 대드래곤의 얼굴이 있을 것으로
 짐작되는 곳을 쳐다보며 외쳤다.

  "라오코네스! 안개를 거둬주시오!"

  대드래곤 라오코네스는 말없이  키를 내려다보다가 마땅찮은  어투로
 말했다.

  "이유는?"

  "당신에게 바칠 처녀가 방금 배밖으로 뛰어나갔소! 안개를  거둬주셔
 야만이 수색이 가능하오."

  해적들은 경악했다. 율리아나 공주가 배밖으로 뛰쳐나갔다고? 해적들
 중 몇몇은 뱃전을 향해 달려가 먹물 같은 바다를 향해  횃불을 비춰보
 기도 했고 어떤 선장은 보트를  향해 달려가기도 했다. 그 때  그들의
 머리 위로부터 라오코네스의 나직하지만 힘있는 목소리가 울려퍼졌다.

  "그렇다면, 너희들은 나에게 바칠 대가를 잃은 것이군?"

  라오코네스의 목소리에는 약간의 유쾌함 같은 것도 섞여 있었다.  하
 지만 그 말을 들으며 정말로 즐거움을 느끼는 해적은  아무도 없었다.
 그것은 개구리를 앞에 둔 뱀의 유쾌함 같은 것이었다. 키는 눈살을 찌
 푸렸고 그런 키를 향해 라오코네스는 침착하게 말했다.

  "나로선 처녀를 고집해야할 이유가 별로 없다."

  라이온은 숨이 턱 막히는 기분을 느꼈다. 안타깝게도 재료가  떨어져
 서 특급 요리인 '율리아나 공주'는 드실 수 없겠군요. 대신,  맛은 좀
 떨어질지 몰라도 포만감을 드릴 것이 분명한 '사천 명의 해적'  풀 코
 스는 어떨까요? 순식간에 허무맹랑한 말을 만들어낸  라이온은 자신의
 생각에 웃어야 할지 울어야 할지 모르게 되어버렸다. 하지만 대부분의
 해적들은 라오코네스의 말에 심장이 떨어지는 기분을 느꼈다.
  키는 안간힘을 다해 말했다.

  "대드래곤 라오코네스여…"

  "그 검의 장인을  봐서, 이대로 돌아가는  것은 허락하겠다.  물러가
 라."

  라오코네스는 키의 말을 끊으며  말했고 그래서 키 드레이번은  그의
 말을 빨리 이해하지 못했다. 그러나 잠시 후 라오코네스의  말을 이해
 한 키는 눈을 부릅 뜨며 자신의 허리를 내려다보았다.

  "검… 이 복수 말이오?"

  허공 속에서 불타고 있던 라오코네스의 두 눈이 서서히 멀어지기  시
 작했다. 안개가 더욱 짙어지며 폐를 적셔오는 것 같은 습한 공기 속에
 키 드레이번과 해적들은 헐떡거렸다. 라오코네스의 말은  머나먼 메아
 리처럼 들려왔다.

  "인간이여. 너는 그 검의 소유자인 만큼 그 검의 검신에 있는 글귀를
 알 테지. 800년만에 처음 찾아온 손님에 대한 선물로서 그  글을 주고
 싶군."

  키는 거친 숨소리만 낼 뿐 대답하지 않았다. 라오코네스의 모습은 이
 제 안개 속으로 완전히 사라지고 있었다. 그 안개와 어둠 속에서 라오
 코네스의 목소리는 둔한 울림으로 전달되어왔다.

  "복수는 복수를 원하는 자에게 복수한다."

  그리고 라오코네스는 사라졌다.



  희끄무레한 안개를 뚫고 보트들이  천천히 노를 저었다.  보트장들은
 어디에 있는지 알 수 없는 암초와 절벽 때문에 신경을  곤두세우고 있
 었다. 공주와 오스발을 수색하기 위해 출동한 보트들이 먼저  길을 잃
 을 지경이었기에 노스윈드 선단의 아홉척의 배에는 램프와  횃불을 활
 활 지펴놓았다.
  선단의 보트를 모두 출동시켜 오랜 시간에 걸쳐 안개 속을  뒤졌지만
 해적들은 아무 것도 발견하지 못했다. 지리한 시간이 흘러  마침내 새
 벽이 되었을 때, 그랜드머더호의 보트들을 지휘하고 있던 킬리 선장은
 수면 위를 떠다니는 물건을 발견했다. 날카로운 휘파람 소리가 교환된
 후 미노만을 수색하던 보트들은 모두 킬리 선장의 보트 주위로 몰려들
 었다. 몰려든 보트들을 향해, 킬리는 바다에서 건져낸 구명 부이를 들
 어올렸다.
  그랜드파더호의 보트를 지휘하고 있던 돌탄 선장은 구명 부이를 보며
 이맛살을 찌푸린 채 말했다.

  "파쳐축은 컬까?"

  킬리는 대답 대신 보트를 전진시켰다.
  해가 떠올랐을 때 그들은  안개를 뚫고 느닺없이 나타난  해안절벽에
 깜짝 놀랐다. 해안절벽을 바라보던  돌탄은 절벽이 갈라진 틈  사이로
 흘러나오는 조그마한 시내를 발견했고 잠시 후 해적들은 강 하구에 형
 성된 좁은 모래톱을 발견했다. 조심스럽게 해안에 상륙한 해적들은 모
 래톱 위에 찍힌 발자국도 발견할 수 있었다. 트로포스는  우울한 얼굴
 로 모래톱 위에 찍힌 발자국을 관찰했고 그것이 크고 작은  두 종류의
 발자국이라는 것을 알아차렸다. 트로포스는 한층 더 우울한 얼굴로 돌
 탄을 돌아보았다.

  "자네가 하겠나?"

  "왜 내카? 식… 1v 항해사에게 시켜. 크케 일항사의 일이야."

  그래서 자유호의 보트들을 지휘하던 식스 1등 항해사는 밤새  한숨도
 자지 않아 눈에 핏발이 선 모습으로 기다리던 키 드레이번에게 돌아가
 서는 율리아나 공주와 노예 오스발이 상륙하는데 성공한 것 같다는 소
 식을 전하는 꺼림칙하기 짝이 없는 임무를 맡게 되었다.  식스의 보고
 를 들은 키는 아무 말 없이 선장실로 돌아간 다음 조용히 문을 걸어잠
 궜다.
  아무런 사후대책을 듣지 못한 식스는 한층 더 꺼림칙한 기분을  느끼
 며 수색 중이던 해적들을 모두 철수시켰다. 태양이 정오의  위치를 지
 날 무렵, 밤새도록 수색에 나섰던 해적들은 - 그것도 대드래곤의 성지
 바로 앞에서 행하는 수색인지라 머리 끝까지 긴장된  상태에서 수색하
 던 해적들은 녹초가 되어  잠들었다. 하지만 라이온은 난동을  부리지
 않도록 꽁꽁 묶어두었던 슈마허와 라스를 풀어주기 위해서  피로한 몸
 을 이끌고 그들을 찾아갔다. 거의 하루 동안 묶여 있었던 라스 법무대
 신과 슈마허는 분통을 터뜨릴 기운도 없이 축 늘어진 모습으로 일어났
 다.
  라이온은 그런 두 사람을  우울한 눈으로 바라보다가 짤막하게  말했
 다.

  "공주는 탈출했습니다. 어떻게 그럴 수 있었는지 모르겠습니다만, 그
 녀는 바다를 가로질러 상륙하는 데까지 성공한 거 같군요.  덕분에 우
 리는 현재 미노만 앞에서 발이 묶이고 말았습니다."

  두 사람은 말 그대로 펄쩍  뛰어올랐다. 그리고 라이온은 두  사람의
 열렬한 호기심을 뿌리치지 못했기에 피곤함을 무릅쓴 채  사태의 전말
 을 대충 설명해줄 수밖에 없었다. 감탄의 시간이 지나고 머리가 좀 차
 가워지자, 라스는 800년만에 일어났던  대드래곤이 너무나 짧은  시간
 동안, 그것도 어둠과 안개 속에  몸을 거의 가린 채 인간과의  회견을
 마쳤다는 사실에 안타까워했다.

  "어떻게 들릴진 모르겠지만, 제국의 학자들이 이 사실을 알았다면 당
 신네들의 5대조부까지 비난의 향연으로 끌어내었을 거요."

  라이온은 우울한 얼굴로 라스를  바라보았다. 라스는 점잖은  얼굴로
 말했다.

  "800년 전의 역사, 800년 전의 약속, 800년 동안 쌓여왔을 그의 철학
 과 무한의 지혜. 우리가 거기서 무엇을 배울 수 있었는지는 짐작도 할
 수 없군. 그런데 우리 시대의 마지막 현자와 나눈 이야기가 그런 시시
 껄렁한 이야기들뿐이라니."

  배부른 소리하고 있네, 집어치워. 라고 말하는 대신 라이온은 핏  웃
 었다.

  "라오코네스와 고담준론이라도 나눠보지 못한 것에 대해서는 저 역시
 퍽 아쉽습니다. 지혜로운 라오코네스라면 희희낙낙하고 있는 법무대신
 의 입을 한번에 다물어지게 만들 수 있는 말이 뭔지 알고 있을지도 모
 르지요. 지금 제겐 그런 마법의 말이 꼭 필요하거든요."

  라스는 입을 다물었고 라이온은 그런 라스에게 잔인한 미소를 지어준
 다음 말했다.

  "공주가 달아났다는 이야기에 몹시 즐거운 모양입니다만, 잘못  생각
 하신 겁니다. 이 황량한  미노만에서라면 노련한 뱃사람도 생존할  수
 있다고 장담하기 어렵습니다. 하물며 공주가 어떻게? 공주에게 사냥기
 술이 있습니까, 야영기술이 있습니까?  그녀는 부러진 칼토막  하나도
 가져가지 않았습니다. 미련하기 짝이 없는 탈출이죠."

  라스는 여전히 아무 말도 하지 않았다. 대신 슈마허가 말했다.

  "노예 하나가 같이 달아났다고 들었다만."

  "흐응. 그렇네, 슈마허. 노잡이지. 꼬마였을 때 배에 팔려서 이날 이
 때까지 노만 저은 녀석이지. 사람이 넘치는 도시에 던져놔도 굶어죽을
 녀석이고, 어쨌든 절대로 모험가 타입은 아니지. 거친  황야에서의 생
 존 확률을 비교한다면 공주와 막상막하일걸. 나라면 그런 녀석에게 희
 망을 걸진 않을 거야."

  슈마허는 라스를 흉내내기 시작했다. 입을 꽉 다물고 언짢은  표정을
 지었다는 말이다. 라이온은 그런  두 사람을 바라보며 배부르게  웃었
 다.

  "공주는 살아나기 힘들 거요. 그녀는 대드래곤을 피해서 훨씬 더  비
 참한 죽음을 찾아간 것이오."

  라이온은 자리에서 일어나 문을 향해 걸어갔다. 그 때 그의 등을  향
 해 슈마허가 말했다.

  "한 가지 알려줄까."

  라이온은 제자리에 멈춰서 고개만 돌렸다. 그리고 슈마허의 눈  속에
 재미있어하는 감정이 담겨 있는 것을 보고는 의아해졌다. 슈마허는 팔
 짱을 끼며 천장을 올려다보았다.

  "잘 알겠지만 율리아나 공주께서는 애서가시지. 공주께서 부러진  칼
 한 자루 가져가시지 않았다고 했나? 허나 대신 그분께는  만권의 책에
 달하는 지식을 가져가셨다. 그것은 수십명의 조력보다 더 강력한 힘일
 거라고 생각하는데, 자네 생각은 어떤가?"

  "뭐? 책?"

  "그래. 책. 그분께서는 천문학의 지식으로 밤하늘을 그분의 나침반으
 로 삼으실 것이며, 박물학의 지식을 통해 낯선 사물을  파악하실 것이
 며, 지리학의 지식을 통해 지평선과 언덕 너머의 앞길을  예측하실 것
 이며, 다른 무엇보다도 역사학의 지식을 통해 그보다 훨씬  어려운 길
 을 걸어갔던 영웅의 지혜와 용기를 이끌어내실 수 있으실 것이다. 자,
 어떤가. 라이온? 실로 수십 명의 조력에 값하지 않을까?"

  슈마허는 빙긋 웃었고, 라스는 탄성을 질렀고, 라이온은 조금 전  그
 들이 짓고 있던 표정을 짓기 시작했다.



  "추, 추워죽겠어요."

  율리아나 공주는 나무 밑둥에 기대어앉은 채 온몸이 부서져라 떨면서
 말했다. 얇은 속옷 하나만 걸치고 차가운 바다를 가로지른  데다가 하
 루 종일 아무 것도 먹지 못하고 맞이한 밤이기에 그것은  당연한 일이
 었다. 오스발은 들고 있던 나무 꼬챙이를 내려놓으며 실망스러운 목소
 리로 말했다.

  "말씀대로 해보았습니다만, 공주님. 아무래도 불이 안붙는데요."

  율리아나 공주는 부들부들 떨면서도 계면쩍어하는 목소리로 말했다.

  "이, 이상하네… 책에 보면 나무를 비벼서 불을 붙일 수  있다고 하,
 하던데… 에츄!"

  "책에 보면 강철로 칼을 만든다고도 나와있겠죠. 하지만  대장장이가
 아니라면 누가 칼을 만들 수 있겠습니까. 이것도 그것과  비슷한 일이
 아닐까 생각됩니다."

  "다, 다른 방법도 읽었어요. 돌멩이를 부딪혀서 불을 붙일 수도 있다
 더군요."

  오스발은 잠시 율리아나 공주를 바라보다가 아무 말 없이 단단한  돌
 멩이를 찾아들었다. 그리고는 그것을 부딪히기 시작했다. 결국 공주가
 그만두라고 말했을 때 오스발은 손바닥에 생긴 물집을  처량한 시선으
 로 내려다보고 있었다. 그리고 두 사람은 한참 동안 아무 말  없이 앉
 아있었다.
  잠시 후 공주는 한숨을 내쉬며 말했다.

  "안아주세요."

  "그게 낫겠군요."

  오스발은 공주에게로 다가앉아서 그녀의  가냘픈 몸을 살짝  안았다.
 율리아나 공주는 오스발의 품 속에서도 무섭도록 떨고 있었다. 더이상
 떨 기력도 남아있지 않는 것 같았지만 공주의 몸은 계속 떨렸다. 몽롱
 한 정신 속에서 공주는 머릿속에 떠오르는 아무 말이나 꺼내었다.

  "제가 지, 지금 무슨 생각하는지 아세요?"

  "차라리 얌전히 라오코네스에게 잡아먹힐걸. 하는 생각이겠죠."

  "어? 맞았어요. 어떻게 알았죠?"

  "저도 비슷한 생각을 하고 있으니까요. 공주님이 달아나든 말든 내버
 려두고 자유호에 있었으면 지금쯤 부른 배를 안고 편하게 자고 있었을
 겁니다."

  율리아나 공주는 잠시 아무 말도  하지 않았다. 아무런 불빛도  없는
 숲속의 밤이었기에 오스발은 코 앞에 있는 공주의 표정도 분간하기 힘
 들었다. 잠시 후 공주는 궁금하다는 듯이 말했다.

  "하, 하지만 자유가 없는 노예 생활이잖아요."

  "자유? 글쎄요. 공주님은 자유의사에 따라 필마온 기사단장 발도  로
 네스에게 시집가시는 것이었습니까?"

  "그건…"

  "자유는 환상입니다. 세상에 자유로운 사람은 아무도 없습니다."

  율리아나 공주는 다시 입을 다물었다가 불만스럽게 말했다.

  "그럼 절 버리고 그 해적들에게 돌아가지 그래요? 가서 늙어죽을  때
 까지 노나 젖다가 죽어요."

  "그럴까요."

  "너, 너, 너무 쉽게 대답하는군요?"

  "어려울 것은 아무 것도 없습니다만."

  오스발은 무뚝뚝하게 대답했고 공주는 울고 싶어졌다. 그를 떠밀어버
 리고 싶었지만 추워서 도저히 그럴 수가 없었기 때문이다.  그래서 공
 주는 아랫입술을 깨물며 다른 행동을 취했고, 그래서 오스발을 실소하
 게 만들었다. 율리아나 공주는 오스발을 팔을 시트 자락이나  되는 것
 처럼 목 위로 끌어올렸기 때문이다. 오스발은 짐짓 목소리를 진지하게
 바꾼 다음 말했다.

  "아, 참. 그리고 공주님."

  "뭐죠?"

  "제가 반항할 기운도 없다는 것을 틈타서 제게 이상한 짓 하지는  마
 세요."

  밤하늘을 향해 공주의 웃음소리가 맑게 퍼졌다.



  미노만의 입구에 정박한 자유호의 선상에서, 식스는 고개를 갸웃거리
 다가 불확실한 어투로 말했다.

  "글쎄요. 어쨌든 율리아나 공주는  대륙에 소문이 자자한 미녀인  만
 큼…"

  "말이 안돼. 오스발 놈이  공주의 미모에 혹해서 그녀를  탈출시켰다
 고? 이 선단에 넘쳐나는 미친 해적놈 중에 한 놈이 그랬다면  믿을 수
 있어. 하지만 그 놈은 아냐."

  키 드레이번은 단정짓듯이 말했다. 식스는 입을 다물었다.

  "놈은 싱잉 플로라의 노래도 듣지 못해. 그런 놈이 공주의 미모를 느
 낀다고? 교수대가 싫어서 평수부가 되는 것을 거절했어.  그런데 탈출
 을 감행해? 그 놈은 둔하고  게으른 보통의 버러지야. 그런  녀석들은
 자기 처지에 만족하기 때문에 절대로 이런 큰일을 벌이지  않아. 룰이
 깨진 세상의 소용돌이에 휘말려 비명을 지르기야 하겠지만, 절대로 세
 상의 룰을 깨지는 않아!"

  "글쎄요. 오스발의 마음이야 저로선 알 도리가 없습니다. 그런데  선
 원들과 선장들은 앞으로의 계획을 알고 싶어하는데요.  미노만을 통과
 할 수도 없고, 그렇다고 페리나스 해협으로 갈 수도 없습니다. 공주가
 없어졌다는 것만으로 두 군데 항로가 모두 막히는군요. 전리품들을 처
 리하기 위해선 아무래도 이보레  열도나, 아니면 그보다 더  동쪽으로
 되돌아가야 될 것 같습니다만."

  키 드레이번은 입을 꾹 다문  채 식스를 쏘아보다가 말했다.  그리고
 식스는 자신의 귀를 의심했다.

  "오스발을 추적한다."

  "무슨 말씀입니까! 그들은 육지로 도망간 겁니다!"

  "알아. 하지만 내게도 오스발처럼 두  다리가 있다. 나는 그  다리를
 이용해서 오스발 놈을 추적할 생각이야."

  "사, 상륙하신다는 말입니까? 직접 추적하시겠다고요?"

  키는 대답할 필요를 느끼지 못했다. 그리고 식스 역시 대답을 기다리
 지 않고 말했다.

  "그럼 선단은 어떡하고요?"

  "선장들에게 전해라. 각 선박의 선원들 중 지원자를 우선으로 10명씩
 선발해라. 강인하고 젊은 선원들로.  선발이 끝나면 자네는  그들에게
 무기와 야영도구 등을 지급하여 수색대를 편성하라. 내가 그들을 지휘
 하겠다. 부재중 자유호의 지휘는 자네에게 맡기겠다. 피치못할 사정이
 없는 한 이곳에 정박해서 나를 기다려라."

  "선장님!"

  키는 주먹으로 책상을 쾅 내리쳤다. 요란한 소리에 식스는 입을 다물
 었다.

  "나는 오스발 그 놈을 내 손으로 잡고 말겠어! 그러니 아무 소리  말
 고 명령대로 시행해!"

  키는 잡아먹을 듯한 눈으로  그의 1등 항해사를 쏘아보았다.  식스는
 입술을 깨문 채 키를 마주보다가 낮은 목소리로 말했다.

  "율리아나 공주 아닙니까?"

  "뭐?"

  "율리아나 공주를 추적해서 잡아와야 하는 것 아닙니까? 그래야 그녀
 를 대드래곤에 바치고 미노만을 통과하거나, 아니면  필마온 기사단에
 게 넘겨주고 페리나스 해협을 통과할 수 있을 테니까요.  그런데 선장
 님은 왜 오스발을 자꾸 거론하시는 겁니까. 탈출에 대한 벌을 주는 것
 이외에 그를 붙잡을 필요가 따로 있습니까?"

  키의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 식스는 조금 기다렸다가 뒤로 한 발자
 국 물러나며 침울하게 말했다.

  "명령 받들어 시행하겠습니다. 하지만 저는 자꾸 불길한 생각이 듭니
 다. 제가 편성할 수색대가 과연 제대로 된 목적을 가지고 있는지 의심
 스럽군요. 나가보겠습니다."

  선장실을 나선 식스는 자신의 말에 엄격한 사람답게 그 즉시 각 배에
 전갈을 보내었다. 그리고 각 배의 선장들은 10명의 선원들을 선발하여
 보내는 대신 지금 웃기는 이야기 할 때냐는 식의  대답을 보내어왔다.
 그래서 식스는 자신이 키 드레이번에게  했던 말을 조금 각색해야  했
 다. 미노만이든 페리나스 해협이든 율리아나 공주가 있어야 통과할 수
 있다는 식스의 설명은 선장들을 납득시켰다.
  식스의 두번째 전갈을 받아든 흑기사호의 오닉스는 마스크 속에서 생
 각에 잠겼다. 그 여자를 태운  것만 해도 선단이 이런 지경에  빠졌는
 데, 기어코 그 여자를 도로  잡아올 생각인가? 마스크 속의  오닉스의
 미간이 심하게 일그러졌다. 어디 그렇게 되나 두고보자, 키 드레이번.
  식스는 자신도 수색대에 참가하겠다는 오닉스의 전갈을 받고  어이가
 없어졌다.
  하지만 그것은 시작에 불과했다. 질풍호의 트로포스 선장이 아홉  명
 의 선원을 이끌고 자유호에 올라왔을 때조차도 식스는  그것을 돌아볼
 겨를이 없었다. 식스는 머리 끝까지 화가 나서  라이온을 노려보았다.
 하지만 라이온은 히죽 웃으며 슈마허의 어깨에 팔을 걸쳐보였다.

  "지원자를 우선으로 젊고 강인한 선원들을 선발하라고 하셨잖습니까?
 슈마허는 그 조건을 모두 충족시킵니다. 물론 지원자고요.  뭐 잘못된
 점이 있습니까?"

  이를 부득부득 갈고 있던  식스는 트로포스를 돌아보았다.  그리고는
 선원의 숫자를 세어보고나서 고함을 빽 질렀다.

  "트로포스 선장! 당신도 수색대에 참가하겠다는 거요?"

  "물론이지, 1등 항해사. 키 선장님도 가신다며?"

  그리고 트로포스는 눈을 조금 돌려 자유호에 먼저 승선해있던 오닉스
 를 가리켜보였다. 하지만 식스가 그  눈짓의 의미를 알게 된 것은  키
 드레이번에게 보고하러 갔을 때였다.
  키는 식스의 보고를 듣자 피식 웃었다.

  "나와 오닉스가 으슥한 오솔길이라도  함께 걸어가게 될까봐  상당히
 걱정하고 있나 보군."

  식스는 그제서야 희미한 신음소리를 내며 트로포스의 눈짓을  이해했
 다. 그리고 식스는 모든 선장들이 수색대에 참가하겠다고 통보해온 이
 유를 알아차렸다. 하지만 식스는 가일층 심해지는 파국의 예감을 느껴
 야 했다.
  만약 수색대가 육지에서 사고라도 만나게 된다면 노스윈드 선단은 치
 명적인 손실을 입게 되는 것이다. 선장은 보통 선원들보다 약간 더 중
 요한 존재 같은 것이 아니다.  머리가 팔보다 약간 더 중요한  부위가
 아닌 것처럼. 식스는 미노만  주위의 땅이 황무지에 가깝다는  사실을
 되뇌이며 자신을 위로해야 했다. 식스는 제국의 공적 제 1  호가 육지
 에 올랐다는 사실, 즉 전투함이 없는 무력한 상태로  호랑이굴에 들어
 간다는 사실을 제국의 국가들이 알기라도 한다면 무슨  일이 일어날지
 상상도 하기 싫었다.
  키는 고개를 끄덕이며 말했다.

  "그럼 수색대는 출발 준비된 것인가?"

  "그렇습니다, 선장님." 잠깐 말을 멈춘 식스는 억지로 말했다. "그리
 고… 물수리호에서도 선원들이 도착했습니다."

  키는 무표정한 얼굴로 식스를 바라보다가 고개를 돌려 창밖을 내다보
 았다. 노스윈드 선단의 거함들 사이에서 물수리호를 찾아낸 키는 잠시
 말을 잊은 채 그  모습을 바라보았다. 식스는 뒤통수를  긁저거리다가
 말했다.

  "일항사가 알버트 선장에게 물어보았답니다."

  "그가 대답을 했단 말인가?"

  "아니오. 대답하지 않았습니다. 하지만  선원들이 배에서 내렸을  때
 반대의사로 생각되는 어떤 행동도 보여주지 않았답니다. 저는 잘 모르
 겠습니다만… 물수리호의 일항사는 알버트 선장의 의사를 정확하게 짚
 어낼 수 있는 모양입니다."

  키는 고개를 끄덕였다.

  "알았어. 그럼 내일 새벽에 상륙하도록  하지. 그 동안 자유호를  잘
 부탁하네."

  식스는 머뭇거리다가 말했다.

  "선장님. 드릴 말씀이 있습니다."

  "뭔가?"

  "미노만 바깥까지 나가지는 마시길 바랍니다. 선장님은 제국의  공적
 1호입니다. 바다에서라면 제국의 어느 누구라도 선장님을  두려워하겠
 지만 육지는 그렇잖습니다. 어떤 나라든지 일개 중대만 파견하면 수색
 대는 끝장날 겁니다. 그러면 우리 함대는 키 선장님 뿐만  아니라, 수
 색대에 참가한 다른 모든 선장님들까지 잃게 되는 겁니다.  제발 사람
 들이 있는 땅까지는 가시지 마십시오."

  키는 식스에게 미소를 지어보이며 속마음과는 완전히 반대되는  대답
 을 했다.

  "유념하겠네."



  ================================================================
  챕터 끝났습니다. 재미있으셨는지요. 타자는 다시 무덤으로 돌아갑니
 다.

  검색이 안되신다는 분들… 아마도 명령어 개편과 관련된 문제인 듯합
 니다. 시리얼 잡담란에 약간의 설명을 올리니 관심있으신 분들께선 읽
 어주시기 바랍니다. 시리얼에서 m1, 3, 3 하시면 작꿈사의 3-3 게시판
 으로 가실 수 있습니다. 작꿈사에서 시리얼의 잡담을 수용하기 위해서
 내주신 게시판으로 시리얼 잡담란입니다.

  설날이 가깝군요. 미리 인사드립니다. 설 잘 쇠세요.
 제  목 : [P/R] 악마의 밤 ... 1
 검색어 : 
 올린이 : bard119 (이호    )   00/08/18 16:42   읽음 : 54         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[P/R] 악마의 밤...1
사용자ID(jin46) 이름(이영도) 시간(02-07) 조회(7441)


                         POLARIS RHAPSODY


  3. 악마의 밤…1.

  높다란 가지에 걸터앉은 채  이리저리 둘러보고 있던 오스발은  나무
 아래를 향해 말했다.

  "골디란 강을 거슬러올라가면 테리얼레이드에  도달할 수 있을  겁니
 다. 그리고 거기가 이 근처에서는  가장 가까운 도시일 겁니다.  원래
 키 선장님의 계획도 그러했다고 하더군요. 공주님. 따라서  지금 가장
 급한 것은 골디란 강을 찾는 것인데-"

  "내 생각은 달라요, 오스발. 지금 가장 시급한 것은 내 뱃속으로부터
 울려퍼지는 본능의 외침에 응답하는 거라고요."

  율리아나는 나무 아래에 기진맥진한 모습으로 웅크리고 앉아 있었다.
 보기 퍽 안쓰러운 모습이었지만 오스발은 그녀를 내려다보며  싱긋 웃
 었다.

  "많이 시장하시죠? 그러길래 아침에 권해드렸을 때 드시지  그러셨습
 니까."

  율리아나는 진저리를 쳤다. 그날  아침 오스발은 근처의  개울물에서
 건져온 개구리알을 두손바닥 가득히 담아서 그녀에게  권했다. 율리아
 나는 절대적인 거부자세를 취했고  오스발이 그것을 먹는  모습조차도
 보지 않으려 했다. 하지만 그녀는 지금 눈앞에 개구리알이 나타난다면
 또다시 거절할 수 있을지  자신이 없었다. 오스발은 차분한  목소리로
 말했다.

  "어쨌든 공주님의 본능에 부응할 수 있을 거 같군요."

  잠시 후, 율리아나는 오스발이 나무 위의 구멍에서 발견하여  가지고
 내려온 찌르레기 알을 보고서는 환호성을 질렀다.
  그들이 간신히 굶어죽지 않은 것은 시절이 봄이었기 때문이다.  많은
 새들의 산란기였기에 새알을 구하기 쉬웠고 햇나물과 버섯, 새순 등도
 풍부했다. 율리아나는 예전의 그녀였다면  상상도 할 수 없는  것들을
 태연하게 먹어치우는 자신을 가리켜 '환경친화적 인간형'이라고  불렀
 고 오스발은 조용히 미소지었다.

  "저와 함께 카밀카르로 가요. 아바마마는 당신이 원하는 것이면 무엇
 이든 줄 거에요."

  주린 배를 끌어안고 잠드는 밤, 공주는 배고픔을 잊기 위해  말했다.
 오스발은 곰곰히 생각에 잠긴 표정으로 하늘을 보다가 말했다.

  "원하는 것… 지금 당장은 두툼한 외투 한 벌만 있으면 좋겠군요. 몸
 을 씻고 옷을 입고 따스한 식사 한 끼만 한다면 세상이 끝장나도 상관
 없을 것 같습니다."

  "그건 카밀카르의 공주 가격으로는 너무 싼 거 같지 않아요?"

  오스발은 고개를 내려 율리아나를 바라보았다. 율리아나는 웃으려 애
 쓰며 말했다.

  "아바마마는 저를 필마온에 보내서 남해의 재해권을 획득하려고 했다
 고요. 대륙 최고의 보화와 상품이 오가는 남해 말이에요. 필마온 기사
 단과 카밀카르가 손을 잡으면 키 드레이번도 횡포를  부리기 어렵겠지
 요. 그렇잖아요?"

  오스발은 잠시 생각에 잠긴 얼굴로 공주를 바라보다가 그녀를 놀라게
 만들었다.

  "그럼, 키 선장님은 라오코네스에게 바칠 제물로서뿐만 아니라  카밀
 카르와 필마온의 제휴를 방해하기  위한 목적에서도 당신을  죽였어야
 되는 것이군요. 그것이 어떤 것이든,  남해를 장악할 수 있는  세력이
 탄생하면 키 선장님께는 껄끄러운 일이 될 테니까."

  "어, 예. 그런 의도도  분명히 있었을 거라고  봐요. 똑똑한 사람이
 죠?"

  오스발은 아무 말 없이 율리아나 공주를 바라보았다. 자신을  대드래
 곤의 먹잇감으로 던져주려했던 사람을  가리켜 똑똑하다고 말하는  저
 모습은… 오스발은 싱긋 웃었다. 저건 솔직한 것이다.  대범해 보이려
 는 것이 아니라. 오스발은 고개를 끄덕였다.

  "예. 그렇군요. 아무래도 자유호로 돌아가기는 어렵게 되었군요."

  "예? 돌아가다니?"

  "당신을 테리얼레이드에 모셔드리고나서  자유호로 돌아갈까  했습니
 다. 물론 선장님이 불같이 화를 내기는 하겠지만 어떻게  사죄드릴 수
 있지 않을까 생각했지요. 그런데 공주님의 탈주는 제 예상보다도 훨씬
 더 키 선장님을 화나게 만드는 것이었군요."

  율리아나는 눈을 가늘게 뜬 채 오스발을 바라보다가 말했다.

  "왜 돌아가고 싶은데요?"

  "당신은 왜 카밀카르로 돌아가기를 원하십니까?"

  "그곳은 내 고향이고 내 집이니까요."

  "비슷합니다. 자유호는 제가 할 수 있는 유일한 일을 할 수 있는  곳
 입니다. 노를 젖는 것 말입니다."

  "하지만 노예잖아요!"

  오스발은 한숨을 내쉬며 말했다.

  "이 주제에 대해 꽤나 여러번 이야기를 했던 것 같은 기분이  드는군
 요. 노예면 어떻단 말입니까? 저는  죽도록 노를 저어야 되는  노예와
 사랑하지 않는 사람과 결혼해야 되는 공주 중 누가 더  자유로운지 말
 할 수가… 죄송합니다."

  어느새 소리없이 흐느끼는 율리아나를 바라보며 오스발은 난처한  기
 분을 느꼈다. 게다가 공주는 자신이 울고 있다는 사실을  부정하고 있
 었기에 모습이 더욱 해괴했다.

  "그건, 그건 책임이라고요. 와, 와, 왕족으로 태어났으니, 났으니 져
 야 하는 채, 채, 책임이니까, 그러니까,"

  "알겠습니다. 그만하세요. 눈에서 물 샙니다." 율리아나는 웃음을 터
 뜨렸고 울다가 웃는 그녀를 보며 오스발은 망측스런  기분을 느껴야했
 다. "다만, 제게도 책임이라는 말을 사용하게 해주시겠습니까?"

  "예?"

  "그 책임이라는 말씀, 근사하게 들리는군요. 가장은 가족들에게 책임
 이 있고, 법황은 신도들에게 책임이 있고, 왕족은 국민에게 책임이 있
 죠. 그러면 저도 자유호에 책임이 있다고 말하겠습니다."

  "어, 하지만."

  "바꿔 말할까요? 그러죠, 뭐.  가장은 가족의 노예고 법황은  신도의
 노예고 왕족은 국민의 노예라고 해두죠. 그러면 저도 자유호의 노예라
 고 하겠습니다."

  율리아나는 눈물이 그렁한 눈을 커다랗게 떠서 오스발을 바라보았다.
 하지만 오스발은 이제 밤하늘을 바라보고 있었다.

  "저는 열심히 일해서 밥을 먹으며 생활을 영위하는 자유인과  열심히
 노를 저어서 숙식을 제공받는 노잡이 노예의 차이를 모르겠습니다. 형
 이상학적인 반대급부와 형이하학적인 반대급부의 차이일까요? 글쎄요.
 그 반대급부를 얻기 위해 제공하는 것이 둘 모두 노동으로 똑같잖습니
 까. 그럼 반대급부도 똑같은 것이어야 하겠죠. 둘 다 노예 아닐까요."

  "그건 너무 극단적이에요. 모두가 노예라니."

  율리아나는 고개를 가로저었지만 오스발은 그저 웃었을 뿐이었다.

  "공주님은 애서가라고 들었습니다. 노예의 정의가 무엇입니까."

  "인권이 없는 인간이죠."

  "인권은 뭐죠."

  "인격을 유지발전시킬 수 있는 권리죠."

  "인격은 뭐죠."

  "사람을 사람답게 만드는 사람만의 고유하고 보편적인 성격이죠."

  "어떤 것이 사람다운 것입니까. 아니, 그런 표정짓지 마세요. 대답하
 기 곤혹스러운 질문이겠군요. 이렇게 하면 어떻겠습니까. 공주님이 아
 시는 분 중에 가장 사람다운 사람을 한 명만 말씀해보세요. 그럼 받아
 들이지요."

  율리아나가 아무 대답도 못할 거라고 생각했던 오스발은 피식 웃어야
 했다. 게다가 그 대답이라는 것이 걸작이었다. 율리아나는  입술을 조
 금 내밀었다가 퉁명스럽게 말했던 것이다.

  "오스발."

  "관두지요. 빨리 주무세요."

  태고적부터 지금껏 밤이 소리를 낸 적은 한번도 없었지만, 그래도 끝
 까지 소리를 내는 밤이 있다고 주장하는 것 같은  시인들의 표현처럼,
 밤이 소리없이 흐르고 있는 자정 무렵,
  오스발은 눈을 떴다.
  무언가 어두운 숲속에서 들려올 리가 없는 소리가 들려왔다.  오스발
 은 어둠 속을 주시했다. 그 때 조금 전 그를 깨웠던 소리가 다시 들려
 왔다. 오스발은 이 음향이 무엇인지  짐작할 수 있었고, 그래서  겁에
 질렸다.
  그것은 칼, 혹은 그에 준하는 무기들이 부딪히는 소리였다.
  오스발은 공주를 끌어안으며  생각했다. 뭘까. 산적이  여행객이라도
 덥치는 것일까? 그렇다면 곤란하다. 두 명이 걸치고 있는 옷가지를 다
 합쳐도 다섯손가락을 채우기 힘든 비참한 몰골임에도 불구하고 그들에
 게는 산적들의 구미를 끌어당길만한 것이 있었다. 오스발은 자신의 품
 속에 지쳐쓰러져있는 율리아나를 내려다보았지만 어둠 속인지라 그 아
 름다운 얼굴을 볼 수는 없었다. 오스발은 율리아나를 조심스럽게 흔들
 었다.
  공주는 즉각 대답했다.

  "저도 듣고 있어요. 그리고 무서워 죽을 지경이에요."

  "잠귀가 밝으시군요. 나무를 탈 수 있겠습니까?"

  "필요하다면 잊혀진 탑이라도 오를 수 있을 것 같은 기분인 걸요. 올
 라갈까요?"

  오스발은 그들이 기대어 잠들어있던  나무 위로 공주를  올려주었다.
 헐떡거리며 나무 위로 올라간 율리아나는 아래로 손을  내밀었지만 오
 스발은 그 손을 잡지 않았다.

  "그대로 있으십시오. 저는 어미 물떼새가 되겠습니다."

  거의 속삭이는 어조였지만 율리아나는 오스발의 말을 알아듣고는  숨
 소리를 낮췄다. 만약 들키게  될 경우 오스발이 상대를  유인하겠다는
 말이다. 율리아나는 뭐라고 말하려 했지만 오스발은 몸을 낮게 낮추며
 덤불 속에 몸을 숨겼다. 오스발의 모습이 보이지 않게 되자 더욱 겁을
 집어먹은 율리아나는 나무를 꽉 끌어안았다.
  율리아나는 사람처럼 생긴 나무껍질이라고 착각될 만큼 나무를 꽉 끌
 어안은 채 심심파적삼아 읽었던 소설들을 모조리 되새겨보았지만 그것
 은 그녀에게 아무런 도움도 되지 않았다. 왜냐하면 그런 소설들에서는
 대개 악당들이 "그 위에 숨어있는 것 다 알고 있다!" 등의  대사를 외
 치곤 했기 때문이다. 그래서 율리아나는 죽도록 겁에 질린  채 아스라
 히 들려오는 칼소리에 모든 신경을 집중했다. 칼소리 이외에  아무 소
 리도 들리지 않았다. 다시 공주의 머릿속으로 소설 수십권이 파라라락
 움직였고, 공주는 칼싸움을 벌이고 있는 자들이 상당한 '고수'라고 제
 멋대로 생각했다. 고수는  쓸데없는 기합이나  함성을 지르지  않으니
 까… 바로 그 순간 무시무시한 고함소리가 울려퍼졌다.

  "으아아악!"

  율리아나는 머릿속으로 불이 번쩍하는 것을 느꼈다. 나무를 와락  끌
 어안다가 단단한 옹이에 이마를 부딪힌 것이다. 가까스로 기절하지 않
 은 율리아나는 불쌍하게도 이마를 문지를 생각도 하지 못한 채 바들바
 들 떨었다.
  잠시 후 몇 개의 고함소리가  더 들려왔다. 모두 비참한  비명소리였
 다. 누가 죽은 것일까? 잠시  후 율리아나는 더이상 칼소리가  들리지
 않는다는 것을 깨달았다. 싸움이 끝난 것일까. 공주는 몇 번이나 질문
 을 던졌지만 대답을 얻지 못해 욕구불만에 빠진 채로 한참  더 기다렸
 지만 들려오는 것은 가벼운 밤바람 소리였다. 공주는 조심스럽게 나무
 아래를 향해 말했다.

  "오스발…?"

  대답은 없었다. 당연하지. 나도 들리지 않을 정도인걸. 하지만  율리
 아나는 큰 소리를 낼  용기가 없었다. 그래서 율리아나는  울먹거리며
 다시 낮게 속삭였다. "오스바알?"
  여전히 대답은 없었다. 공주는 미칠  것 같은 기분이 들었지만  나무
 아래로 내려갈 자신도, 더 큰 소리를 낼 자신도 없었다.  그래서 율리
 아나는 그대로 나무를 끌어안은 채 죽어도 내려가지  않겠다고 다짐했
 다. 그대로 내버려두면 율리아나는 아침이 다가올 때까지라도 나무 위
 에 있었겠지만 다행히도 잠시 후 오스발의 낮은 목소리가 들려왔다.

  "내려오십시오, 공주님."

  물론 율리아나는 내려가지 않았다. 어쩌면 그 칼잡이들 중  누군가가
 오스발의 목소리를 흉내내고 있을지도 모른다는 말도 안되는  걱정 때
 문이다. 하지만 오스발은 덤불 속에서 몸을  드러내며 어렴풋하게나마
 그의 모습을 볼 수 있게 해주었다. 공주는 허벅지가 다 까질  만큼 빠
 른 속도로 나무 아래로  내려와서는 비틀거리며 그를 향해  달려갔다.
 그에게 와락 안기며 율리아나는 다급하게 질문했다.

  "갔어요? 괜찮은 거에요? 세상은 주님의 가호 아래 제대로  돌아가고
 있어요? 내일 아침 메뉴는 뭐죠? 마지막 것은 그냥 한번  넣어본 질문
 이에요."

  오스발은 대답을 잠시 보류한 채 싱긋 웃어야 했다.

  "예. 굉장한 행운이라고 해야겠습니다."

  "들키지 않은 거요?"

  "그 정도가 아닙니다."

  율리아나는 의아한 표정으로 오스발을 바라보았다. 오스발은 아무 말
 도 하지 않은 채 율리아나의 손목을 잡고 조심스럽게 숲속으로 걸어갔
 다. 더럭 겁을 집어먹은 율리아나는 '드디어 이 노예가 산적들에게 나
 를 팔아넘기려고 하는구나.' 등의  생각을 하면서도 무력한  모습으로
 끌려갔다.
  그러나 조금 후 율리아나는 더 무서운 경험을 하게 되었다. 숲  저편
 으로부터 구역질나는 지독한 냄새가 흘러왔다. 피냄새였다.



  "산적은 아닙니다. 이 비싼 무기들을 다 내버려두고 갔군요."

  율리아나는 오스발의 말에 고개를 끄덕였지만 그건 무의미한  행동이
 었다. 오스발이 아니라 나무를  향해 고개를 끄덕였으니까.  오스발은
 등을 돌리고 서있는 공주를 향해 말했다.

  "그리고 이 불쌍한 사람들도 산적 같지는 않군요. 손톱을 다듬은  것
 이라던지 단정한 두발 상태하며. 어쨌든 굉장한 행운입니다."

  율리아나는 그녀가 보게 될  것이 무엇인지 대충 짐작하고  있었지만
 파란 달빛 속에 드러누워있는 시체들을  본 순간 까무라칠 것만  같았
 다. 시체들은 모두 네 구였고 모두 칼에 찔린 상태로  죽어있었다. 그
 중 하나는 목뼈가 허옇게 드러날 정도로 심한 상처를 입고 있었다. 하
 지만 오스발은 그 모습을 보며 행운이 어쩌니 하는 말만 하고 있었다.
 율리아나는 여전히 등을 돌린 채 간신히 말했다.

  "이, 이 외로운 시, 시체들에게 조, 조의를 표하게 되, 된 거요?"

  "아니오. 이 사람들의 옷가지와 무기 말입니다."

  "예?"

  그 순간 율리아나의 등 뒤로부터 무언가 무거운 것이 움직이는  소리
 가 들려왔다. 그리고 오스발의  조금 거칠어진 숨소리도.  율리아나는
 그가 시체로부터 옷을 벗기고 있다는 것을 깨닫고는 비명을 지르지 않
 기 위해 입을 틀어막았다. 오스발은 그녀의 뒷모습을 흘끔 바라보고는
 도와달라는 말을 포기했다. 오스발은 입을 꽉 다문 채 그 작업을 계속
 했고 율리아나는 혼절하지 않기 위해 아무 말이나 꺼내었다.

  "왜, 누가, 뭣 때문에 이런 일을 했을까요?"

  "공주님을 돕고 싶어서는 아니겠지요. 영차! 누군지는 모르지만 아까
 도 말했듯이 산적은 아닐 겁니다.  원한 관계가 아닐까 합니다.  어쨌
 든, 이크. 속옷바람으로 테리얼레이드에 들어가는 난처한 상황은 면하
 게 되었습니다. 자, 공주님? 이게 제일 칫수가 작은 거  같군요. 입으
 세요."

  율리아나는 머뭇거리며 몸을 돌린 다음 오스발이 내미는 옷을 바라보
 았다. 검고 큰 옷으로 가죽바지와 속셔츠, 그리고 커다란 모직 셔츠과
 부츠였다. 율리아나는 그 옷에 묻어있는 굉장한 피와 복부  근처에 생
 긴 구멍을 보며 순간 고개를 가로저으려 했다. 가까스로  자신을 억누
 른 율리아나가 그 옷을 받아들자 오스발은 자신과 체격이 비슷한 시체
 를 찾기 시작했다. 율리아나는 셔츠의 무게에 놀라며 말했다.

  "이 셔츠 무겁네요. 안에 든 것이 뭐죠?"

  "그건 셔츠가 아닙니다. 갑옷이죠. 셔츠 안쪽에 수백 개의 쇠판을 촘
 촘히 붙인 겁니다. 브리갠딘이라고 합니다. 저희 선단의  두캉가 선장
 님이 그런 옷을 입으시곤 해서 압니다."

  칫수가 작다고 해도 건장한 남자의 옷, 게다가 갑옷인지라  공주에겐
 컸다. 율리아나는 한참 남는 바지자락을 거창한 부츠 안으로 밀어넣느
 라 악전고투한 끝에 조금 진정한 모습으로 오스발을 바라보았다. 물론
 도울 생각은 하지 않았고 오스발 역시 혼자서 시체를 다 뒤진 다음 율
 리아나에게 건넨 것과 비슷한 갑옷 하나를 뒤집어쓰며 말했다.

  "제국 최고의 무법도시에 가까워졌다는 실감이 드는군요."

  "테리얼레이드 말이군요."

  "예. 그리고 그런 실감을 느낀 이상, 옷 이외에 다른  것도 챙겨야겠
 군요."

  "다른 것?"

  오스발은 아무 말 없이 그 '다른 것'을 율리아나에게 건네었다. 그리
 고 율리아나는 손에 든 커다란 롱소드를 바라보며 위화감을 느껴야 했
 다.

  "들고 있어봐야 누가 덤비면 집어던지고 도망칠 거에요."

  "그걸 들고 있으면 덤빌 사람도 다시 한번 생각해보게 될 겁니다. 그
 거면 충분하죠. 저도 칼은 쓸 줄 모릅니다."

  오스발 역시 커다란 롱소드를 챙기며 싱긋 웃었다.
  시체로부터 수거한 갑옷과 칼로 무장하고 그들의 배낭까지 뒤져낸 두
 사람은 잠시 주저하다가 시체를 향해 사과한 다음 그 자리를 떴다. 아
 무래도 두 사람의 힘만으로 그들을 매장해주기는 힘들었고, 또 금방이
 라도 이런 짓을 해놓은 자들이 다시 되돌아올 것 같은  기분이 들었기
 때문이다. 율리아나는 시체로부터 찾아낸 딱딱한 빵을 손에 든  채 한
 입씩 베어물며 걷느라 걸음이 느렸지만 며칠만에 조리된  음식을 먹게
 된 그녀의 심정을 이해한 오스발은 재촉하는 것을 삼갔다.

  "옷이나 칼보다는 이 지저분한 빵이 정말 저를 행복하게 만드는군요.
 미칠 것 같네요."

  "예…"

  "깊은 생각을 하고 있다고 주장하는 얼굴이군요."

  "그 사람들의 정체를 생각하고 있었습니다. 갑옷이나 무기도  그렇지
 만, 음식을 가지고 다녔다는 점에서 산적은 아닙니다.  그리고 습격한
 쪽 역시 아무 것도 가져가지 않았으니 산적이 아닙니다.  단순한 범죄
 가 아닌 뭔가 복잡한 이유가 있는 살해인데, 골치아픈 일에 휘말린 건
 아닌가 하는 생각이 듭니다."

  "그래도 우리로선 그 사람들의 정체를 알 도리가 없잖아요."

  "사실 있습니다."

  "예?"

  "그 사람들의 짐에서 서류  같은 것을 찾아내었거든요. 아침이  되면
 보여드리지요. 지금은 저 시체에서 멀리 떨어지고 싶다는 생각밖에 안
 드는군요."

  "저도 그래요. 다 먹었어요. 어서 가요!" 라고 말하면서도  율리아나
 공주는 다시 건육 한 덩어리를 꺼내어 으적거리며 씹기  시작했다. 오
 스발은 그 모습을 보며 조용히 웃었다.
  밤새도록 걸었던 율리아나는 새벽이 다가오자 그 자들의 정체고 뭣이
 고 간에 오래간만에 부른 배를 끌어안고 자야겠다는  표정이 되었지만
 오스발은 묵묵히 서류를 내밀었다. 크게 하품을 한 율리아나는 종이를
 받아들고는 먼저 눈을 비빈 다음  소리내어 읽었다. 아니, 읽으려  했
 다.

  "무슨 일입니까?"

  오스발은 파랗게 질린 공주의 얼굴을 보며 의아한 목소리로  물었다.
 하지만 율리아나는 아무 말 하지  않은 채 정신없이 서류를  읽어내렸
 다. 페이노를 읽을 줄 알면 좋았을 거라고 생각하며  오스발은 그녀가
 진정될 때까지 잠자코 기다렸다. 그러나 율리아나는 곧 오스발을 위해
 소리내어 읽었다.

  "근계(謹啓). 통탄스러운 소식을 알려드리게 된 점 심히 유감으로 생
 각합니다. 딜비움 그랜다이 레보라 아크 리 바레린 길리데아 율리아나
 카밀카르 공주께서 귀 기사단으로의 여정 중 제국의 공적 제 1  호 키
 '노스윈드' 드레이번의 습격을 받았습니다. 신이여,  이건 우리나라에
 서 필마온 기사단으로 보내는 서신이에요!"

  공주는 외교용 문건을 수놓는 화려한 외교용어들을 대충 생략하며 그
 골자만을 읽었다. 그녀의 손에 들린 서신은 카밀카르의 외무대신이 필
 마온 기사단에 보내는 것으로서 키 드레이번의 습격  당시 레보스호와
 함께 있던 배 중 달아났던 두 척의 배의 선장들로부터  보고받은 것들
 을 토대로 하여 정황을 설명한 내용이었다. 카밀카르의 외무대신은 현
 재 공주의 생사가 불명확하며 이에 남해에 대한 필마온 기사단의 수색
 을 요청하는 것으로 서신을 마무리하고 있었다. 율리아나는 서신의 마
 지막에 있는 카밀카르의 문장을 보며  눈물이 왈칵 쏟아질 것만  같았
 다.
  하지만 고개를 든 율리아나는 오스발이 실망스러운 표정을 짓고 있는
 것을 발견했다.

  "행운이라고 생각했더니, 그게 아니었군요."

  "예?"

  "그렇다면 그 시체들은 카밀카르의 전령들이었을 겁니다. 조금만  더
 일찍 그들을 만났더라면 공주님께서는 그들의 보호를 받으며 귀국하실
 수 있었을 겁니다. 겨우 몇 시간 차이였는데, 유감스럽군요."

  "아아! 그런데 이상해요."

  오스발은 묻는 시선을 보내었고 율리아나는 이맛살을 잔뜩 찌푸린 채
 말했다.

  "그 사람들이 전령이라면 내가 알아보지 못할 까닭이 없잖아요. 제복
 을 입었을 테니까. 하지만 지금 입고 있는 이 옷을 보면  알겠지만 여
 기엔 신분을 나타내는 것이 아무 것도 없어요."

  "그야 비밀리에 서신을 전달하기 위해 위장한 것이겠죠.  카밀카르의
 공주가 해적에게 납치당했다는 창피스러운 사실을 제국 사람들에게 숨
 기려고 말입니다."

  "그렇군요. 그럼 또 이상할께요."

  "이상하세요."

  "누가 카밀카르의 비밀전령을 죽인 거죠? 당신은 산적이 아닐 거라고
 했고 나 또한 찬성. 내가  찬성해주니까 기쁘죠? 어쨌든 그렇다면  한
 가지 이유밖에 남지 않는 걸요."

  "뭔가요."

  "전령을 죽이는 것은 대개 전갈이 도달하지 못하도록 방해하는  거에
 요. 하지만 이 가능성도 채택하기 어려운 것이, 이렇게 서신이 남아있
 잖아요. 전갈의 도달을 막기 위해서라면 서신은 당연히 챙겨갔을 텐데
 요."

  "그렇군요. 정말 이상하군요."

  두 사람은 한참을 고민해보았지만  결국 이 사태를 설명해내지  못했
 다. 그래서 두 사람은 산적들이 카밀카르의  비밀전령들을 습격했으나
 그들이 비밀전령이라는 사실을 알아차리고는  놀라서 손끝 하나  대지
 않고 도망갔다는 좀 억지스러운 결론을 내렸다. 물론 실제로 산적들은
 정치적 문제에 휘말릴 것 같으면  줄행랑을 놓기에 그 점에는  이상한
 면이 없다. 그것이 억지스러운 까닭은,

  "그들의 주변에는 산적처럼 보이는 시체가 하나도 없었습니다.  비밀
 전령이라면 최소한 기사들일 텐데, 카밀카르의 기사가 네 명이라면 그
 주위에도 몇 명의 산적들이 쓰러져있어야 정상일 텐데요. 산적들이 시
 체를 다 수거해간 것일까요?"

  율리아나는 오스발의 말에 고개를 끄덕이며 깊은 생각에 잠겼다.  한
 참 기다리던 오스발은 율리아나의 얼굴을 들여다보았고,  그리고 한숨
 을 쉬며 그녀를 눕혔다. 공주는 업어가도 모를 정도로 깊은 잠에 빠져
 있었다. 최소한 배고파하는 얼굴은 아니라는 점이  오스발을 미소짓게
 만들었다.



  키 드레이번은 땅바닥에 한쪽 무릎을 꿇은 채 검지와 엄지로 쥔 조그
 마한 알껍질을 바라보았다. 자신이 약탈했던 어떤 귀중한 보석들을 볼
 때보다도 더 진지한 눈길이었다. 라이온은 안도의 한숨을 내쉬는 슈마
 허를 째려본 다음 모든 이들이 짐작하고 있던 말을 꺼내었다.

  "노예와 공주로 구성된 풋내기 여행자들이지만, 최소한 그들은  자연
 의 선물을 이용할 줄은 아는군요."

  키는 라이온의 말을 듣지 못한 것처럼 미동도 하지 않은 채 알껍질을
 바라보았다. 그의 머리 위 새집에서는 어미 찌르레기가 소리높이 꺅꺅
 거리고 있었다. 마치 키 드레이번이 새알을 깬 범인이라는 듯이. 키는
 천천히 일어나서는 알껍질을 힘껏 집어던졌다.

  "출발한다."

  키의 목소리는 음산했다. 율리아나와  오스발이 감히 도망친  주제에
 굶주리지도 않는다는 사실이 참을  수 없다는 기세였다. 키는  명령을
 내리자마자 그대로 앞으로 걸어가기  시작했고 소속함선 별로  흩어져
 쉬고있던 해적들도 다급히 일어났다. 하지만 100여명이나 되는 해적들
 이 선장들의 구령에 따라 출발준비를 갖추는 데는 시간이  좀 걸렸다.
 키 드레이번은 그들을 기다리지 않았고, 그래서 한참 앞서게 되었다.
  숲 속을 걸으며 키는 끓어오르는  분노를 삭히느라 입을 꾹 다문  채
 빠르게 걸었다. 그의 거침없이 내딛는 발 아래로 풀들이  아우성을 질
 렀다. 그런 돌진에 가까운 걸음걸이로 키가 모퉁이를 돌았을 때였다.
  키는 사람들을 발견했다.
  다섯 명의 사내들이 맞은 편에서 걸어오고 있었다. 모두 산사람 같은
 옷차림을 하고 있었지만 등이나 허리에 매달린 병장기들이  키의 눈을
 잠깐 사로잡았다. 산사람에게는 어울리지 않는 무기들. 그들의 면면을
 훑어보던 키는 재빨리 결론을 내렸다. 칼잡이의 눈이다.
  선두에 서있던 사내가 날카로운 눈으로 키를 훑어보고는 말했다.

  "멧돼지라도 오는 줄 알았더니… 사람이었군. 안녕하슈."

  키는 아무 말 없이 사내들을 마주보았다. 사내들의 인상이  험악해졌
 다.

  "왜 그런 눈으로 사람을 보는 거요?"

  "내 눈빛이 마음에 안든다고 말하는 사람들이 많더군."

  "그럴 거 같군."

  "그리고 그 말은 대개 그 자들의 유언이 되었지."

  사내들의 표정이 더욱 험악해졌지만 키는 아랑곳하지 않았다. 그들을
 살려둘 생각은 없었다. 키 드레이번이 상륙한 것을 본  목격자를 보내
 줄 수는 없었으니까. 그러나 키는 마음속으로 자신을 부정했다. 아니,
 내가 피를 보고 싶기 때문이야.
  그 때 사내들 중 하나가 키의 허리에 매달린 복수를 보며 의아한  표
 정을 지었다.

  "잠깐. 그 칼…"

  키는 미소를 지었지만 사내들에게는 아무래도 이를 드러내는  것으로
 보였다. 키는 허리쪽으론 손도 가져가지 않은 채 오히려  팔짱을 끼며
 말했다.

  "이 검에 대한 이야기를 어디서 들었는지 모르겠지만, 단번에 알아볼
 정도로 상세하게 말해준 그 작자를 원망해야겠군."

  사내의 눈이 튀어나올 정도로 팽창했다.

  "맙소사! 보, 복수! 노스윈드다!"

  다음 순간 사내들의 반응은 키 드레이번을 미치게 만들었다.  사내들
 은 환한 얼굴이 되어 각자의 무기를 뽑아들었던 것이다.  선두의 사내
 는 아예 좋아죽겠다는 얼굴로 말했다.

  "신이여, 감사하나이다. 이런 행운이 다 있나! 저 놈 목에 걸린 현상
 금이 얼마더라?"

  "그놈들 처리하고 받기로 한 돈의 수백배는 될 걸."

  옆의 사내 하나가 시시덕거리며  대답했다. 그 놈들? 키는  그놈들이
 누군지 알 수 없었지만 이 자들에 대한 정보 하나는 알게  되었다. 키
 는 방자하게 떠드는 사내들을 물끄러미 바라보다가 차갑게 말했다.

  "인간 사냥개들이었군."

  선두의 사내가 껄껄 웃으며 앞으로 걸어나왔다.

  "아아, 그래. 해적 나으리. 듣던대로  대가 세군. 하지만 여긴  육지
 야. 키 드레이번이 자유호를 떠나다니. 죽으려고 작정한  것으로 알고
 감사히 네 목을 받기로…"

  사내는 말을 끝내지 못했다. 땅바닥을 뒹구는 사내의 얼굴은  아직도
 웃고 있었다. 그리고 그 때까지도 꼿꼿이 서있던 사내의 몸은 조금 늦
 게 피를 뿜어내며 쓰러졌다.  다른 사내들이 눈깜짝할 사이에  일어난
 이 어이없는 사태에 경악하는 동안 키는 사내의 목을 날리고도  피 한
 방울 묻지 않은 복수를 천천히 세워들며 말했다.

  "목이 어쨌다고?"

  "으아아아! 죽여어!"



  라이온은 앞쪽에서 고함소리가 들려온 순간 괴성을 지르며 그대로 돌
 진하기 시작했다. 그리고 그것은 명백한 실수였다. 1등 항해사감은 되
 더라도 아직 선장감으론 좀 모자란 놈이라고 생각하며  하리야 선장은
 고함을 질렀다.

  "전원 제자리에! 경계태세!"

  라이온을 따라 무턱대고 달리려던 해적들은 하리야 선장의 우렁찬 고
 함소리에 멈춰섰다. 하리야 선장이 해적들을 패닉  상태에서 구제하는
 동안에도 라이온은 곧장 달렸다. 모퉁이를 돈 라이온은 네  명의 사내
 들과 대치 중인 키의 모습을 발견했다. 키는 악귀 같은 얼굴을  한 채
 사내들을 공격하고 있었고 사내들 역시 무서운 기세로  키를 공격하고
 있었다. 라이온은 사내들의 주의를 끌어들이기 위해 힘껏 외쳤다.

  "가슴을 펴라! 죽음은 양해를 구하지 않고 찾아오는 불청객인 법!"

  언제 목이 떨어질지 모르는 치열한 싸움 도중이었지만, 키는 머리 끝
 까지 치밀어올랐던 분노가 빠르게 사라지며 대신 한숨을  내쉬고 싶어
 지는 것을 느꼈다. 저 빌어먹을 자식. 키를 후려치려던 사내들  중 일
 부도 당황하며 고개를 돌렸다. 그리고 그런 그들을 향해  라이온은 싱
 긋 웃으며 검을 뽑아들었다.

  "라이온 가라사대, 너희들의 고독했던 방랑에 라이온이라는 종지부를
 찍을 때가 도래했노라!"

  키는 갑자기 눈 앞의 사내들보다 라이온을 두드려패는 것이 화를  푸
 는데 더 도움되지 않을까  하는 생각을 떠올렸다. 싸움의  한복판으로
 뛰어들며 라이온은 세번째로 외쳤다.

  "난 인도주의자야. 나 자신에 대해서만!"

  그리고 라이온은 자신의 발언에  대해 책임지는 건실한 모습을  보였
 다. 그 자신에게 일어났다면 미쳐날뛰었을 행동을  상대방에게는 아낌
 없이 베풀었던 것이다. 라이온의 검에 사타구니를 찔릴 뻔했던 상대는
 정신이 번쩍 드는 것을 느꼈다. 이 놈은 보통이 아니다.  보통을 훨씬
 뛰어넘는…

  "완전히 미친놈이잖아, 이거?"

  "껄껄껄! 사춘기 때는 다 그런 거야. 주위의 모습이  불합리해보이고
 세상이 미쳐돌아가는 것처럼 보이는 거란다. 너희들이  폭력적으로 바
 뀐 것도 그 때문이겠지!"

  키는 라이온의 말에 신음을 토하며 중얼거렸다.

  "…좀 갑작스럽지만, 저 놈의 입을 뭉개준다면 너희들과 우호를 나누
 는 문제를 고려해보겠다."

  네 사내들은 키와 라이온이  번갈아 던지는 화두에  곤혹스러워했다.
 그러나 정작 그런 화두를 중얼거리던  두 사람은 자신들의 말에  아무
 영향도 받지 않은 채로 검을 휘둘러대었다. 결과적으로 두  사람의 포
 위공격에 의해 네 명의 칼잡이가  발이 묶이는 희한한 상황이  발생했
 다.
  그리고 그 상황은 한번의 반전도 없이 결말까지 유지되었다.
  세 명의 사내는 각자 치명상의 교본 같은 모습을 한 채 땅을  뒹굴게
 되었고 마지막 사내는 부러진 칼자루를 집어던지고 무릎을 꿇었다. 조
 금 늦게 도착한 하리야 선장은 참극의 현장을 보고는 고개를 가로저었
 다. 돌탄 선장에게 해적들의 지휘를 맡긴 하리야는 세 구의 시체 옆에
 서서 기도를 시작했다. 키는 그런 하리야의 모습을 흘끔  바라본 다음
 라이온에게 명령했다.

  "신문해. 소속과 목적, 그리고  의뢰인. 사냥개로 보이더군.  그리고
 돌탄은 저 시체들을 처리하고. 머리카락 하나 남겨두면  안돼. …하리
 야 선장의 기도가 끝나고."

  기도 중이었기에 하리야는 감사의 표시를 보내지는 않았다. 라이온은
 씩 웃으며 마지막 사내의 겨드랑이를 붙잡아 일으켰다. 하지만 사내는
 주위를 둘러싼 해적들의 숫자에 질려 반송장이나 다름없는  꼴을 하고
 있었다. 라이온은 몇 명의  해적들을 시켜 사내를 통채로  들어올리게
 한 다음 으슥한 숲속으로 끌고들어갔다.
  라이온이 사라지자 키는 나무 등걸에 주저앉아서 복수를 손질하기 시
 작했다.
  손수건으로 복수의 검신을 닦아내는 키의 손길은 차라리  관능적이었
 다. 검이 아파할 거라고 믿는 것처럼 키는 섬세하고 꼼꼼하게 피를 닦
 아내었다. 해적들은 자신도 모르게 고개를 돌려버렸다. 뭔가 보아서는
 안되는 것, 침대 속에 있는 자신의 부모를 보는 것 같은  느낌은 모든
 해적에게 똑같이 다가왔다. 하지만 오닉스는 불만 가득한 표정으로 시
 체들에게 다가섰다. 기도를 올리고 있던 하리야가 잠시 이맛살을 찌푸
 렸지만 오닉스는 아랑곳하지 않고 시체들을 관찰했다.
  오닉스의 시선이 한 사내의 어깨 부분에 이르렀을 때였다.
  사내의 어깨 부분의 옷자락은 칼에 맞아 크게 잘려져있었다.  그리고
 그 잘린 틈 사이로 오닉스는 무엇인가를 발견했다. 오닉스는  손을 뻗
 어 옷을 벌리고는 피를 닦아내었다. 하리야는 호통을 치려  했지만 그
 때 그 역시 드러난 사내의 어깨에 있는 문신을 발견했다.
  오닉스는 사내의 옷을 아예  찢어버린 다음 찢어진 옷가지로  어깨를
 쓱쓱 닦아내었다. 이윽고 드러난 문신은 푸루스름한 새의 모습이었다.
 하리야는 어처구니없는 표정이 되어 키를 돌아보았다.

  "선장님. 여기 문신이 있는데… 푸른 까마귀 같습니다."

  복수의 칼날을 닦고 있던 키의 손이 멈췄다. 키는 고개를 들어  하리
 야를 보았다. 하리야는 자신의 말에 놀라서 당황하고 있었다. 키는 다
 시 고개를 숙이며 혼잣말처럼 말했다.

  "애져버드Azurebird 놈들이라고? 그 놈들이 이곳에는 왜?"



  "그 친구는 많은 것을 말했고, 그래서 제가 침묵의 미덕을  가르쳐주
 었습니다." 신문을 끝내고 죽였다는 말을 이렇게 표현한  라이온은 얼
 굴을 긴장시키며 나직하게 말했다. "놀랍게도 놈들은 애져버드의 병아
 리들이었습니다!"

  아무도 놀라지 않았고, 그래서 라이온은 퍽 무안해졌다. 하리야는 언
 제나처럼 찌푸린 표정으로 고개를 끄덕였다.

  "푸른 까마귀 문신은 이미  확인했네. 배덕한 이단자 놈들이  이곳에
 온 이유는 뭐지?"

  하리야의 표현은 정확하다고는 할 수 없다. 원래 애져버드는  법황의
 직접지배를 받는 교회기사단이었다. 그들 자신이 이단과  싸우고 이교
 도들과 싸우며 신앙을 지키는 자들인 것이다. 한 때 제국 곳곳의 요충
 지에 애져버드의 푸른 까마귀 깃발이 날리지 않는 성이나 관문이 없었
 다.
  하지만 제국의 강국들은 교회의  세력강화를 두려워했다. 모함과  모
 략. 그것들은 체계적이지도 않고 일괄적이지도 않았지만  모든 나라에
 서 동시에 터져나왔다. '이단자와 이교도와 맞서 싸우는  동안 애져버
 드는 오히려 그에 동화되고 말았다.' 는 요지의 모함이 뚜렷한 형체를
 지니고 애져버드를 공격하게 된 것은 법황령의 실질적  팽창을 기도하
 던 '은혈의 법황' 오펠 2세 시절의 일이었다.
  기실 그런 모함은 많은 진실을 내포하고 있기도 했다. 애져버드는 연
 대감을 다지기 위한 목적으로 어깨에 푸른 문신을 새겼지만 교회는 신
 으로부터 받은 육신을 훼손하는 것을 용납하지 않았다. 또한  이 푸른
 까마귀의 문신은 우상 숭배의 혐의를 받을 수도 있다. 그 외에도 많은
 이단의 증거가 있었기에 은혈의  법황 오펠 2세도 더이상  애져버드를
 편들 수 없게 되었다. 결국 제국의 수도 란셀에서 이단재판이 열렸다.
 이 점이 시사하는 바는  크다. 법황직할령인 펠라론이 아니라  제국의
 수도에서 열린 이단재판은 개정되기도 전에 애져버드에게  사형선고를
 내린 것이나 마찬가지였다.
  애져버드는 소환에 불응했고, 각국에 산재한 애져버드의 기사단 지부
 들은 철저한 습격을 받았다. 하지만 애져버드의 재산 중  법황에게 반
 환된 것은 극히 드물었다. 각 나라는 법황의 버릇을  고쳐줬다고 생각
 했고 법황은 진노 외엔 할 것이 없었다.
  그러나 애져버드는 용병단으로 성격을 바꾸어 살아남았다. 제국의 강
 국들을 자극하는 것은 무모한 일이었기에 애져버드는  '아이언블러드'
 라는 새 이름을 사용했고 자신에 대한 변호나 빼앗긴 재산에  대한 소
 유권 주장 등은 일체 하지 않았다. 그래서 각국은  그들을 묵인해주었
 고 사람들은 아직도 아이언블러드라는 낯선 이름보다는  애져버드라는
 옛이름을 사용했다. 어쨌든 이들의 정식명칭은 아이언블러드였고 이단
 자인 애져버드는 이제 존재하지 않으므로 하리야가 그들을 이단자라고
 부른 것은 정확한 호칭은 아닌 것이다.
  라이온은 이번에야말로 놀라봐라! 하는 표정으로 말했다.

  "예. 놈들은 카밀카르의 전령들을  추적하여 이곳에서 그들을  포착,
 살해한 후 귀환하는 중이었습니다."

  "카밀카르의 전령?"

  "그게 재미있습니다. 그건 바로 우리 소식이라고 하더군요."

  라이온은 뜸을 들이기 위해 말을 잠깐 끊었지만 곧 키의 살벌한 시선
 을 대하고는 황급히 입을 열었다.

  "그 전령은 율리아나 공주가 우리들에게 잡혔다는 소식을 필마온  기
 사단에 전하기 위해 달려가던 중이었다고 합니다."

  "이상하군. 그 소식이 전달되는  것을 방해하고 싶어한 것이  누구란
 말이야?"

  "그건 당연히 모르더군요. 자객답게."

  "흐음."

  괴이한 일이군. 키는 생각에 잠겼다. 공주가 납치된 사실을 숨긴다는
 것은 말이 안된다. 그런 사건들은 숨긴다고 해서 숨겨지는  성질의 사
 건이 아니므로. 그렇다면 애져버드의 자객들이 원한  것은 카밀카르의
 협조요청이 필마온에 도달하는 것을 방해하는 것인가?

  "시체를 둔 곳이 어디라던가?"

  "저 앞쪽으로 보이는 산 있잖습니까? 저기 중턱 쯤이라고 하더군요."

  "뭐 챙겨온 것은 없고?"

  "그런 것은 없는  모양입니다. 아마도  의뢰자가 명령하지 않았겠지
 요."

  "응?"

  키는 고개를 돌려 라이온을  바라보았다. 라이온은 어깨를  으쓱이며
 말했다.

  "의뢰자는 놈들에게 소지품을 뒤지라는 명령은 내리지 않았을 거라고
 했습니다. 당연하잖습니까?"

  "뭐가 당연하다는 거지? 난 잘 모르겠는데."

  "그거야 소지품, 그러니까 서신이나 서류 같은 것을 가져오라는 명령
 을 내린다면 자객들이 틀림없이 그 서류를 훔쳐볼 테니까 그런 명령은
 처음부터 내릴 수 없는 겁니다. 그런 서류 같은 것을 자객들이 본다면
 의뢰자의 신원을 추측해볼 수도 있으니까요. 그건 자객들을 고용할 때
 의 상식 중의 하나…"

  라이온은 주위의 해적들 대부분이 이상한 동물을 보는 시선으로 그를
 바라보고 있다는 것을 알아차리고는  말꼬리를 흐렸다. 짧은 순간  몇
 번이나 바뀌던 그의 안색이 최종적으로는 약간  창백해졌다. 라이온은
 그 창백한 얼굴을 들어 하늘을  쳐다보았고 그런 라이온을 향해  돌탄
 선장이 질문했다.

  "어, 라이온. 차네…"

  "출발."

  키 드레이번이 갑자기 일어나며  외쳤다. 해적들은 당황하여  고개를
 돌렸지만 키는 이미 걸음을 떼고 있었다. 몇 발자국을 걸어간 키는 눈
 살을 찌푸리며 말했다.

  "두 번 말해야 되나?"



  ================================================================
  설날 잘들 보내셨습니까?

  요즘은 명절이 올 때마다 느끼는 건데, 얼떨결에 나이를 먹긴 먹었구
 나 어쩌고 하는 생각을 해보곤 합니다. 윽. 형님, 누님들. 고정하십시
 오. 왜 이런 망상에 젖어드는가…  물론 스스로의 인격이 나날이 향상
 되어가고 있다는 것을 느낀다거나 하는 건 아니고, 하하. 친구들 때문
 이지요. 명절 때면 지루해 죽겠다는 얼굴을 하고 나타나서는 국민건강
 을 위협하는 소주와의 전투에 동참해달라고 요구하던 녀석들의 모습을
 더이상은 볼 수 없게 되었군요. 짜아식들. 남자의 경우는 부인님의 충
 실한 운전기사가 되어 처가집으로 달려가고 여자의 경우에는 명절증후
 군에 시달리며 노동에 뛰어들기에… 흠흠. 남자는 남자라서 명절이 싫
 다고 말하고 여자는 또 여자라서 싫다고 말하니, 명절이 좋은 건 어린
 애와 방송국 PD들 뿐만이 아닌가 생각해봅니다. 스타로 땜빵되는 얼굴
 잔치로 신성한 특집프로를 오염시키는 PD들은 각성하라! 각성하라! 으
 윽, 방송국으로부터 짱돌이…!

  ???? : 예술성이 물씬 풍기는 걸작 다큐멘터리 제작해서 방영하면 다
         른 데로 채널 돌릴 거면서 헛소리하지마.
  타자 : 포, 폴라리스 랩소디나 두드리겠습니다. 좋은 밤 되세요! (너
         일루와! 이름도 이상한 주제에 나한테 덤비냐!)
 제  목 : [P/R] 악마의 밤 ... 2
 검색어 : 
 올린이 : bard119 (이호    )   00/08/18 16:42   읽음 : 53         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[P/R] 악마의 밤...2
사용자ID(jin46) 이름(이영도) 시간(02-08) 조회(6953)


                         POLARIS RHAPSODY


  3. 악마의 밤…2.

  테리얼레이드는 독특하게 생긴 도시였다.
  오래된 건물들은 너무 오래 되었고, 새 건물들은 지나치게  새것들이
 었다. 폐가 바로 옆에 시장의 떠들석함이 공존하고 있었고  도시를 관
 통하는 옛성벽의 그늘 아래에서는 거지와 양떼가 함께 오가고 있었다.
 양떼를 몰고 있는 것은 분명히 양지기였지만 그들의 발 아래에는 풀밭
 대신 포석이 깔려있었다. 말라버린 강바닥에 마련된  좌판에서는 노점
 상들이 고래고래 고함을 지르며 다리 위를 걸어가는  시민들을 불러세
 우고 있었다. 구역이라 불릴 수 있는 최소한의 구분점은  보이지 않았
 고 반 마일 이상 계속되는 대로는 어디에서도 찾아볼 수 없었다. 어떤
 요인이 작용해야 도시가 저렇게까지 무계획하게 성장할 수  있는 것인
 지 오스발로서는 상상도 할 수 없었다. 그래서 오스발은 테리얼레이드
 에 대한 해석을 포기하고는 고개를 돌려 율리아나 공주를 바라보았다.
 얼굴에 진흙을 바르던 율리아나는 숨을 몰아쉬며 고개를 들어올렸다.

  "푸아!"

  그 얼굴을 본 오스발은 폭소를 터뜨리지는 않았다. 다만 고개를 조금
 가로저으며 말했다.

  "턱과 목에도 바르세요. 얼굴에만 바르시니 색깔이 서로  달라보이지
 않습니까."

  "꼭 이런 독특한 화장이 필요할까요?"

  "저는 공주님을 지킬 수 없지만 그 진흙은 공주님을 지킬 것입니다."

  율리아나는 포기한 듯한 얼굴로 옷속으로까지 진흙을 발라넣었다. 잠
 시 후 건조된 진흙이 떨어지고나자 대륙에서 손꼽히는  미녀의 모습은
 온데간데없이 사라졌다. 오스발은 그제서야 공주와 함께 테리얼레이드
 에 들어섰다.
  먼곳에서 볼 때 희극적이던 테리얼레이드의 모습은, 그 안으로  들어
 서자마자 바뀌었다.
  오스발이 가장 먼저 느낀 사실은 무장한 사람이 너무 많다는  사실이
 었다. 거리를 걷고있는 남자들 중  둘에 하나는 무장을 하고  있었다.
 큰 칼을 가진 사람은 별로  없었지만 단검은 수도 없이 보였다.  잠시
 더 주위를 관찰하던 오스발은 무장한 사람이 둘에 하나라는 견해를 수
 정할 필요를 느끼게 되었다.
  오스발이 보기에 분명히 무기가 없어보이던 청년 하나가 갑자기 왼손
 소매 속으로부터 단검을 뽑아들어 마주 오던 사내들  가운데로 뛰어든
 것이다. 짧은 비명소리와 함께 사내들 가운데 한 명이  쓰러질 때까지
 도 사내들은 무의미한 말들을 외칠 뿐 막을 생각도  못했다. 암살자는
 찔린 사내만큼이나 창백해진 얼굴로 더듬거리며 외쳤다.

  "코, 코딜리어를 기억하라, 케록스!"

  습격당한 케록스는 땅바닥에 벌렁 쓰러졌고 케록스의 동행으로  보이
 던 사내들은 그제서야 괴성을 지르며 습격자에게 달려들었다. 그 광경
 을 정면으로 보게 된 공주는 비명도 지르지 못한 채  새파랗게 굳어버
 렸지만 오스발은 재빨리 그녀를 이끌며 옆쪽의 골목  속으로 숨어들어
 갔다.
  공주를 가리며 밖을 바라보던  오스발은 눈이 튀어나올 듯한  모습을
 목격했다. 암살자는 하필이면 그들이 숨어든 골목으로  달려오고 있었
 던 것이다. 이런, 맙소사! 오스발이 암살자의 다리라도 걸어 추격자에
 게 건네어주고 달아날까 하는 생각을 떠올렸을 때였다. 그의  등 뒤에
 서 날카로운 고함소리가 들려왔다.

  "코리! 어서와!"

  골목 안쪽으로부터 들려온 고함소리에 고개를 돌린 오스발은 왠 젊은
 여자가 골목 안쪽의 술집으로부터 뛰어나오는 모습을  발견했다. 그녀
 의 손에는 커다란 대야 같은 것이 들려있었다. 대야를  들고 달려오던
 여자는 오스발과 공주를 흘끔  바라보았지만 아무 말도 하지  않았다.
 그 때 코리라고 불렸던 암살자가 골목 안으로 뛰어들었다.  여자는 코
 리의 옆을 재빨리 지나쳐서는 그 뒤를 따라오던 추적자들을 향해 대야
 를 집어던졌다. 대야 속의 물을 뒤집어쓴 사내들은 기겁하며 외쳤다.

  "푸아아! 뭐야, 이건?"

  "네 놈들보단 훨씬 깨끗한 설겆이물이야, 이 강간마놈들아!"

  사내들에게 설겆이물을 뒤집어씌운 젊은 여자는 씩 웃으며 코리의 어
 깨를 강하게 붙잡으며 말했다.

  "얼간이 녀석, 결국 해냈군!"

  "아, 세실, 세실. 그러니까 내가, 내가…"

  "코딜리어의 일은 나도 벼르고 있었어. 자, 기다려!"

  세실이라는 그 여자는 곧 몸을  돌렸다. 오스발은 그녀의 입  안으로
 손가락 두개가 들어간 것과 날카로운 휘파람소리가 들려온 것 중 어느
 것이 먼저인지 알 수 없었다. 세실은 낭랑하게 외쳤다.

  "코딜리아의 복수다! 외상 모두 지워줄 테니 외상 있는 놈들은 다 튀
 어나와!"

  느닷없이 사건에 휘말려 꼼짝도  못한 채 관객의 역할을  강요당하고
 있던 오스발과 율리아나의 눈이 커다랗게 떠졌다.  술집 안쪽으로부터
 거친 함성이 튀어나오더니 곧 사람의 물결이라 불릴 만한 것이 우르르
 쏟아져나왔다.

  "우와아아!"

  끝이 없을 것 같은 인파의 손에는 거의 대부분 단검이 들려져 있었지
 만 간혹 깨진 술병이나 의자다리,  부지깽이 같은 것도 보였다.  술에
 취한데다가 너무 많은 인원이 골목을 메우는 바람에  인파는 자기들끼
 리 밀고 밀리면서 대로에  있던 사내들을 향해 달려갔다.  설겆이물을
 뒤집어쓴 사내들의 황당한 얼굴이 공포에 질린 얼굴로 바뀐 것은 순식
 간이었다. 사내들은 칼을 맞아 땅에 쓰러져있던  케록스를 들어올리고
 는 필사적으로 달아나기 시작했다. 그리고 술집으로부터  달려나온 주
 당들은 그 뒤를 따라 끝없이 달려갔다. "이야아아아!" 짧은 순간 오스
 발은 저렇게 많은 외상 손님이  있다면 영업이 가능할 것인가에  대해
 우려했다.
  세실은 달려가지 않았다. 주당들이 사라지자 세실은 곧 코리를  바라
 보았다. 방금 사람을 찌른 코리는 그 흥분으로 온몸을 떨고 있었고 그
 모습을 본 세실은 온화한 미소를 지은 다음 코리의 뺨을  세차게 후려
 갈겼다.

  "정신차려!"

  "어, 어, 세, 세실. 내가, 내가 찔렀어. 찔렀어요. 그 놈을…"

  "그래, 알아! 죽어라 책만 파던 놈에게 이런 배짱이 있을  줄은 몰랐
 군. 자, 이젠 도시 밖으로 튀어야 되는 차례야. 칼 있어? 없어? 아차,
 제길. 그 놈 배에 꽂아놨구나. 이거 가져."

  세실은 갑자기 치마를 걷어올리더니 종아리에 묶어두었던 단검을  풀
 어 코리의 혁대에 꽂아주었다. 그리고 세실은 주머니 속을  뒤져 손에
 잡히는대로 돈을 꺼내어 코리의 손에  쥐어준 다음 다시 코리의  뺨을
 후려갈겼다.

  "정신차려!"

  결국 코리는 벌컥 화를 내었다.

  "그만 좀 때려요, 아프잖아!"

  "얼씨구? 음. 이젠 기합이 좀  들어갔군. 좋아! 자, 죽으라고  뛰어.
 알았지? 아무도 만나지 말고 누가 물어보든 이름, 나이, 고향 모두 바
 꿔! 책 많이 읽으니 그 정도는  알겠지? 자, 몇 년 동안  안녕이로군.
 이젠 뛰어!"

  세실은 코리의 엉덩이를 힘껏 갈겼다. 코리는 비슷한 일을 당한 말이
 그러하듯 죽으라고 뛰기 시작했다. 달려가던 코리는  갑자기 멈추더니
 고개를 돌렸다. 그리고는 소매로 눈가를 쓱 닦으며 울먹이는 목소리로
 외쳤다.

  "고마워요, 세실!"

  "얼어죽을 새꺄! 헛소리 할 시간 있으면 달려!"

  코리는 다시 달려갔고 그 뒷모습을 보고 있던 세실은 허리에 손을 얹
 고는 통쾌하게 웃기 시작했다. 그 웃음소리를 들으며 오스발과 율리아
 나는 누가 더 황당한 얼굴을 할 수 있는가 내기라도 하는 것처럼 서로
 를 바라보기 시작했다. 그 때 세실이 고개를 돌린 채 말했다.

  "남자는 속여도 여자는 못속여. 그쪽 미녀는 뭐지?"

  세실이 율리아나를 지적하고 있다는 사실을 깨달은 오스발은 몸 속에
 서 뭔가가 떨어지는 것 같은 기분을 느겼다.
  세실이 고개를 돌렸다. 그녀의 얼굴 아랫쪽엔 아직 웃음기가 남아 있
 었지만 코 위쪽으로는 빈말로라도 즐거워보인다고는 말할 수  없는 날
 카로운 두 눈이 드러나있었다. 세실은 율리아나를  본격적으로 쏘아보
 기 시작했고, 율리아나는 오스발의 등 뒤로 숨을 것인지  세실의 시선
 을 마주 볼 것인지를 놓고 고민했다. 갑자기 세실은 피식 웃었다.

  "사연이 있으시겠지, 딴에 말야. 흥. 따라와. 나 오늘 기분 좋아. 도
 와줄 테니 빨리 들어와."

  세실은 그대로 가게 안으로 걸어들어가버렸다. 오스발은 고개를 숙여
 율리아나를 바라보았다.

  "진흙도 가리지 못한 아름다움에 찬탄을 보내고 싶지만,  그것보다는
 먼저 저 여자를 따라갈 것인지 말 것인지를 여쭙고 싶군요."

  "…가요. 난 조금 전 저 여자가 여동생의 복수를 한 오빠를 돕는  걸
 봤어요. 너무 순식간에 일어난 일이긴 하지만, 어, 내가 제대로 본 거
 죠?"

  오스발은 어깨를 으쓱한 다음 세실의 뒤를 따라 술집 안으로  들어갔
 다. 먼저 들어왔던 세실은  벌써 주당들이 쓰러트리고 나간  테이블과
 의자를 정리하고 있었다. 세실은 문가로 들어서는  오스발과 율리아나
 를 보더니 어이없는 얼굴이 되었다.

  "진짜 따라오네?"

  "예?"

  "이봐요들. 당신들 도망자로선 실격이군. 아무 말이나 믿다니.  못살
 겠군. 오늘 본 머저리는 코리로  충분할 줄 알았는데 이젠 둘이나  더
 보게 되는군. 오늘이 머저리를 가호하시는 성  이디오테우스의 축일이
 었나? 일단 거기 아무데나 엉덩이 붙이고 있어. 청소 좀 하자."

  율리아나와 오스발은 앉으라는 말에 무턱대고 앉았다간 다시  머저리
 로 취급당하는 것은 아닌가 하는 의심 속에서 쭈뼛거리며 의자에 앉았
 다. 다행히도 세실은 그들을  머저리로 취급하는 대신 휘파람을  휘휘
 불며 테이블과 의자, 땅바닥을 뒹구는 술잔 등을  치웠다. 율리아나는
 그런 그녀를 향해 조심스럽게 말했다.

  "저, 성함이 세실이라고 하셨나요?"

  세실은 청소하던 손을 멈추더니 율리아나를 바라보았다. 그리고는 입
 술을 비죽거리며 말했다.

  "아니오, 공주님. 미천한 소녀는 세실리아라고 한답니다. 세실은  제
 추종자들이 부르는 애칭이지요. 아, 제 추종자들이 모두 술주정뱅이에
 깡패에 불량배라는 사실은 굳이 거론하진 않겠어요."

  오스발은 다시 기겁할 뻔했지만 세실이 단순히 비아냥을 보내고 있다
 는 사실을 간신히 깨달았다. 율리아나는 힘없이 웃으며 말했다.

  "저는 유리라고 합니다. 이쪽은 발이고요."

  "그렇게 기억해드리지요. 까먹을 때까지는."

  세실은 우아하게 절을 한 다음 다시 청소를 시작했다. 그 틈을 타 오
 스발은 율리아나의 귓가에 입을 가져갔다. "유리?  발이라고요?" 율리
 아나는 생긋 웃었다. 하지만 다음 순간, 그녀로부터 나온 소리는 입이
 아니라 뱃속에서부터 나왔다. 꼬르륵. 율리아나는 자신의 뱃속에서 난
 소리에 당황하다가, 이곳이 술집이라는 사실을 떠올렸다.
  술집, 술도 팔지만 음식도 팔지. 음. 와본 적은 없지만 아마 그럴 거
 야.
  그 순간 율리아나는 너무나  급격한 사건 때문에 알아차리지  못했던
 사실을 떠올렸다. 자신은 노예 한 명과 함께 해적선을 탈출한 후 헐벗
 은 채로 황야와 숲과 산을 가로질러 마침내 사람들이 사는  도시에 들
 어와 사람이 만든 의자에 몸을 앉히고 있는 것이다.  율리아나는 곰곰
 히 생각했다. 이럴  땐 어떻게 하는  것이 적합한 행동일까.  아마도,
 음. 기쁨의 함성을 질러야겠구나.

  "우와아아아!"

  청소하던 세실은 갑자기 들려온 괴성에 기겁하며 엉덩방아를 찧었다.
 고함소리가 들려온 쪽을 향해 얼빠진 얼굴을 돌린 세실은 오스발의 목
 에 매달려 미친듯이 감격하고 있는 율리아나를 발견하게 되었다.

  "해냈어요! 우와아아앗! 우리는 드디어 해냈어요! 끼야아아앗!"

  세실은 율리아나를 향해 '나는 당신의 정신 상태에 대해 퍽 회의적이
 다.' 라고 말하는 듯한 시선을 보내었다. 그도 그럴 것이, 율리아나는
 목을 놓아 울다가 다음 순간  테이블을 쾅쾅 두드리며 웃어대고  있었
 다. 기어코 의자채로 뒤로  넘어진 율리아나는 땅을 구르며  웃어대었
 다. 오스발은 멋적게 웃었다.

  "아, 저, 두 사람이서 이 도시까지 오느라 고생을 심하게 했거든요."

  "고생이 상당했던 모양이군. 저런 미친 짓을 할 정도면."

  "예. 그러고보니 배도 많이 고프군요. 음식 좀 부탁할까요."

  땅을 구르며 좋아하고 있던 율리아나는 음식이라는 소리에 벌떡 일어
 났다.

  "음식! 그래, 벼슬이 달린 거! 아니면 킁킁거리며 땅을 파는  거! 아
 냐, 지금 심정 같아서는 갈기를  휘날리며 달리는 거라도 좋아요.  음
 식, 사람의 음식, 불고문을 겪은 음식!"

  세실은 킬킬거리다가 대답했다.

  "흐음. 당장 준비할 수 있는 건 풀을 우적거리며 슬픈 눈으로 지평선
 을 바라보는 것밖이군. 아, 불고문? 바싹 구워줄 테니 좀 기다려."

  잠시 후 율리아나는 세실이 가지고나온 스테이크에 저돌적인  자세로
 달려들었다. 오스발 역시 스테이크 접시에 대해 만만찮은 터프함을 발
 휘했고 세실은 두 사람의 식사 광경을 보며 어이없는 웃음을  참을 수
 없었다. 광란스러운 식사를 마무리한 율리아나와 오스발이  배를 문지
 르며 의자에 길게 늘어지자, 세실은 접시가 깨지지 않은  것에 안도하
 며 말했다.

  "개업 이래로 당신들만큼 내 음식을 맛있게 먹어주는 손님들은  처음
 이군. 헷. 난 지금 이 업종이 사실은 내 천직이 아니었을까 하는 착각
 에 빠져있어."

  율리아나와 오스발은 입을 모아  너무나도 맛있는 음식이었다는  둥,
 이런 음식을 맛본 것만으로도 태어난 의미를 획득했다는  둥 함으로써
 세실을 실소하게 만들었다. 세실은 식기들을 설겆이 통에 던져넣은 다
 음 두 사람에게 와인잔을 내놓으며 말했다.

  "그래, 당신들이 쫓는 별은 뭐야? 도와주겠다고 한 말은 책임질 테니
 말해봐. 뭘 도와줄까, 발?"

  오스발이 세실의 질문에 대해 대답하는 데 조금 머뭇거린 것은 두 가
 지 이유 때문이다. 첫째로  공주가 너무도 행복한 표정으로  와인잔을
 들여다보면서 그녀가 대답할 것이라고 생각했던 오스발을 배신했기 때
 문에, 둘째로 사실을 말해야 될지 근사한 거짓을 말해야  될지 몰랐기
 때문에. 결국 오스발은 사실을 말하기로 결심했다.

  "저, 세실. 만일 우리가 지금 당장 카밀카르로 가야한다면 어떻게 하
 면 좋을지 조언해주시겠습니까?"

  "카밀카르? 농담하는 거야? 휘이유! 당신들 두 명이서? 어려워. 거기
 까지 안전하게 가려면 우호적인 쇠붙이가 꽤나 많이 있어야 할 걸."

  율리아나와 오스발 모두 당황스러운 표정을 지었고 두 사람이 못알아
 듣는다는 것을 알아차린 세실은 보다 보편적인 말로 바꿔 말했다.

  "칼이나 돈 말이야. 돈으로 사든 우정으로 사든 어쨌든 무장한  동료
 들이 꽤 있어야 될걸. 산적, 노상강도, 국경 통과는 또  어떨까. 야수
 들, 괴물들. 흐음. 말도 안되는 소리야. 가장 안전한 길은 뱃길이지만
 요즘은 키 드레이번 때문에 뱃길 안전하다는 말도 못하겠군."

  오스발은 황급히 고개를 숙여 와인잔 속을 노려보았다. 키  드레이번
 이라는 말에 자신의 표정이  어떻게 바뀔지 몰랐기 때문이다.  그리고
 율리아나는 반대로 천장을 쏘아보았다. 그래서 두 사람은 오히려 세실
 에게 이상한 인상을 주고말았다. 세실은 고개를 갸웃하다가 말했다.

  "그리고 뱃길을 타려면 항구로 가야하는데 그것도 쉬운 일은 아니야.
 여기서 가장 가까운 항구는  미노만이고 거긴 대드래곤의 성지야.  실
 격. 그 다음 가까운 항구는 동남쪽의 다림. 거기는 이보레  열도를 오
 가는 화물선들의 종착항이지. 하지만 다림까지 가려면  아피르족의 땅
 을 지나가야해. 아피르족은 조금 전 당신들이  스테이크를 먹어치우던
 모습 그대로 당신들을 먹어치울걸. 역시 실격."

  자유호의 조타수 칸나를 떠올린 오스발은 오싹해지는 느낌을 받았다.
 하지만 율리아나는 열성적인 얼굴로 말했다.

  "저, 세실 양. 이곳에 교회가 있나요?"

  세실의 얼굴이 확 바뀌었다. 세실은 눈을 몇 번 심하게 깜빡거리더니
 곧 가늘게 뜬 눈으로 율리아나를 바라보며 말했다.

  "이봐요, 교회라니? 물론 이  빌어먹을 테리얼레이드에도 교회는  있
 어. 대륙의 열번째 불가사의가 아닐까 생각되긴 하지만.  그런데 거긴
 왜?"

  "저희들은 교회에 도움을 청할까 생각하고 있어요."

  "유리 당신… 설마 귀족인가? 교회에 도움을 청한다고?"

  세실은 의심스러운 눈으로 율리아나를 바라보았지만 율리아나는 대답
 대신 애매모호한 미소를 지었다. 그 미소를 보던 세실은 끙 하는 소리
 를 내었다. 쳇. 다벨이나 팔라레온에서 도망친 귀족 부스러기 정도 되
 는 모양이군. 이 남녀에게 가르침을 좀 베풀어볼까? 관둬, 쳇.  이 작
 자들에게 테리얼레이드가 그들이 생각해오던 낭만적인 도피처가  아니
 라는 사실을 가르쳐줄 사람은  나 외에도 많겠지. 파킨슨에게  맡기면
 되겠군.
  세실은 자리에서 벌떡 일어났다.

  "좋아, 뭐. 그러지. 교회야 원래 만인을 도우니까. 아, 그렇게  주장
 하는 걸 들었다는 말이야. 그럼 서두르지. 조금 더 늦어지면  미사 시
 간이 될 테니까 그 전에 만나봐야겠지?"

  세실은 대답을 기다리지 않고 곧장  몸을 돌렸다. 그리고 벽에  있는
 옷걸이에서 모자를 하나 들어올렸다. 엄청나게 챙이 넓은 푸른색의 모
 자였다. 그리고 바 뒤로 돌아간 세실은 그곳에서 커다란  지팡이 하나
 를 꺼내었다. 노인들이 힘없는 수족을 의지하는 종류가  아니었다. 곧
 고 똑바르며 묵직한 것으로서 무기로 써도 무방할 듯하며 여차하면 텐
 트의 기둥으로도 쓰임직한 지팡이였다. 모자를 쓰고 지팡이를 짚은 세
 실이 두 사람 앞에 서자 율리아나는 눈을 커다랗게 떴다.

  "당신…?"

  세실은 빙긋 웃으며 말해보라는 듯이 턱을 조금 내밀었다.  율리아나
 는 휘둥그레진 표정으로 말했다.

  "마법사witch에요?"

  "하! 유리 양. 당신 재수좋았어. 만일 마녀hag라고 불렀다간 당장 개
 구리로 만들어서 내 설겆이통  속을 헤엄치게 만들 생각이었거든?  그
 래. 난 마법사야. 일어나시지요, 젊은이들."

  오스발은 젊은이라는 호칭에 당황하지 않았다. 마법사라는 말이 사실
 이라면 이 겉보기에 젊고 예쁘장한 아가씨는 어쩌면 백살이 넘은 할머
 니일지도 모르는 것이다. 아이고 맙소사. 어쩐지 이런  조그만 술집의
 주인치곤 거리의 깡패들을 제멋대로 다루더라. 하지만  율리아나는 겁
 을 잔뜩 집어먹은 얼굴이 되었다. 그녀는 혼잣말처럼 더듬거리며 말했
 다.

  "자, 잠깐만요. 이곳은 테리얼레이드고,  그러니까 제국의 공적  1호
 하이낙스의 마지막 본거지였고, 그리고 당신이 마법사라면…?"

  율리아나는 세실의 시선 때문에 말꼬리를 흐릴 수밖에 없었다.  공주
 의 질문이 계속되면서 세실의 표정은 점점 어두워졌기 때문이다. 끝내
 세실은 무시무시해보이는 미소를 지으며 율리아나의 말을 받았다.

  "어쩌면 하이낙스의 제자일지도 모르며, 그의 몰락을 바라보며  복수
 를 다짐했을지도 모르며, 무법의 도시 속에서 주점이나 경영하며 정체
 를 숨겨왔을지도 모르는, 제국의 마지막 반역자일지도 모른다?"

  율리아나의 목에서 울려나온 소리는 오스발을 놀라게 만들었다. 저게
 침 삼키는 소리 맞나? 오스발은 고개를 돌려 하얗게  변한 율리아나의
 얼굴을 보다가 다시 세실을 돌아보았다. 그의 입이 천천히 열렸다.

  "음식값은 얼마죠?"

  잠시 동안 두 여자는 형언키 어려운 표정으로 오스발을  바라보았다.
 오스발은 어깨를 으쓱였다.

  "전 이곳 물가는 몰라서요."

  세실은 간신히 숨을 골랐다.

  "이, 이봐. 발. 당신은 보기드문 용감한 성격의 소유자인가,  아니면
 보기드문 얼간이인가?"

  "글쎄요. 제가 만일 '정말 그러십니까?' 라고 물었다면 당신은  당장
 나를 보기드문 얼간이 쪽으로 판단하셨을 거라는 점은 짐작되는군요."

  세실은 자기 이마를 딱 소리나게 친 다음 웃음을 터뜨렸다.

  "180 데리우스. 그리고 당신이  보기드문 사내인 건 확실하군.  유리
 양, 발 군에게 감사해요.  당신은 얼간이로 취급될 위험을  벗어났어.
 아, 다음번 얼간이 짓을 할 때까지 말이야."

  "어째서 그런지 설명해주시겠어요?"

  "내가 지금 당신들을 어디로 안내하려하고 있는 거지? 교회야.  불법
 마법사가 교회를 찾을 수 있을까? 그럴 리는 없지. 그럼  난 교회로부
 터 인정받은 적법한 마법사겠지?  그럼 하이낙스와 어떤 관계가  있을
 리가 없지."

  율리아나는 가엾게도 자기 혐오에 빠져버렸다.



  테리얼레이드의 교회는 세실의 가게에서 한 10분 쯤 걸리는 곳에  있
 었다. 교회는 테리얼레이드의 지나치게 낡은 건물과 지나치게 새것 분
 위기가 나는 건물 중  후자에 속하는 모습이었다. 율리아나는  건물이
 깨끗해 보인다고 말했지만 세실은 씩 웃었다.

  "아, 얼마 전에 왠 주정뱅이가 불을 질렀거든. 그래서 새로  만든 건
 물이야."

  "예? 교, 교회에 불을 지, 질러요?"

  "뭐가 이상해? 주정뱅이가 들어오도록 허락해주는 곳이 교회밖에  어
 디 있어? 그러니까 예배당에서 자다가 불을 질러버린 거지. 그 녀석은
 교회에서 타죽었으니 직통으로 천국에 갔을 거야."

  율리아나는 말문이 막혀버렸다. 세실은  지팡이 끝으로 교회의  문을
 밀어젖히며 안쪽으로 들어섰고 두 사람들도 그 뒤를 따라들어갔다. 예
 배당 안으로 들어선 두 사람은 천장을 향해 고함을 지르는  세실의 뒷
 모습을 보게 되었다.

  "파킨슨! 파-킨슨!"

  오스발은 천장의 들보에 앉아 망치질을 하고 있는 중년 남자를 볼 수
 있었다. 남자는 아래를 향해 말했다.

  "아아. 세실? 잠깐 기다리시오. 곧 내려가겠습니다."

  오스발은 사다리가 어디에 있나 살피며 주위를 둘러보았다. 그 때 천
 장으로부터 밧줄이 떨어져내렸다. 망치질을 하던 남자는  익숙한 동작
 으로 밧줄에 매달린 다음 빠른 속력으로 아래로 내려왔다.  세실은 씩
 웃으며 말했다.

  "신부야, 곡예사야?"

  "사다리가 있었는데 어떤 벼락맞을  형제가 훔쳐가서 말이오.  하하.
 이 짓도 익숙해지니 할 만하군요."

  세 사람 앞에 선 테리얼레이드의 신부는 머리에 백발이 희끗희끗하지
 만 키가 크고 강단있어뵈는 모습이었다. 혁대에 망치를 꽂고 소맷자락
 을 걷어올린 모습이긴 했지만, 파킨슨 신부는 인자한 표정으로  세 사
 람을 맞이했다.

  "아아, 주님의 집을 찾아드신 형제 자매님들께 큰 실례로군요.  건물
 을 새로 지은지 얼마 안되어서 아직 손질할 곳이 많거든. 그래서 이모
 양 이꼴이오."

  세실은 비웃음을 지으며 말했다.

  "이 도시의 빌어먹을 깡패놈들에겐 새 교회 같은 건 아까워.  도대체
 펠라론으로부터 어떻게 건축 자금을 타내었나? 법황이  몸소 오더라도
 이 도시를 계도할 수는 없어, 이 친구야."

  파킨슨 신부는 난처한 표정으로 말했다.

  "세실 자매님. 내 입도 온화하다고 말할 순 없지만, 부디  그런 불경
 한 말은 좀 삼가주시오. 다른 곳도 아닌 신성한 교회 안이란 말이오."

  "내 입은 분위기를 잘 타지  않거든. 어쨌든 소개하지. 이  사람들은
 발과 유리고 도움이 간절히 필요한 모습으로 내 가게에 들어와서는 교
 회의 도움을 바란다고 하기에 여기로 데려왔으니까 이야기 나눠."

  모든 용무를 한 문장으로 표현해버린 세실은 율리아나와 오스발이 뭐
 라고 인사를 하기도 전에 휙 나가버렸다. 문을 닫고 나서는 세실의 뒷
 모습을 향해 파킨슨 신부는 고개를 설래설래 저어보였다.

  "원참, 바람 같은 분이로고. 하긴 바람의 도시에 바람의 마법사면 어
 울리긴 하지."

  그리고 파킨슨 신부는 고개를 돌려 율리아나와 오스발을 바라보았다.

  "자, 저 바람의 마법사가 바람처럼 해치워버린 소개도 소개이긴 하겠
 지만, 그래도 정식으로 소개하지요. 이 만남을 인도하신  주님을 찬양
 할진저. 테리얼레이드 교회의 파킨슨 신부올시다."

  "주님을 찬양할진저. 유리입니다."

  "발입니다. 어, 주님을… 예? 아, 찬양할진저."

  오스발은 율리아나 공주의 귓속말을  들어가며 인사를 마칠 수  있었
 다. 파킨슨 신부는 얼굴 가득히 미소를 지으며 말했다.

  "자, 시작해볼까요."

  "예?"

  "두 사람 모두 보통에서 크게 벗어나지 않는 체격이군요. 퍽  다행입
 니다."

  "예?"

  "아아. 마침 결혼예복 중에 불타지 않은 것이 몇 벌 있습니다. 두 분
 께 잘 맞겠군요. 뭐 예복이 없어도 결혼 서약이 무효가 되는  건 아니
 지만 그래도 입는 편이 좋잖습니까. 절 따라오십시오."

  오스발은 세번째로 '예?' 라고 말하는 대신 당황하여 입을  뻐끔거렸
 지만 율리아나 공주는 피식 웃으며 말했다.

  "어떻게 아셨죠?"

  파킨슨 신부는 득의만만한 표정으로 말했다.

  "그 정도야 머리 위로 결혼서약 천사의 나팔 소리가 울려퍼지지 않아
 도 짐작할 수 있을만큼 간단한 것이죠. 어쨌든 여러분의 눈 앞에 있는
 이 작자는 이 바람의 도시에서 10여년 동안이나 신부 노릇을  하고 있
 었으니까요. 두 분은 절대로 테리얼레이드의 주민은 아니군요. 여행자
 의 복장을 보지 않아도 두 분의 얼굴만 보면 알 수  있습니다. 다벨입
 니까, 팔라레온입니까? 아, 그건 제가  상관할 바 아니죠. 어쨌든  여
 행, 흐음. 사랑의 도피행각이라고 할까요? 바람의  도시 테리얼레이드
 로 도망친 두 남녀가 이 도시에 들어오자마자 다른 곳도  아닌 교회를
 찾는다면 목적이야 뻔한 것 아니겠습…니… 아닙니까?"

  파킨슨 신부는 배를 잡고  웃어대는 율리아나 공주와 난처한  미소를
 짓고 있는 오스발을 번갈아 바라보며 말꼬리를 흐렸다. 고개를 갸웃거
 리는 신부를 향해 노예는 고개를 가로저었다.

  "퍽 인상적인 추리셨습니다만, 아닙니다. 신부님."

  "아아, 선입견과 헛된 추측을 벌하시는 주님이여. 이 미욱한 놈을 용
 서하소서. 죄송합니다. 그럼 두 분은 무슨 용무로?"

  간신히 웃음을 멈춘 율리아나는 눈물을 닦아내며 말했다.

  "하아, 하아. 저, 예. 그러니까  저희들은 교회의 가호를 얻고자  이
 성스러운 곳을 찾았습니다."

  "두려움을 버리고 말씀하십시오. 말씀하신대로 이곳은 교회입니다."

  "예. 먼저 제 이름은 조금 전에 소개된 이름과 다르다는 사실부터 말
 씀드려야겠군요."

  파킨슨 신부는 이 무법도시에서 신부생활을 하고 있는 사람답게 별로
 놀라지도 않았다. 그는 선선히 웃으며 말해보라는 몸짓을 했고 율리아
 나는 침을 삼키고서 말했다.

  "제 원래 이름은 딜비움 그랜다이  레보라 아크 리 바레린  길리데아
 율리아나 카밀카르. 카밀카르 왕국의 공주입니다."

  순간 오스발은 고개를 조금 갸웃했다. 파킨슨 신부의 눈에서 어떤 번
 득임 같은 것이 지나쳤다는 느낌을 받았던 것이다. 하지만  자세히 본
 신부의 얼굴엔 놀라움만이 떠올라있었고, 그래서 오스발은  자신이 착
 각했겠거니 생각했다. 파킨슨 신부는 단도직입적으로 질문했다.

  "탈출하신 겁니까?"

  율리아나 공주는 크게 놀라며 말했다.

  "제가 납치당한 것을 알고 계셨어요?"

  "물론입니다. 법황의 눈은 탄젤론의 미궁에서도 신의 자녀를  바라보
 고 계시며 법황의 손은 사무이다크의 고원에서도 신의  자녀를 끌어올
 리는 법입니다. 하지만 지금은 이런 자랑을 할 때가 아니군요. 공주님
 께 베풀어진 신의 크나큰 은혜를 본다면 말입니다. 오오,  공주님. 도
 대체 어떻게 키 드레이번의 손아귀에서 탈출하신 겁니까?"

  잠시 종교계의 발넓음에 경탄하던 율리아나는 더듬거리며 자신의  탈
 출과정을 설명했고 이번에는 파킨슨 신부가 감탄을  연발했다. 파킨슨
 신부는 크게 고개를 끄덕이며 말했다.

  "어떤 바람도 완전히 걷어낼 수는 없다는 미노만의 안개 덕분에 탈출
 에 성공하신 것이로군요. 주님의 은혜에 감읍할 따름입니다!"

  '주님의 은혜가 아니라 대드래곤의 은혜인데요.' 라는 말이 혀를  간
 지럽게 했지만 율리아나는 간신히 말을 삼켰다. 파킨슨 신부는 자신의
 이마를 딱 치며 말했다.

  "아, 이런! 죄송합니다. 테리얼레이드에 살다 보니 예법이고 뭐고 다
 잊어먹었군요. 들어오시지요. 차라도 하시면서 귀향길에 대해  의논해
 보도록 하시지요. 아, 귀향길. 음. 그런데 공주님께서는  어디로 가실
 생각이십니까?"

  "어디라니오?"

  "어, 그러니까 고국 카밀카르로 돌아가실 생각이신지 아니면  필마온
 기사단으로 가실 생각이신지를 여쭙고 있는 것입니다."

  "아, 예… 따져보자면 저는 혼사길에서 봉변을 당한 어린  신부이고,
 따라서 시댁보다는 처가로 달려가고 싶을 거에요, 아마. 이 경우 보통
 이라는 말은 쓸 수 없겠지만, 보통 그렇게들 하잖나요?"

  어느덧 공주의 어법에 익숙해져버린 오스발은 별 이상한 느낌을 받지
 못했지만 파킨슨 신부는  어리둥절한 얼굴이 되어버렸다.  율리아나는
 생긋 미소지었다.

  "카밀카르로 가야겠지요. 저는 카밀카르의 배에 타고 있던  시점에서
 납치당했으니까요. 항해 중인 선박은 그 소속국가의  영토와 마찬가지
 인 점은 아시겠지요?"

  율리아나 공주가 너무나 당연해서 별로 설명할 필요를 느끼지 못했다
 는 점은 파킨슨 신부에게나  오스발 모두에게 불행이었다. 두  사람은
 그런 사실을 도통 몰랐던 것이다. 하지만 파킨슨 신부는  더이상 묻지
 않았다.

  "아, 예. 잘 알겠습니다. 자, 이리 오십시오."



  파킨슨 신부가 율리아나와 오스발을 데려간 교회 안쪽의 수도원은 너
 저분한 예배당과는 달리 깨끗하고 단정했다. 파킨슨 신부는 화재가 이
 곳까지는 이르지 않았다고 설명했다. 오스발은 아무 말 없었지만 율리
 아나는 이상한 것을 느꼈다. 신부가 내놓은 찻잔을 들어올리며 율리아
 나는 조심스럽게 질문했다.

  "신부님? 복사Acolyte도 한 명 보이지 않는군요?"

  "하하, 여기 있잖습니까. 제가 바로 테리얼레이드 교회의 복사며  부
 제이고 사제며 골디란 교구의 주교인 셈이죠."

  율리아나는 가슴이 철렁하는 것을 느꼈다.

  "어머. 혼자서 이 교회를 담당하시는 건가요?"

  "그렇습니다. 하지만 걱정마십시오. 저 혼자서도 공주님의 귀환을 충
 분히 도울 수 있습니다."

  하지만 걱정이 된다고요. 라는 말을 꺼내는 대신, 율리아나는 찻잔을
 들어올려 우울한 얼굴을 감추었다.
  파킨슨 신부의 말은 사실 그 자체였다. 그는 테리얼레이드 교회의 하
 나뿐인 사제였으며 다른 신부를 만나보기 위해선 말을 타고 며칠을 달
 려가야 되는 상황에서는 주교나 다름없었다. 펠라론의  법황청은 무법
 도시 테리얼레이드 주민들을 대상으로 포교활동에 정진하는 파킨슨 신
 부의 노력을 높이 사서 테리얼레이드 교회를 정식으로  인정했지만 그
 외의 다른 지원은 하지 않았다. 율리아나 공주와 오스발은  아연한 기
 분으로 서로를 바라보았고 그들의 얼굴을 보며 파킨슨 신부는 히죽 웃
 었다.

  "저는 원래 선교사였지요. 이곳에 찾아든 것을 우연이라고  부르셔도
 좋고 신의 섭리라고 하셔도 좋습니다만 어쨌든 전 이곳에 왔고  이 도
 시의 사람들이 성전보다는 단검을, 주님의 이름보다는  대마법사 하이
 낙스의 이름을 더 무서워하는 모습을 보고는 커다란  충격을 받았습니
 다. 그리고 법황청에 문의해보고서 테리얼레이드에 교회를  건설할 계
 획은 없다는 것을 알게 되었을 때 스스로 사제가 되기로 결심했죠."

  율리아나는 참으로 고귀한 일이라고 생각한다는 내용의 말을 대충 중
 얼거렸다. 그 모습을 보던 파킨슨 신부는 너털웃음을 터뜨렸다.

  "하하, 공주님. 죄송합니다. 제  이야기나 하고 있을 때가  아니었군
 요. 공주님께서는 이 무법도시의 하나뿐인 신부가 과연 어떻게 공주님
 을 도울 수 있을지 심히 걱정되시겠군요."

  "교회 안에서 거짓말은 못하겠군요. 솔직히 걱정됩니다."

  "이해합니다. 하지만 저는 이래보여도 신의 사도입니다. 아,  그렇군
 요. 제가 재미있는 것 하나 보여드릴까요?"

  두 사람이 의아한 표정으로 바라보는 가운데 파킨슨 신부는 두  팔을
 천천히 구부렸다. 잠시 팔짱을 낀 채 두 사람을 바라보던 파킨슨 신부
 는 갑자기 흡! 하는 소리와 함께 두 손을 앞으로 뻗었고  조금 전까지
 비어있던 신부의 두 손에  육중하고 투박해보이는 단검들이  들려있는
 것을 본 율리아나는 소스라치게 놀라며 몸을 뒤로 홱  젖혔다. 하지만
 파킨슨 신부는 미소지으며 단검을 쥔 두 손을 옆으로 벌렸다.

  "제가 이 도시에 와서 가장 먼저 배운 기술입니다. 겨드랑이  부분에
 틈을 내고 등에 찬 단검을 넣었다 뺐다 하는 이 기술은 이 도시에서는
 어릴 때부터 배우는 기술이지만 저는 성인이 되어 손이 이미 굳어버렸
 던지라 익히기 퍽 힘들었습니다. 어쨌든 신부의 손에 단검은 어울리지
 않죠?"

  파킨슨 신부는 싱긋 웃으며 다시 팔짱을 꼈다. 다시 앞으로 나온  두
 손은 조금 전처럼 비어있었다. 율리아나는 쿵쾅거리는  가슴을 내리누
 르며 칼날이 사라진 겨드랑이 쪽을 유심히 보았지만 아무런 이상한 점
 을 발견할 수 없었다. 율리아나는 무의식중에 질문했다.

  "사람을 찌른 적도 있나요?"

  파킨슨 신부의 손이 허공에서 멎었다. 그리고 질문을 꺼낸  다음에야
 자신이 어떤 질문을 한 건지 알아차린 공주는 화들짝 놀라서는 파킨슨
 신부의 얼굴을 바라보았다. 파킨슨 신부는 잠시 생각에 잠긴 표정으로
 찻잔을 내려다보다가 혼잣말처럼 대답했다.

  "글쎄요. 주님 앞에 부끄러운 행동은 하지 않았다는 모호한 대답밖에
 할 수 없군요."

  "아, 신부님. 저, 그러니까 제  말은, 아니, 전 단지 궁금해서  아무
 생각 없이…"

  "괜찮습니다. 공주님. 누구나 할  수 있는 질문이지요. 어쨌든  저는
 이 도시에서 근 10년 가까이 살아왔습니다. 신학교에서는 가르치지 않
 는 무수한 삶의 테크닉들을 배워익히면서요. 하지만  신학교에서 배운
 정신은 아직 잃지 않았습니다. 고난에  빠진 자를 돕는 정신도 그  중
 하나겠지요."

  무슨 말을 하려던 율리아나는 그냥 고개를 끄덕이며 말했다.

  "신부님을 믿겠습니다."



  "아깐 정말 놀랐어요. 신부님의 손에 그런 단검이라니. 카밀카르에선
 상상도 할 수 없는 일이었어요. 만일 어떤 신부님이 그런 모습을 하고
 있는 것이 신도들에게 목격된다면…"

  "어떻게 됩니까?"

  "글쎄요. 어쩌면 유황냄새  풍기는 이야기가  오가게 될지도 모르지
 요."

  율리이나와 오스발은 테리얼레이드 교회 내의 수도원 안에서 쉬고 있
 었다. 이 또한 다른 교회에서라면 상상도 할 수 없는 일이었지만 파킨
 슨 신부는 아무 꺼리낌없이 세속인인 그들을 수도원에서 쉬도록 했다.
 물론 바깥의 무법천지보다는 수도원 내에서 공주를 보호하는  것이 훨
 씬 타당하긴 했지만. 율리아나의 말을 듣던 오스발은 잠시  고개를 갸
 웃하다가 율리아나를 놀라게 만들었다.

  "유황냄새… 악마 말씀이군요. 악마의 사역, 악마의 유혹."

  "물론 내가 그걸 말한 것은 맞아요. 하지만 당신은 너무 쉽게 그  참
 렬한 이름을 입에 담는군요?"

  질린 얼굴로 말하는 율리아나를 보며 오스발은 빙긋 웃었다.

  "용서하시길. 천한 노예는 단지 천하다는 이유만으로도 대악마  나으
 리들의 관심거리는 되지 않겠지요."

  "그럴까요?"

  농담처럼 말하던 오스발은 율리아나 공주의 진지한 표정에 놀랐다.

  "예?"

  "그 사악한 존재가 사람이 정한 신분차이를 인정할까요? 어쨌든 그가
 사람에게 애정을 가지고 있을 것  같지는 않고 그렇다면 그가  사람이
 정한 규칙을 따르고 싶어하지도 않을 것 같은데요."

  "글쎄요."

  "저는 정말이지 그 사악한 존재에 비교될만한 사람을 봤어요. 키  노
 스윈드 드레이번. 그 자의 흉포함을 말하려는 것이 아니에요. 그가 나
 를 라오코네스에게 바치려고 했던 것 기억하죠? 그 때 키는 나를 오로
 지 객체로만 대우했어요. 내 꿈, 내 희망, 하다못해 내 신분  등 나를
 구성하는 것들에 대해서는 정말 철저하게  무관심한 채 오로지 내  용
 모, 여성으로서의 내 용모에만 관심을 뒀어요. 게다가  그것은 남성으
 로서 여성에게 가질 수 있는 그런 관심도 아니었죠.  그는 드래곤에게
 바칠 제물로서만 나를 평가했던 거였어요. 그렇죠?"

  오스발은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 율리아나는 차근차근히 말했
 다.

  "그렇게 사람을 구성하는 모든 사람적인 것들을 싹 무시해버리고  자
 신이 원하는 것만 보고 이용하는 모습은 오히려  사람들에게서는 보기
 힘든 모습이에요. 나는 언제든지  키 드레이번을, 주여,  용서하소서.
 악마라고 말하겠지만 그 때 나는 사악하다거나 못됐다는  의미로 그렇
 게 말하지는 않을 거에요."

  "그럼 어떤 의미입니까?"

  "사람이 스스로 소중하게 생각하고 다른 사람들에게도 소중하게 대하
 는, 그런 인간적인 것들에 완전히 무관심한, 인간 아닌 존재로서 악마
 라고 부를 거에요."

  무겁게 말하던 율리아나는 갑자기  자신의 볼을 탁탁 두드리며  말했
 다.

  "심지어 그 자는 나를  자신에게 제공할 필요가 없다고  말했다고요.
 요렇게 이쁜 나를. 악마!"

  오스발은 웃어야 되는 시점이라고 느꼈고, 동시에 뱃속으로부터 웃음
 이 치밀어올랐기에 시원하게 웃어버렸다.



  ================================================================
  음… 오늘 재미있는 경험을 했습니다.  컴퓨터에서 갑자기 경운기 엔
 진소리 같은 소리가 나더군요.(컴퓨터 만진지 10년이 넘었지만 이토록
 엄청난 소리를 들은 건 처음이었습니다…) 가만히 소리를 듣고 있자니
 아무래도 쿨링 팬 소리더군요. CPU 팬인지 파워 서플라이 팬인지를 놓
 고 고민하다가 아무래도 파워 서플라이 쪽의 문제라고 판단했습니다.
  아시죠? 팬에 먼지 쌓이면 - 당연히 잘 쌓입니다. 컴퓨터 내부온도를
 낮추기 위해 고속회전하는 팬에는 항상 먼지가 붙죠. - 굉장한 소음을
 내는 거. 그래서 케이스를 뜯었죠. 파워 서플라이를 뜯어낸 다음 파워
 서플라이를 분해하면 고압 전기에 감전되어 X-맨이 되어버릴지도 모른
 다는 겉면의 경고문구를 무시한 채 서플라이를 분해했죠. 아, 꼭 부탁
 드리는 건데 절대로 따라하지 마세요. 저 경고문은 거짓말이 아니랍니
 다. 타자는 한 때 컴퓨터 조립 아르바이트도 해보았기에 저 짓을 하는
 겁니다.(그래도 고압 전기에 감전되어 초인이 되면 일렉트릭 맨! 이나
 하이볼테지 맨! 등의 이름을 써야 하나 걱정하고 있었답니다.)
  어쨌든 서플라이를 분해해서 깨끗이 청소했죠. 이젠 괜찮겠지 하면서
 다시 조립했는데 왠걸? 여전히 소리가 나는 겁니다. 다시 뜯어서 의심
 나는 것 다 손봤는데도 여전히 소리가 나더군요. 결국 두손 들고 서비
 스 센터에 갔습니다. 10분만에 고쳐주더군요. 신기한 마음에 기술자분
 에게 물어보았습니다.

   타  자 : 원인이 뭐였죠?
   기술자 : 쿨링팬에 먼지가 좀 꼈더군요.

  하, 하하… 하늘이 노랗더군요.(뜯다가 조립했다가 다시 뜯으며, 그
 리고 서비스 센터까지 달려가며 낭비했던 그 무수한 시간이!) 놀라운
 우연이었는데, 타자가 청소하면서 먼지를 약간 덜 닦았던 것이었습니
 다. 그래서 기술자분은 약간만 더 닦아내면 되었던 거죠.
  뭔가 손을 댔다면, 빈틈없이 말끔히 끝내자는 교훈을 전하며 타자는
 무덤으로 돌아갑니다… (으흑! 내 시간!)
 제  목 : [P/R] 악마의 밤 ... 3
 검색어 : 
 올린이 : bard119 (이호    )   00/08/18 16:42   읽음 : 54         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


[P/R] 악마의 밤...3
사용자ID(jin46) 이름(이영도) 시간(02-09) 조회(6860)


                         POLARIS RHAPSODY


  3. 악마의 밤…3.

  "법황이야."

  모닥불 옆에 앉아있던 키는 이를 악문 채 말했다. 모닥불을 감시하며
 꾸벅꾸벅 졸고 있던 라이온은 갑자기 들려온 키의 목소리에 놀라 정신
 을 차렸다.

  "예? 무슨 말입니까? 법황이라니?"

  "그 애져버드 놈들의 의뢰인."

  라이온은 눈을 비비며 주위를 둘러보았다. 해적들은 모두 잠들어있었
 고 깨어있는 것은 그들 둘뿐이라는 사실을 확인한  라이온은 목소리를
 낮추며 말했다.

  "퓨아리스 4세가 애져버드를 사주해서 카밀카르의 전령들을 살해했다
 는 말씀입니까? 왜 법황이 왜 율리아나 공주의 납치  사실을 은폐하려
 든단 말이죠?"

  키는 고개를 가로저었다.

  "은폐가 아냐. 이런 종류의 사건은 숨긴다고 해서 숨길 수 있는 종류
 의 사건은 아니니까."

  "그럼?"

  "생각해봐. 라이온. 그리고 그런  종류의 추리라면 자네에겐  상당한
 소질이 있을 텐데."

  라이온은 입술을 깨물었다. 그의 얼굴을 노려보던 키는 모닥불로  시
 선을 옮기며 말했다.

  "좀 더 조심하게. 아까 낮에는 위험했어."

  "주의하겠습니다."

  잠시 동안 두 사람은  가느다란 모닥불을 쳐다보며 고요히  앉아있었
 다. 키는 장작 하나를 들어올려 부러트리며 말했다.

  "그래. 어쨌든 추리해보세. 그  습격이 없었고 카밀카르의  전령들이
 무사히 필마온에 도착했을 경우. 어떤 일이 일어날까."

  라이온은 어리둥절한 표정이 되었다. 키는 모닥불을 노려보며 으르렁
 거리듯 말했다.

  "카밀카르의 전령들이 무사히  필마온에 도착하게 되면,  카밀카르의
 공식적인 협조요청이 필마온에 도착하는 거야. 그러면  필마온이 취할
 행동은 어떻게 되나?"

  "모르겠는데요. 신부를 빼앗겼다고 울음을 터뜨립니까?"

  "얼간이. 필마온의 갈가마귀들이 페리나스 해협 바깥으로 기어나오는
 거야."

  라이온은 눈살을 크게 찌푸렸다. 키의 말을 곰곰히 생각하던  라이온
 은 고개를 가로저었다.

  "불가능합니다. 필마온 기사단은 페리나스  해협 바깥으로 1  마일도
 나올 수 없어요. 빼앗긴 신부의 수색이라는 명분은 다른  모든 이들에
 겐 사용될 수 있을지 몰라도  필마온 기사단에게는 적용할 수  없습니
 다. 그들이 페리나스 해협 바깥으로 진출할 수 있는 경우는 단 한가지
 뿐이잖습니까. 법황과 교회의 적을 상대로 싸워야 할 때."

  "지금이 바로 그 경우야. 제길! 그걸 생각못했군."

  라이온은 다시 고개를 가로저었다. 키는 짓씹는 듯한 목소리로  말했
 다.

  "생각해봐. 혼인은 성사(聖事)야. 그렇지? 법황은 신앙의 수호자이며
 성사의 수호자. 혼인 같은 성스러운 일은 말할 것도 없지.  그래서 모
 든 결혼식에서는 신부의 확인이 필요하지."

  이 당연한 이야기에 잠시  당혹해하던 라이온은 조금 늦게서야  키의
 말을 이해할 수 있었다. 경악하는 라이언의 얼굴을 향해  키는 차분한
 어조로 설명했다.

  "필마온 기사단은 자신의 신부를 빼앗긴 것 때문이 아니라 법황의 축
 복을 받아마땅한 성스러운 혼례를 수호하기 위해 페리나스  해협 바깥
 으로 뛰쳐나올 수 있다는 거지. 그리고 그 경우 법황은 그들을 제재하
 기는커녕 축복을 내려야 되는 입장이 되는 것이고."

  "이런, 젠장! 그렇다면?"

  "필마온 기사단은 카밀카르의 요청서를 명분 삼아 그들의 금제를  풀
 고 페리나스 해협 바깥으로 출동할 수 있게 된다. 신부를 빼앗긴 신랑
 으로서가 아니라 성사의 수호자인 교회기사단의 자격으로.  법황은 바
 로 그걸 막고 싶었던 것이고!"



  다음날 아침, 파킨슨 신부는  율리아나 공주와 오스발을  예배당으로
 불러 한 사나이를 소개시켜주었다.  민첨하게 생긴 그 사나이는  먼저
 율리아나 공주의 얼굴을 향해 정면으로 휘파람을 불어젖힌 다음 씩 웃
 으며 말했다.

  "본인은 데스필드라고 하지. 이쁜이 당신."

  율리아나는 이 호칭에 대해 뭐라고 말해주려 했지만 그보다 앞서  파
 킨슨 신부가 무쇠같은 주먹을 휘둘러 데스필드의 뒤통수를 응징했다.

  "이놈! 무엄이 하늘을 찌를 지경이다!"

  데스필드는 자신의 뒤통수를 움켜쥐고 끙끙거리다가 말했다.

  "으흑, 신부가 힘도 좋아. 제길. 아, 아닙니다. 눈꼬리 내리쇼. 본인
 이 자주 말하는 건데, 이 본인도 신부님 당신이 공경해야 할  신의 자
 녀라는 것 모르십니까?"

  "아하! 네놈이 우리  주님의 자녀라고? 악마의  사생아라면 혹  모르
 지."

  "어이구, 정말 신부 입치곤 걸지기도 하다. 쳇. 어쨌든 이제 바쁜 본
 인을 부른 용건을 말하쇼."

  파킨슨 신부는 흉포한 눈으로 데스필드를 쏘아준 다음 그를 싹  무시
 한 채 율리아나에게 말했다.

  "보시기에 우리 주님의 은혜보다는 악마의 은혜를 더 많이 받은 녀석
 으로 보이시겠지만, 그래도 우리 주님의 손길은 이 가련한  놈을 지나
 치지 않으셨지요. 사악하고 교활하고 게으르고 우둔하지만, (데스필드
 가 점점 더 희희낙낙하는 것을 보며 오스발은 고개를 갸웃했다.) 만약
 맨몸으로 사무이다크의 고원에 던져졌을 때 살아나올 수  있는 사람이
 있다면 바로 이 녀석일 겁니다. 패스파인더로는 최고급이죠.  이 놈이
 우리들을 다림까지 안내할 겁니다. 다림에는 카밀카르의  상관이 있으
 니 그곳에 가시면 될 겁니다."

  율리아나는 다시 말할 기회를 놓쳤다. 데스필드가 깜짝 놀란  표정으
 로 말했다.

  "우리라니? 신부님 당신도 다림으로 간다고? 테리얼레이드 교회를 비
 워놓고?"

  "그 정도 추리를 가지고 머리가 좋다고 말해줄 수는 없군, 그래."

  "신부님 당신 미쳤소? 신부님  당신이 여기를 비우면 교회가  어떻게
 될지 짐작 못하슈? 당장 결딴날 거라고. 깡패와 도둑놈 당신들이 우르
 르 달려들어와서 집기와 성물 다 들고 나갈 거란 말이야."

  "나도 우리 주님의 은혜로 어깨 위에 머리라는 부위를 얹고  다닌다,
 이놈아."

  "원참. 본인은 이해할 수가 없군.  저 이쁜이 당신이 그렇게  중요한
 사람인가 보지? 어허! 또 끔찍한 눈짓 한다. 알았어요, 알았어. 안 묻
 지. 본인은 입닫겠습니다. 언제 출발이오?"

  파킨슨 신부는 다시 데스필드를 무시한 다음 율리아나에게 말했다.

  "당장이라도 출발할 수 있습니다만, 괜찮습니까?"

  "하지만 신부님, 저 분의 말대로라면 신부님께선 이곳에 계셔야-" 율
 리아나의 머뭇거리는 질문에 대해 파킨슨 신부는 너무나 시원시원하게
 대답했다.

  "상관없습니다. 제가 어제까지 하던 일이 무엇이었습니까? 교회가 박
 살나면 다시 지으면 되죠."

  율리아나는 안타까운 시선으로 파킨슨 신부를 보았지만 파킨슨  신부
 는 허허 웃을 뿐이었다. 율리아나는 할 수 없이 고개를 끄덕이며 말했
 다.

  "정말 감사합니다, 신부님. 당장 출발하겠습니다. 배낭과 무기를  가
 져오겠습니다."

  예배당을 나서는 율리아나와 오스발의 등 뒤로 데스필드의  낄낄거리
 는 웃음소리가 들려왔다.

  "낄낄낄. 신부님 당신, 본인을 웃겼어. 아무리 미녀라지만 신부님 당
 신 나이의 반도 안될 여자에게 그렇게 다정다감하게 말하다니, 엉큼하
 기 짝이 없는… 꽥!"

  오스발은 누군가의 후두부가 퍽이나 아프겠다고 생각하며 고개를  가
 로저었다.
  두 사람이 각자의 짐을 들고 돌아오자 파킨슨 신부와 데스필드  역시
 배낭을 맨 채로 두 사람을 기다리고 있었다. 파킨슨 신부는 신부복 대
 신 여행에 편할 것 같은 평상복을 입고 있는데다가 길고 튼튼해보이는
 지팡이들도 들고 있었다. 신부는 지팡이를 들어보였다.

  "여행길엔 소중한 물건이죠."

  "글쎄. 내일만 되면 당장 내팽개치고 싶을… 어억!"

  이죽거리는 데스필드를 다시 한번 응징한 신부는 엄숙한 동작으로 율
 리아나와 오스발에게 지팡이를 건네었고 그래서 두 사람  역시 경건한
 기분을 느끼며 지팡이들을 받아야 했다.
  지팡이를 받아들던 오스발은 신부의 허리에서 이상한 것을 발견했다.
  오스발이 보기에 신부가 허리에 차고 있는 것은 검대처럼 보였다. 그
 러나 오스발은 곧 의아해해야  했는데, 파킨슨 신부가 착용한  검대엔
 검집 대신 작은 가방 같은 것이 달려있었다. 그러나 율리아나는 곧 환
 한 표정이 되었다.

  "신부님! 그건?"

  파킨슨 신부는 자신의 허리를 내려다보더니 껄껄 웃었다.

  "그렇습니다. 이것이면 제가 신의  사도임을, 그리고 공주님을  도울
 수 있음을 증명할 수 있을까요?"

  "놀랍습니다. 저희 고향에서도  카밀카르의 대주교님만이 그  성물을
 소지하셨는데."

  "법황께선 지혜로우신 분입니다. 테리얼레이드에서 포교중인  신부를
 도우려면 뭐가 필요하신지 잘 판단하신 거죠."

  두 사람은 그렇게 고의적으로 목적어를 생략한 대화를 나누며 오스발
 을 흘끔거렸지만 원래 호기심을 표현하는 일이 별로 없는 오스발은 신
 부의 허리에 달린 물건이 뭔지  묻지 않음으로써 두 사람을  김빠지게
 만들었다. 신부와 공주는 데스필드에게도 눈길을 보내었지만 데스필드
 는 눈을 껌뻑거리며 고함을 질렀을 뿐이었다.

  "신부님 당신, 유리 당신, 왜 그렇게 쳐다보는 거요. 빨리 출발 안할
 거요?"



  같은 시각, 멀리 테리얼레이드의 전경이 보이는 산허리에서 키  드레
 이번의 해적들은 짧은 휴식을 취하고 있었다. 바위 위에  서서 테리얼
 레이드를 바라보던 키는 고개를 돌려 하리야 선장을 보았다.

  "하리야 선장. 테리얼레이드에 교회가 있나?"

  하리야 선장은 잠시 생각에 잠겼다가 말했다.

  "없다고 알고 있습니다. 하지만 한 열성적인 선교사가  테리얼레이드
 에 교회를 세우기 위해 10년째 노력하고 있다는 소문을 들은  적은 있
 습니다. 교단에서는 제법 유명한 소문입니다."

  "아직 살아있나?"

  "예. 살아있으며 아직까지 노력 중이라고 하더군요. 그리고 펠라론의
 법황청은 테리얼레이드를 포기한 셈치고 있지만 선교의 포기를 인정할
 수는 없는 만큼 그  선교사의 요청을 거부하지 못한다고  들었습니다.
 저는 그것이 선교사들의 놀라운 열정을 은유하는 가공의 전설인지, 아
 니면 사실에 입각한 이야기인지는  모릅니다. 그런데 왜 그런  질문을
 하시는 겁니까?"

  키 드레이번은 다시 고개를 돌려 산 아래로 아스라히 보이는  테리얼
 레이드를 보며 말했다.

  "자네가 공주라면 저  지옥 같은 도시에서  누구에게 조력을 구하겠
 나."

  "그렇군요. 당연히 교회겠지요."

  하리야 선장의 대답에 라이온은 고개를 끄덕였다.

  "뭐, 다른 도시라도 그건 마찬가지겠죠. 교회는 대륙 곳곳에 발이 닿
 아있는, 초, 초, 초… 슈마허?"

  슈마허는 퉁명스러운 어투로 짤막하게 대답했다. "초국가적 단체."

  "아, 그래. 그거. 대륙 곳곳에 거미줄처럼 퍼져있는 교회의 연락망을
 이용하는 것이 당연하겠지요."

  키 드레이번은 라이온의 말을 한귀로 흘려들으며 생각에 잠겼다.  그
 는 얼마 전 그와 싸웠던 사내들, 애져버드에 대해 생각했다.
  애저버드의 출현은 이 사건에 대한 교회의 개입을 의미할 것이다. 교
 회는 무슨 일이 있어도 필마온 기사단에게 페리나스 해협을 나설 빌미
 를 주고 싶지는 않을 테니. 아이러니컬한 일. 교회와 법황을 수호하는
 필마온 기사단을 교회와 법황 스스로가 억누르려고 애쓰고  있는 것이
 다. 키는 쓰게 웃으며 혼잣말처럼 말했다.

  "교회를 도와야 되나."

  하리야 선장만 놀란 것이 아니었다. 어젯밤 키의 말을 들었던 라이온
 은 키의 말을 이해하고는 고개를  끄덕일 수 있었지만 다른  선장들과
 해적들은 키의 말에 크게 놀랐다. 킬리 선장의 경우에는  아예 더듬거
 리며 말했다.

  "무, 무슨 말씀입니까, 서, 선장님?"

  "말 그대로야. 성하께서는 애져버드 놈들까지 동원해서 필마온과  카
 밀카르의 결합을 막으려들고 있잖아."

  "좀 빠른데요. 천천히 가면 안되겠습니까?" 라는 항의는  트로포스에
 게서 나왔다. 키는 무거운 표정으로 트로포스를  돌아보았고 짜증스럽
 게 말하던 트로포스는 흠칫했다. 하지만 키의 입에선 불벼락  대신 차
 분한 설명이 흘러나왔다.

  "애져버드 놈들은 카밀카르의 전령을 살해했다. 만일 그 전령이 살아
 서 도착했다면? 필마온은  카밀카르의 협조요청을 받아들여  페리나스
 해협을 나서게 된다. 성사 중의 성사인 결혼이 방해받은  사실에 대해
 분노하며 그것을 수호하기 위해. 법황은 그것을 막을 수 없다. 그래서
 아예 연락이 가지 않도록 한  거지. 그 애져버드 놈들의 배후에  있던
 것은 다름아닌 법황 퓨아리스 4세야."

  하리야 선장의 얼굴이 하얗게 질렸다. 하지만 그의 목소리는  여전히
 침착했다.

  "성하께서 살인청부를 의뢰하셨다고 말씀하시는 겁니까."

  "모든 정황이 설명하고 있다."

  키는 말을 조금 끊었다가 자신의 추리를 차분히 설명했다.
  이 모든 사태는 애져버드의 몰락에서 시작되었다. 애져버드의 몰락으
 로 법황은 충성스러운 교회기사단을 잃게 되었다. 하지만 제국 내에서
 국가를 초월하여 교회를 수호하는 교회기사단이 없는 것은  용납될 수
 없는 일이다. 그러나 제2의 애져버드를 원하지는 않았던  제국이 찾아
 낸 것이 바로 필마온의 해적들이다. 필마온의  해적들을 교회기사단으
 로 임명하라는 제국의 권유를 받은 것은 '폭우의 법황'  라우스 5세였
 다. 펠라론에 3일 동안이나 계속된 폭우를 내렸던  전대미문의 기적을
 보였던 라우스 5세였건만 제국의 권유를 거절할 수는  없었다. 법황청
 이 이끌어낸 최대의 타협은 필마온 기사단은 오로지 법황과 교회를 위
 해서만 움직일 수 있다는 조건이었다. 그래서 필마온의 해적들은 필마
 온 기사단으로 개칭하고 '모든 국가를 초월하여 교회와 법황을 수호하
 는' 교회기사단이 되었다.
  하지만 필마온 기사단은 곧 제국조차도 상상할 수 없었던 발전을  이
 룩했다. 해적이었을 때부터 그들이 자리잡고 있었던  페리나스 해협은
 무수한 배들이 오가는 바다의 관문이었고 이제 교회기사단이  된 필마
 온 기사단은 아무 꺼리낌없이 지나가는 배들을  공격해대었다. 각국이
 보내는 격렬한 항의에 대한 필마온의 해명은  오로지 한가지뿐이었다.
 '그들은 이단의 혐의를 가지고 있었소.' 도저히 반박할 수  없는 해명
 이다. 미신 한두가지 쯤 믿지 않는 선원은 없으므로  필마온 기사단이
 노략한 배에서 이단의 증거를  찾아내는 것은 극히 용이한  일이었다.
 조그마한 부적, 우스꽝스러운 우상,  선원들이 기념품 삼아  주워모은
 야만인들의 토산품들.
  그래서 바야흐로 바다의 왕자로  군림하게 된 필마온 기사단은  이제
 그들을 묶고 있던 족쇄, 즉  '필마온 기사단은 페리나스 해협을  나설
 수 없다'는 조건을 벗어던지려 하고 있는 것이다.
  키 드레이번은 담담하게 말했다.

  "이해했나. 만일 필마온과 카밀카르, 이 강력한 해양세력들이 결합하
 면 제국 최대의 군사 세력이 탄생하게 되지. 대마법사  하이낙스가 제
 국을 유린한 이후 현재 육상에는 강국이라는 것이 사실상 존재하지 않
 는다. 전통적인 강국들은 하이낙스의 공격을 가장 심하게  받았다. 따
 라서 육상은 무력 부재의 상태지. 그들은 바다로부터 제국을 치고들어
 갈 수 있다. 간단한 일은 아니겠지만, 야심가에겐  매력적인 계획이겠
 지. 그리고 카밀카르의 라힘턴 3세는 모르겠지만 필마온의  발도 로네
 스는…"

  라이온이 키의 말을 받았다.

  "확실히 야심가 타입이죠. 게다가 메르데린 공작과는 달리 능력도 겸
 비한 야심가죠."

  돌탄 선장은 입을 벌린 채  놀라워했고 오닉스 선장 역시 말은  하지
 않은 채 몸으로 놀라움을 표시하고 있었다. 하지만 돌탄  선장이 키의
 추리에 대해 놀라워한 것에 비해볼 때 오닉스 선장은 필마온 기사단장
 발도 로네스의 야심에 대해  놀라워하며 분노하고 있었다. 비록  말은
 없었지만 페리나스 해협이 있는 방향을 향해 점잖지 못한 손짓을 해대
 는 오닉스를 보며 다른 해적들은 그의 마음을 쉽게  짐작했다. 하리야
 선장은 우울하게 말했다.

  "말씀 이해됩니다. 주여, 피치못할 선택을 해야했던 법황을 용서하소
 서. 그럼 키 선장님의 말이 맞군요. 우리들은 교회를 도와서라도 율리
 아나 공주가 안전하게 카밀카르로 돌아갈 수 있도록 해야겠군요."

  키는 싱긋 웃었다. 그 미소를 보며 하리야 선장은 갑자기 불안을  느
 꼈다. 그리고 곧이어 키의 입에서 흘러나온 말은 그의  불안을 공포로
 바꿨다.

  "싫어."

  "키 선장님!"

  하리야는 비명처럼 외쳤다. 하지만 키 드레이번은 가볍게 고개를  저
 었다.

  "나는 교회의 속셈이 어떻든 필마온의 갈가마귀 놈들의 계획이  어쨌
 든 신경쓰지 않는다. 내가 알고 있는  것은 단 하나, 감히 내  손에서
 도망친 놈은 절대로 용서할 수 없다는 것이 내 성격이라는 것뿐이야."

  "하지만 안됩니다! 필마온이 카밀카르와 결합한다면…"

  "닥쳐! 어차피 율리아나 공주가 필마온으로 시집가게 되었을  때부터
 그 결속은 시작되게 되었다! 율리아나 공주가 카밀카르로 안전하게 돌
 아간다고 해서 필마온이 포기할 것 같나? 다시 결혼식이 시작되고, 교
 활한 제휴는 반복될 것이다! 바뀌는 것은 없어!"

  하리야 선장은 욱하는 얼굴로 키를 바라보았다. 하지만 잠시 후 그의
 입에선 엉뚱한 질문이 나왔다.

  "그럼 그 때문에 율리아나 공주를 라오코네스에게 던져주려 하신  겁
 니까?"

  키는 대답하지 않았다. 그리고 하리야 선장은 자신의 말에 고개를 끄
 덕이며 말했다.

  "그렇군요. 키 선장님께서도 법황 성하와 같은 생각으로  카밀카르와
 필마온의 제휴를 막기 위해 공주를 대드래곤에게 넘겨주려  하신 것이
 군요."

  입을 꽉 다문 채 하리야를 노려보던 키는 잠시 후 한숨을 내쉬었다.

  "그 때는 모든 문젯거리를 한꺼번에 해결할 수 있는 괜찮은 생각이라
 고 믿었지. 공주가 확실히 없어지면 필마온과 카밀카르의 결속이 불가
 능할 테니. 라오코네스의 먹이가 되는 것만큼 확실히 없어지는 방식이
 어디 있겠나. 하지만 공주는 실종되었다. 그래서 사태가 이 지경이 되
 었다."

  키의 눈빛이 갑자기 험악해졌다. 그는 눈앞에 있지 않는 자를 노려보
 며 말했다.

  "빌어먹을 노예놈…"

  예상치 못한 채 키의 눈빛을  정면으로 받게 된 하리야 선장은  침을
 삼킨 다음 조심스럽게 말했다.

  "오스발 말씀이십니까."

  키는 하리야의 말에 퍼뜩 정신을  차렸다. 키는 갑자기 주먹을  불끈
 쥐고는 그것을 입으로 가져가 힘껏 깨물었다. 선장들과 해적들은 뭐라
 말할지 몰라 입을 다문 채 키를 쳐다보았다. 잠시 후,  키는 잇자국이
 선명하게 난 주먹을 주머니 속에 꽂아넣으며 낮고 강하게 말했다.

  "모두 일어나. 테리얼레이드로 전진."

  해적들은 주섬주섬 일어났다. 그들이 일어나며 낸 소음 때문에  키의
 다음 말은 가장 가까이 있던 라이온에게만 들렸다.

  "아니, 테리얼레이드까지가 아냐. 오스발 놈이 있는 곳이라면 지옥까
 지라도."

  라이온은 잠시 자신의 귀를 의심했다. 율리아나 공주가 아닌가? 하지
 만 키는 이미 성큼성큼 걸어가고  있었고 그를 불러세워 물어볼  수도
 없었다. 라이온은 잠시 고개를 갸웃거리다가 자신이 뭘 잘못 들었거나
 아니면 키가 뭘 잘못 말했을 거라고 생각했다. 자신의  칼집을 고쳐매
 던 라이온은 슈마허를 흘끔 쳐다보고는 말했다.

  "이봐, 그만 웃어. 슈마허."

  슈마허는 날카롭게 미소지었다.

  "웃고 싶은데, 라이온 선장?  공주님은 잘 달아나고 계시고,  교회도
 공주님을 도우려 하고 있어. 지금 내 기분을 물어온다면  최고로 행복
 하다고 대답하겠어."

  라이온은 코방귀를 뀌며 말했다.

  "글쎄. 언제까지 행복할 수 있을지 두고보지. 한 가지만  명심해두시
 지. 슈마허. 키 선장님이 제국의 공적 1호라 불린다는 것은,  그를 상
 대하기 위해선 제국 전체가 덤벼야 된다는 뜻이기도 하지."



  "이봐. 테리얼레이드의 얼간이 쯤 모조리 덤벼도 본인을 상대할 수는
 없소. 파킨슨 신부 당신은 자신이 테리얼레이드에서  10년이나 버텼다
 는 것을 자랑삼지만 본인은 그 세 배가 넘는 기간을 테리얼레이드에서
 살아왔단 말씀. 그러니 발 당신은 그런 쓸데없는 짓 안해도 된단 말이
 오."

  오스발은 의아한 표정으로 데스필드를 쳐다보았다.

  "쓸데없는 짓이라뇨?"

  "왜 자꾸 사방을 쳐다보냐고! 테리얼레이드에는 눈빛이 마음에  안든
 다고 상대를 찔러버릴 당신도,  그리고 그런 당신의 행동을  술자리의
 이야깃거리로도 삼지 않을 이웃들도  너무 많단 말이오. 시선은  땅에
 두던가 본인의 등에만 둬요! 발 당신이 주의한다고 해서 뭘 알아볼 수
 있는 건 아니니까!"

  오스발은 기죽은 태도로 고개를  끄덕였다. 그리고 데스필드는  이제
 어처구니가 없는 얼굴이 되었다.

  "본인이 발 당신에게 말하는 것을 못들으셨소, 유리 당신?"

  주위를 정신없이 살피고 있던 율리아나 공주는 깜짝 놀라서 말했다.

  "예? 아, 예. …그런데 뭐라고 하셨는데요?"

  "관둡시다, 관둬. 앞길이 막막하우, 신부님 당신."

  파킨슨 신부는 살짝 웃은 다음 율리아나에게 주위를 두리번거리지 말
 라고 주의를 줬다. 그래서  율리아나와 오스발은 잠시 입도  벙긋하지
 않은 채 데스필드의 등만 보며 걸었다. 하지만 그런  침착함은 오래가
 지 못했고 율리아나와 오스발은 곧 사방을 두리번거리기 시작했다. 그
 들은 바로 어제 그들의  목격했던 살인사건을 잊지 않았다.  더군다나
 데스필드의 훈계 속에 들어있던 내용은 오스발을 더욱  긴장하게 만들
 었다. 누군가가 내 눈빛이 마음에 들지 않아서 소매 속의 단검을 꺼낼
 지도 몰라. 그런데 그게 누굴까? 용의자가 너무 많았다.  오스발과 율
 리아나의 눈에는 테리얼레이드의 도로 위를 걸어다니는 사람들 전부가
 잠재적 살인광으로 보였다. 예를 들어, 지금 저기서  걸어오는 허리에
 롱소드를 찬 사내는 어떨까.

  "이봐, 거기!"

  롱소드를 찬 사내는 데스필드를 향해 갑작스럽게 외쳤다. 율리아나와
 오스발은 기겁하며 각자의 무기를 뽑아들 뻔했지만 파킨슨  신부가 재
 빨리 손짓으로 그들을 제지했다. 데스필드는 고개를 삐딱하게 젖힌 채
 사내를 바라보았다.

  "본인을 불렀나?"

  사내는 고개를 가로저었다.

  "아니. 거기 신부. 장례식이 있는데."

  "장례식?"

  "그래. 어제 돌아가신 우리 형님 장례식이야. 케록스 이드거."  말을
 잠시 끊었던 사내는 설명이 더 필요하다고 느낀 듯했다.  "뭐, 생전에
 말씀하길 자기 장례식에는 반드시 신부를 입회시키라고 했거든."

  율리아나와 오스발은 서로의 얼굴을 마주보았다. 케록스라고? 파킨슨
 신부는 난처한 얼굴로 말했다.

  "미안하지만 나는 지금 바쁜 일이 있어서 안되겠는데."

  사내의 표정이 험악해졌다.

  "뭐? 제길. 테리얼레이드에 당신 말고 신부가 어디 있어! 우리  형님
 도 당신이 있으니까 그런 말을 했던 거 아냐! 비용은 듬뿍  지불할 테
 니 걱정말고 따라와."

  "비용 문제가 아니야. 지금 정말 급한 일이 있어."

  사내는 고함을 지르는 대신 참으로 테리얼레이드 주민다운 행동을 보
 였다. 그는 허리에 찬 롱소드의 손잡이를 움켜쥐며 낮게 말했다.

  "고인의 유지보다 급한 일이 뭔지 말해보시지?"

  신부에 대한 최후의 예의인지, 사내의 검은 검집에서 반만  뽑혀나온
 상태였다. 하지만 그렇다고 해서 압박감도 반만 전달되는 것은 아니었
 다. 햇살에 하얗게 반짝이는 칼날을 보며 파킨슨 신부는  눈살을 찌푸
 렸고 오스발은 재빨리 데스필드를 바라보았다. 하지만  데스필드는 자
 신은 알 바 아니라는 얼굴을  한 채 하늘만 쳐다보고 있을  뿐이었다.
 율리아나가 조심스럽게 말했다.

  "저, 신부님. 망자의 부탁인데 참석하시지요? 조금 늦어져도  상관없
 을 것 같은데요."

  파킨슨 신부는 고개를 가로저었다.

  "조금 늦어지는 것이 아닙니다. 하룻밤 동안 밤샘해야 되고 내일  매
 장까지 따라간다면 이틀을 테리얼레이드에 묶여있어야 될 겁니다."

  "그래도 어쩔 수가 없죠. 그분으로서는 마지막 소망이시잖아요."

  벌컥 화를 내려던 사내는  율리아나의 말에 고개를 끄덕이며  자신을
 억눌렀다. 파킨슨 신부는 결심한 것처럼 고개를 끄덕였다.

  "주님의 이름으로."

  '주님의'에서 올라간 파킨슨 신부의 오른손은 '이름으로'에서 성호를
 긋는 대신 아래로 휘둘러졌다.  파킨슨 신부는 마치 파리라도  잡듯이
 사내의 칼자루를 내려쳤고 사내는 타의에 의해 칼을  다시 꽂아넣으며
 얼빠진 비명을 질렀다. "어엇?"
  바로 그 순간 하늘만 쳐다보고 있던 데스필드가 재빨리 앞으로  돌진
 하며 사내의 턱을 들이받았다. 사내는 뒤로 벌렁 넘어졌고  파킨슨 신
 부와 데스필드는 각자 율리아나와 오스발의 팔을 끌어당기며 도망치기
 시작했다.

  "뭐, 뭡니까!" 고함소리는 조금 늦었다. 오스발은 데스필드에게 질문
 했지만 데스필드는 오스발의 질문을 그대로 파킨슨 신부에게 보냈다.

  "신부님 당신! 뭐한 겁니까?"

  "좋은 타이밍이었네, 데스필드."

  "젠장! 본인이 그런 칭찬 듣자고 손발 맞췄답니까. 도대체 무슨 생각
 입니까? 이제 테리얼레이드 교회는 끝장났다는 것 쯤은 짐작하겠죠?"

  "후후후. 사실대로 말하자면, 테리얼레이드  교회는 한 번도  파괴된
 적이 없고, 앞으로도 절대 파괴되지 않아. 왜냐하면…"

  "그, 그래. 미쳤던 거였어. 신부님 당신…"

  "…닥쳐랏! 왜냐하면 교회란 언제나 내 마음 속에 있으니까다!"

  어쩌면 꽤나 감동적으로 말해질 수도 있었을 말을 떼쓰는 어조로  말
 해버리게 된 파킨슨 신부는 덕분에 꽤나 화난 얼굴로 데스필드를 쏘아
 보았다. 그 때 데스필드의 일격에 의해 쓰러졌던 사내가  간신히 일어
 났다. 사내는 도망치는 네 사람의 등을 향해 험악한 기세로 외쳤다.

  "이 빌어먹을 놈들, 거기 서라!"

  데스필드는 뒤도 돌아보지 않은 채 외쳤다.

  "본인이 정말 서면 깜짝 놀랄 거면서 쓸데없는 말 외치지마라,  이름
 모를 당신!"

  데스필드의 날카로운 지적은 사내를 난처한 지경에 빠트림과  동시에
 길을 가던 테리얼레이드 시민들로 하여금 너털웃음을 터뜨리게 만들었
 다. 혼자서 네 명을 뒤쫓을 수 없기에 사내가 제자리에서 고래고래 욕
 설을 퍼붓는 동안, 네 사람은  그들이 편히 달아날 수 있도록  옆으로
 비켜주는 시민들 사이를 줄달음질쳐 사내와의 거리를 계속해서 벌려놓
 았다.



  세실은 걱정스러웠다. 굳이 이마에 도드라진 세로주름을 보지 않더라
 도 그녀가 걱정스러워하고 있다는 것은 자명했다.  그렇잖으면 접시에
 술을 따를 리가 없다. 손님들이 당황한 표정으로 쳐다보았을  때야 자
 신의 실수를 깨달은 세실은 씩 웃으며 말했다. "술잔이 좀 얕지?"

  손님들은 핏 웃었다. "게다가 넓기도 하군요."

  세실은 사과한 다음 술잔으로 바꿔 술을 따랐다. 그리고는 다시 걱정
 하기 시작했다.
  파킨슨 신부가 애지중지하던 교회를 내팽개치고 두 명의 이방인과 함
 께 테리얼레이드를 빠져나갔다는 소식은 그  사건 발생 후 한  시간도
 되지 않아서 세실의 귀에까지 들어왔다. 세실은 그 이야기를  믿을 수
 가 없었지만 그 이면에 숨은 뜻에 대해 고민하는 대신 할일 없이 주점
 에 죽치고 있는 젊은이 몇 명을 급히 교회로 보냈다.

  "교회에 들어오려는 사람은 그 누구도 예외없이 정중히 돌려보내. 다
 짐해두겠어. 누구도 예외없어."

  "정중히 말해서 통하지 않는다면 어떻게 할까요, 세실?"

  "창자를 끄집어내어 목에 나비 매듭을 만들어주겠다고 말해.  그래도
 물러나지 않으면 실제로 그렇게 해줘. 나비 매듭 묶는 법은 알지?"

  젊은이들은 당황했지만 어쨌든 세실이 내어놓은 술병과 주전부리  등
 을 들고는 희희낙낙하며 테리얼레이드 교회를 향해  걸어갔다. 다행히
 도 그들은 교회의 울타리 안에서 그토록 불경스러운 언사,  혹은 행동
 을 취할 필요는 없었다. 세실이 젊은이들을 교회로 파견한  사실이 테
 리얼레이드 전역에 퍼지는 것 역시 한 시간도 걸리지  않았으며, 테리
 얼레이드의 깡패들과 불량배들과 범죄자들과 그들의 우두머리들은  이
 사실을 세실이 테리얼레이드 교회를 보호하겠다는 의사를 표시한 것으
 로 해석했다. 따라서 그들은 그녀에 대한 정중한 존경을  담아 교회에
 접근하지 않았다.
  세실 역시 그 사실을 잘 짐작하고 있었고, 그래서 그녀는 현재  교회
 에 대해 걱정하는 있지는 않았다. 그녀가 걱정하고 있는  것은 파킨슨
 신부에 대한 일이었다.
  도대체 왜 그런 짓을 한 걸까. 자신이 교회를 비우면 무슨 일이 일어
 날지 뻔히 짐작할 텐데.
  세실은 자기 자신에게 질문을 던져보았지만 답은 이미 알고  있었다.
 파킨슨 신부에게 있어 그 남녀는 10년 동안 온갖 정성을 다 기울인 교
 회보다 훨씬 더 중요한 인물들인 것이다. 하지만 세실은 바로 그 답을
 받아들일 수 없었다. 도대체 어떤 세속의 남녀가 파킨슨  신부에게 교
 회보다 더 중요할 수 있는가. 그리고 또 한 가지,

  '다벨이나 팔라레온, 심지어 록소나나 다케온에서 사고를 치고 이 도
 시로 도망치는 작자들은 지겹도록 많이 봤지만, 이곳에서 떠나는 작자
 들은 처음인데? 그 남녀가 테리얼레이드에서 떠난다면, 그러면 애초에
 유리와 발은 어디서 왔다는 거지?'

  결국 세실은 가게 문을 닫고 테리얼레이드 교회로 어슬렁어슬렁 걸어
 갈 때까지 그 문제의 올바른 대답을 찾아내지 못했고, 그래서 위 언저
 리가 꽤나 쑤시는 듯한 통증을 조용히 참아내며 걸어야  했다. 그녀를
 알아보고 말이나 건네보려 했던 시민들은 그녀의 얼굴을  보자마자 황
 급히 물러나 자기 갈 길을 열심히 걸어갔다. 그래서 세실은 평소 때보
 다 빨리 교회에 온 것 같다고 생각하며 고개를 갸웃거렸다.
  깊은 밤, 테리얼레이드 교회는 언제나 그렇듯이 쓸쓸했다.
  그 주인이 내팽개치고 달아난  건물은 스산해보이기까지 했다.  보다
 건전한 사람들이 사는 도시의 교회라면 당연히 있어야할  화려한 장식
 물들이나 성인의 조각 같은  것이 없는 테리얼레이드의 교회는,  바로
 그렇기에 을씨년스러움을 표현하는 데 있어 아무런  어려움이 없었다.
 세실은 못마땅한 표정으로 교회 건물을 흘겨본 다음 예배당 안으로 들
 어섰다. 들어서기 직전 세실은 교회 주위의 공기를 조금 가늠해보았지
 만 수상한 점은 없었다. 당연한  일이다. 세실이 취한 조처는  충분한
 영향력을 발휘하고 있었다.  못마땅해할 작자들이 많겠지만  대부분은
 교회에 대한 습격을 포기했을 것이다. 그리고 기어코 습격하겠다면 가
 장 터프한 친구들만 올 것이다. 그 때문에 세실은 보다 항구적인 대책
 을 세울 동안 이곳에서 잠을 잘 생각이었다.
  예배당 안으로 들어선 세실은 우선 예배당 바닥에 쓰러져 자고  있는
 젊은이들의 둔부를 가격하는 작업에 착수했다.

  "일어나! 이 되어먹지 않는 꼬마들 같으니. 착한 어린이라면 잠은 집
 에 가서 자야지."

  젊은이들은 졸음기와 취기 양쪽에 시달리며 신음을 내뱉었을 뿐 아무
 도 일어나지 않았다. 세실은  소매를 걷어붙인 다음 교회의  세탁장을
 향해 걸어갔다. 잠시 후 예배당으로 돌아온 그녀의 손엔  커다란 물동
 이가 들려져 있었다. 테리얼레이드에서는 이미 유명한 '세실리아의 전
 설적인 처방'이 실시되자 젊은이들은 기겁하며 일어났다.

  "푸아! 퍼, 뭐야? 기습이다!"

  "아냐, 빌. 으이구. 우리는  방금 세실리아의 전설적인 처방에  당했
 다. 에취!"

  "흘레 붙은 개들도 아니고 왜 사람들에게 자꾸 물을 뒤집어씌우는 거
 에요? 그러니까 그런 이상한 별명이 붙잖아."

  젊은이들은 저마다 투덜거리면서도 정신을 차렸다. 세실은 빈 물동이
 를 옆으로 던진 다음 옆구리에 주먹을 얹었다.

  "이 놈들아. 그렇게 엎어져자고 있으라고 내가 너희들을 보냈냐? 엉?
 잘들 논다, 잘들 놀아. 술 한 병에 모조리 취해가지고는  목을 따가도
 모를 정도로 쿨쿨 자고 있고. 하긴 너희들에겐 별로 필요없는 것일 테
 니 잘라가도 상관은 없겠지만. 어서 일어나! 한번 더 물벼락을 맞아야
 겠냐?"

  젊은이들은 기겁하며 일어났다. 비틀거리며 일어난 그들은 바깥이 밤
 이 되었다는 사실을 알아차리곤 세실에게 질문했다.

  "여기서 불침번 설 생각이에요?"

  "그래."

  "에헤, 혼자서? 우리가 도와줄게요."

  "술 안가져왔어, 임마들아."

  "누가 술 달라고 그랬어요? 그냥 도와주겠다 이거죠. 혼자서  어떻게
 여길 지키겠다고 그래요?"

  세실은 껄껄 웃었다.

  "고마워 죽겠네. 감사 표시로  누나가 뽀뽀해줄 테니까 그거나  받고
 빨리들 꺼져줘. 너희들 같이 다  큰 짐승들하고 밤을 같이 보내는  건
 이 요조숙녀인 누나에겐 너무 무서운 일이란다."

  세실은 젊은이들의 뺨에 차례로 키스해준 다음 그들의 엉덩이를 토닥
 거리며 모두들 쫓아내었다. 젊은이들은 세실을 걱정하며  같이 있겠다
 고 주장했지만 그녀는 완강한 자세로 고개를 가로저었다. 만약 싸움이
 벌어진다면 정말 거친 싸움이 벌어질 것이 뻔했고, 그녀로선  이 거칠
 지만 착한 풋내기들을 다치게 만들 생각은 전혀 없었다.  물론 몇년만
 지나면 테리얼레이드의 바람이 이들 착한 젊은이들을 야비한 악당으로
 만들어버릴 것임을 스스로 잘 알고 있었지만.
  젊은이들을 모두 몰아낸 다음 세실은 취침의 안락함보다는 감시의 용
 이성을 주된 이유로 삼아 잠자리를 결정했다. 제단이나 예배당 사방의
 벽엔 많은 촛불과 촛대걸이 등이 있었지만 세실은 불을  켜지 않았다.
 습격이 있을지는 미지수지만, 만일 습격이 있다면 습격자들은 이 캄캄
 한 교회 내에서 그녀가 어디에 있을지부터 추측해봐야할 것이다. 예배
 당의 의자들 위에 나이프 몇 개와 지팡이를 던져둔 세실은  의자에 아
 무렇게나 누워 성소의 천장을 바라보았다.
  불빛 하나 없는 예배당 내에서는 막 잘린 목재의 냄새와 향내가 아련
 하게 번지고 있었다.
  세실은 몰려오는 잠을 쫓기 위해 애썼다. 누가 들어오던 간에 세실리
 아가 이곳에 있다는 것을 아는 이상 고요히 들어올 것이며, 따라서 작
 은 소리 하나 놓치지 않기 위해 신경을 곤두세운 채 이 밤을 세워야할
 것이다. 피곤한 밤이 될 것 같다고 생각하며 세실은 낮게 투덜거렸다.
  차라리 그냥 잠들었어도 상관없었을 것이다. 그 밤의 침입자는, 그녀
 가 듣든 말든 상관하지 않는다는 태도로 쳐들어왔기 때문이다.
  유난히 밤잠이 없는 사람일지라도 졸음을 느낄 무렵, 세실은  사방에
 서 들려오는 요란한 발자국 소리를 듣게 되었다. 그것도  마치 전쟁터
 에서나 들을 법한 거칠고 격한 발자국 소리였다. 그리고 그 발자국 소
 리를 배경으로 급한 명령들과 구령소리가 울려퍼졌다.  세실은 기막힌
 심정으로 벌떡 일어났다.

  "이건 뭐야? 테리얼레이드의 깡패들이 모조리 몰려왔나?"

  세실은 손에 잡히는대로 나이프 하나를 집어든 다음 창문쪽으로 달려
 갔다. 그리고는 더 놀랐다.
  백여 개나 되는 칼들은 너무 길고 두꺼웠으며, 백여 개나 되는  어깨
 들은 너무 넓었다. 테리얼레이드의 도시형 불량배들이 아니었다. 거칠
 지만 민첩한 움직임으로 테리얼레이드 교회를 포위하고 있는 사내들의
 면모에는 어딘지 군대를 방불케하는 점이 있었다. 하지만 그 살기등등
 한 몰골들은 군대에서도 받아들이지 않을 것 같은 모습들이었다. 저건
 도대체 뭐지? 그 때 포위를 끝낸 사내들이 멈춰섰다. 그러자  한 사내
 가 앞으로 걸어나왔다.



  ================================================================
  P/R은 몇권 분량이냐는 질문에 대해 : 타자는 모릅니다. 다 두드리지
 도 않았는데 어떻게 알겠습니까. 하하하.

  좋은 밤 되세요!
 제  목 : [P/R] 악마의 밤 ... 4
 검색어 : 
 올린이 : bard119 (이호    )   00/08/18 16:43   읽음 : 54         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[P/R] 악마의 밤...4
사용자ID(jin46) 이름(이영도) 시간(02-10) 조회(6798)


                         POLARIS RHAPSODY


  3. 악마의 밤…4.

  키 드레이번은 교회 정문을 향해 날카롭게 외쳤다.

  "지금쯤 눈치챘겠지. 저항은 무의미하다. 밖으로 나와, 오스발!"

  당연하지. 뒤에서 듣고 있던 라이온은 고개를 끄덕였다. 이렇게 법석
 을 떨었는데 일어나지 않았다면 그건 귀머거리일 테지. 하지만 라이온
 은 동시에 고개를 가로젖고 싶었다. 왜 선장은 율리아나가  아니라 오
 스발을 부르는 거지?
  교회 안에서는 아무 반응이 없었다. 키는 입매를 일그러뜨린 다음 나
 직하게 말했다.

  "부수고 들어가."

  "안됩니다. 키 선장님. 이곳은 교회입니다."

  모든 이가 예상했던대로 점잖지만 단호한 어조로 반대하고 나선 이는
 하리야 선장이었다. 키는 하리야의 얼굴을 뚫어지게  바라보다가 말했
 다.

  "그럼 어쩔까."

  "제가 들어가서 설득해보겠습니다."

  "먼저 날 설득해봐. 갑자기 자네의 설득력이 얼마나 되는지 궁금해지
 는군."

  하리야는 키가 농담을 하는 것인지 알기 위해 그의 표정을 면밀히 살
 폈다. 하지만 그 얼굴에는 속마음을 짐작케하는 점이  하나도 없었다.
 그러나 그들이 대화를 나누는 사이에, 원래부터 대화라는 인간 생활의
 크나큰 일부분과 별 관련이 없는 사내가 행동에 나섰다.
  무거운 발자국 소리에 하리야가 고개를 돌렸을 때 오닉스 선장은  이
 미 그 살벌한 도끼를 단단히 쥔 채 교회의 정문을 향해 뚜벅뚜벅 걸어
 가고 있었다. "오닉스!" 하리야의 외침소리는 절절했지만 오닉스는 멈
 추기는커녕 오히려 속력을 더 높였다. 오닉스는  검독수리의 관문이라
 도 때려부술 듯한 기세로 도끼를 치켜올렸다.
  그 때였다. 정문을 노려보던 오닉스의 시야 한 구석에서 뭔가 수상한
 일이 벌어지고 있었다. 오닉스는 재빨리 고개를 돌렸고 정문  옆의 창
 문이 순간 불그스름하게 빛나는 것을 보았다.
  요란한 소리와 함께 유리창이 박살나며 교회 안으로부터  불덩어리가
 튀어나왔다.
  화르르르! 공기를 불사르는 섬뜩한 소리와 함께 날아든 화염은  오닉
 스의 몸을 강타했다. 오닉스의 거체가 위로 떠오르는 모습은  마치 산
 이 움직이는 것 같은, 절대로 볼 수 없는 것을 목격하는  무서움을 해
 적들에게 선사했다. 콰당탕! 검은 갑옷이 땅에 부딪히며  지독한 소음
 이 일어났다. 몇몇 해적들이 비명을 지르며 오닉스에게 달려갔다.
  그러나 다음 순간 오닉스는 상체를 벌떡 일으켰다. 물론 신음소리 하
 나 내지 않았다. 라이온은 오닉스가 아무런 소리도 내지  않았다는 점
 에는 아무런 불만도 없었지만, 저렇게 씩씩하게 일어나는 모습은 도저
 히 이해할 수 없었다. 그래서 라이온은 오닉스에게 진지한  어조로 묻
 고 싶어졌다. 이봐, 오닉스 나이트. 불덩어리에 맞아서 그렇게 나가떨
 어진 사람은 살아있으면 안될 것 같지 않나? 우리들의 이해를 돕기 위
 해 좀 죽어주시지? 그 때 예배당 안쪽으로부터 라이온의  의문에 대한
 대답이 낭랑한 목소리를 통해 들려왔다.

  "그건 경고용이었어. 안 죽으니 걱정마. 하지만 또다시 다가오면  풋
 내기 요리사의 음식 만큼이나 새카맣게 탄 자신의 몸을 내려다보게 될
 지도 몰라. 그리고 요리라는 측면에서, 난 가끔 실수를  하는 편이야.
 어머! 나의 실언."

  그것은 어쩐지 다른 상황에서 듣고 있으면 유쾌해질 것 같은  여인의
 목소리였지만 지금 테리얼레이드 교회를 포위한 해적들 중  유쾌한 기
 분을 느끼는 사람은 아무도 없었다. 얼빠진 얼굴을 한 채 서로를 바라
 보던 해적들 사이에서 기어코 비명소리가 터져나왔다.

  "마, 마녀다! 마녀가 있어!"

  "…칵! 마법사다!"

  교회에선 항의의 목소리가 날카롭게 울려나왔다. 교회에 마법사라니?
 하리야는 어이없는 얼굴로 교회 건물을 바라보았다. 그 동안에도 교회
 안의 여마법사는 계속 말했다.

  "포위를 풀고 빨리 물러나. 그쪽을 생각해서 해주는 말이야.  테리얼
 레이드 내에서 그런 모습을 하고 돌아다니다니, 리더가 누구인지 모르
 지만 제정신은 아닌 것 같군. 기회가 있을 때 빨리 물러나. 다른 곳에
 서라면 무슨 짓을 하고 돌아다니든 나 알 바 아냐. 하지만 테리얼레이
 드 교회에 대해서라면, 너희들은 이 교회의 못 하나, 벽돌  하나도 건
 드릴 수 없어."

  세실은 기세등등하게 협박을 가하면서도 마음 속으로는 가중되는  초
 조함을 느꼈다. 무법도시 테리얼레이드는, 바로 그렇기에 자신을 지키
 는 엄격한 규칙을 가지고  있다. 내부의 서로들끼리는 서로  찔러대건
 어쨌건 외부의 세력에 대해서는 단결하여 대항하는 것이 테리얼레이드
 이다. 테리얼레이드의 어떤 무법자도 저렇게나 많은 무장 인력이 도시
 내에 들어서는 것을 좌시하고  있지는 않았을 것이다. 분명히  저항이
 있었을 것이다. 그런데 지금 저 사내들은 그런 저항 따위 받지도 않았
 다는 모습으로 테리얼레이드 중심부의 이 교회까지  와있었다. 이것을
 어떻게 해석해야 할까?
  그러나 다음 순간, 세실은 이 상황의 불가사의함이 단숨에  사라지는
 광경을 보게 되었다.
  사내들의 선두에 서있던 새카만 외투를 걸쳐입은 사내가 커다란 검을
 뽑아들었다. 그런데 그 검은  지금이 밤이라는 사실을 무시하고  있었
 다. 사내의 손 안에서 파르스름한 빛을 뿜어내고 있는 장검을 본 순간
 세실은 그 검의 거의  전설적인 이름을, 그리고 전설적이라는  면에서
 그 검에 뒤지지 않는 그 소유자의 이름을 동시에 떠올릴 수 있었다.

  "복수… 키 노스윈드 드레이번?"

  키는 세실의 질문에 대해 대답하는 대신 교회의 정문을 향해  걸어가
 기 시작했다. 세실은 다급하게 외쳤다.

  "키 드레이번이 육지에 오르다니,  도대체 무슨 생각인 거야?  잠깐!
 당신 여자들이 터프가이를 좋아한다고 믿는 거야? 천만에.  그렇게 씩
 씩하게 다가오면 오히려 정나미 떨어진다고. 제길, 멈춰! 멈추지 않을
 거냐!"

  독한 마음을 먹게 만드는 녀석이 난 싫더라. 세실은 마법의 힘을  불
 러내는 순간에도 짧게 투덜거린 다음 교회를 향해 다가오는 키 드레이
 번 주위의 마법장magicfield에 접촉했다. 그리곤 짧게 혀를  찼다. 그
 녀의 예상대로 키 드레이번  주위의 마법장은 극히 위축되어  있었다.
 정말 엘벤 마이스터가 저 칼을 만든 것일까? 그래서 세실은 다른 방법
 으로 키를 저지하기로 마음먹었다.
  세실의 의도는 교회에서부터 불어닥치는 광풍이 되어 키를 습격했다.
  거침없이 걸어가던 키는 갑작스러운 바람의 저항에 잇소리를 내며 허
 리를 낮추었다. 세실은 키를 대상으로 마법을 쓰는 대신  교회 주위의
 공기에 대해 마법을 구사했고 그 공기들은 돌개바람이 되어 키를 밀어
 붙였다. 마법이 아닌 자연적인 바람이었기에 제아무리  명검 복수라도
 그 소유자를 보호하지는 못했다. 결국 키의 두 발이  뒤로 미끄러지기
 시작했다.

  "이런 제길!"

  키는 욕설을 내뱉으며 뒤로 물러났다. 해적들은 크게 당혹해하고  무
 서워했지만 오닉스만은 그 마스크  속에서 히죽 웃었다. 다시  세실의
 낭랑한 목소리가 울려퍼졌다.

  "자, 키 드레이번. 바다에서라면  몰라도 육지에서는 당신  마음대로
 안되는 것도 있다는 것을 인정해야할걸. 이 누님을 더이상  귀찮게 하
 지말고 꺼져."

  키는 그만 눈이 뒤집힐 것 같았고 그 사실은 다른 해적들 모두  마찬
 가지였다. 그래서 그 중 특별히 화가 난 사내가 앞으로 나섰을  때 해
 적들은 평소에 가졌던 꺼림칙함도 잊은 채 환호를 질렀다. 트로포스는
 기다란 지팡이를 단장이나 되는 것처럼 휘두르며  앞으로 걸어나왔다.
 그리고 그의 하나밖에 없는 눈은 분노로 번들거리고 있었다.

  "자마쉬개(犬)는 자마쉬개로 상대하고, 마법사는 마법사로  상대하는
 법이라지? 자, 마법의 저울 바늘은 누구를 가리킬지 알아보자!"

  트로포스는 힘있게 쥔 지팡이를 앞으로 내밀고는 주문을 외웠다.  트
 로포스의 몸이 경련을 일으키자 세실은 헛바람을 삼켰다. 해적들은 느
 낄 수 없는 것이었지만 세실은 교회 주위의 마법장에 일어나는 변화를
 눈으로 보는 것만큼이나 명확하게 느낄 수 있었다. 그것은  독기가 묻
 어날 것 같은 음침한 모습으로 바뀌어가고 있었다. 흑마법의 기운이었
 다.

  세실은 신음처럼 말했다. "불법마법사wrongmage…"

  그러나 세실은 공포를 느끼면서도  동시에 분노를 느꼈다.  흑마법의
 모든 부분이 음험하지만, 교회의 면전에서 흑마법을  사용한다는 것은
 세실에게 거의 패륜에  가까운 지독한  직업윤리 위반으로  느껴졌다.
 '네녀석이 아무리 불법마법사라 하더라도, 어떻게 교회 앞에서!' 세실
 은 분노 속에서 민첩하게 주문을 영창했다.
  트로포스의 지팡이가 파르르 떨리기 시작했다. 그 작은 흔들림은  곧
 트로포스의 손을 뿌리치고 튀어나갈 것만 같은 격렬한  진동으로 바뀌
 었다. 트로포스는 허연 눈자위만 드러낸 채 숨가쁜 신음소리를 뱉어내
 었다. 키와 몇몇 담대한 선장을 제외한 해적들은 모두 뒤로 몇 발자국
 물러났으며 그런 사실에 대해 창피해하지도 않았다. 그리고 교회 안에
 서는 세실이 고요함과 차분함으로 주문을 외워나갔다.
  교회 안팎의 마법장은 각자 세실과 트로포스의 지배 하에  들어섰다.
 잠시 후, 두 사람은 거의 동시에 자신이 상대방의 지배 하에  있는 마
 법장을 잠식하기 어렵다는 것을 알아차렸다. 자신의 마법장 내에 있지
 않은 것에 대해서는 마법을 쓸 수 없다. 그래서 두 사람은 조금 전 세
 실이 그렇게 했듯이 자신의 마법장 내에 있는 것들에 대해  마법을 사
 용했다. 하지만 그 방식은 서로 달랐다.

  "그 온유함으로 가인의 머리카락을 날리고 그 분노로 일천의  함대를
 압도한다, 질풍!"

  세실은 조금 전 키를 공격했을 때처럼 또다시 질풍을 불러내었다. 공
 기는 사방에 있기 때문에 바람은 다른 마법사의 지배 하에  있는 마법
 장을 침입하려 할 때 가장  쉽게, 그리고도 강력하게 사용할 수  있는
 자연력이다. 하지만 트로포스는 전혀 엉뚱한 것을 불러내었다. 그리고
 트로포스가 불러낸 것에 대해 세실은 아연함마저 느꼈다.

  "가장 순수한 분노여, 벼락!"

  교회의 지붕은 높고 뾰족하지. 세실이 불러낸 바람에 의해  날려가면
 서도 트로포스는 씩 웃었다. 트로포스가 불러낸 벼락은 그의 의도대로
 높고 뾰족한 교회 지붕에 내려꽂혔다. 짧은 순간 밤이  추방되며 해적
 들은 망막에 남은 빛의 잔상에 진저리쳤다. 그리고 곧  온몸을 울리게
 하는 우레소리가 울려퍼졌다. 꽈르르릉!
  엉겁결에 눈을 질끈 감았던 세실은, 하지만 곧 의심 속에서 눈을  떴
 다. 왜냐하면 트로포스가 바보가 아닌 이상 건물 안에 있는 세실을 맞
 추기 위해 벼락을 불러내었을 리는 없기 때문이다. 눈을 뜬 세실은 실
 제로 자신이 아무렇지도 않다는 사실을 확인할 수 있었다.  바람을 다
 루는 것도 어렵지만 벼락은 조절이 거의 불가능하다. 마법사가 벼락을
 사용한다면, 그것은 벼락을  불러내어 어딘가를 때린다기보단  벼락이
 잘 떨어지는 장소가 있을 때 불러내는 것이 대부분이다.  그렇다면 저
 불법마법사는…?
  그 때 교회 바깥에서 하리야 선장이 노성을 내질렀다.

  "이 사악한 놈! 교회에 벼락을 떨어트리다니, 신의 분노가  두렵지도
 않은 게냐!"

  "이왕이면 좀 일으켜주고 말하면 어떻겠나?"

  바람에 의해 나가떨어졌던 트로포스는 낑낑거리면서도 하리야를 향해
 이죽거렸다.
  세실은 머릿속이 하얗게 변하는 것을 느끼며 위를 올려다보았다.  파
 킨슨 신부가 간신히 새로  만들었던, 그래서 피뢰장치나 단단한  마감
 공사 같은 것이 아직 더해지지 않아서 부실한 교회 지붕이 이글거리며
 불타고 있었다. 이런 맙소사, 저 놈 날 태워버릴 생각이었군!
  세실과 모든 해적들, 심지어 숨어서 이 광경을 보고있던  테리얼레이
 드의 밤의 사내들까지도 넋빠진 표정으로 불타는 교회  지붕을 바라보
 고 있었다. 하지만 정작 그 기적을 만들어낸 트로포스만은  씁쓸한 표
 정으로 자신의 손등을 힐끗  바라보았다. 혹시 나타나지 않을지도  몰
 라. 하지만 트로포스의 소망을 무시하며 나타난 흰 점은  시계 문자판
 의 7의 위치에 선명하게 떠올랐다.
  트로포스는 낙천적이 되기로 결심했다. 열한번이니까 앞으로 네 번은
 더 쓸 수 있군. 여덟번째는 좀 더 신경써서 써야겠어. 그러나 조금 후
 들려온 주위의 웅성거림에 고개를 들었을 때 트로포스는  자신의 생각
 이 잘못 되었다는 것을 알았다. 그 여덟번째가 곧장 다가온 것이다.

  "계절의 하얀 수의, 겨울하늘의 우수, 눈꽃이여!"

  "말도 안돼!"

  트로포스는 악을 쓰며 벌떡  일어났다. 하지만 말이 되고도  남았다.
 봄의 향취가 물씬 묻어나는 밤하늘의 가장 어두운  갈피로부터 희디흰
 눈폭풍이 쏟아지기 시작했다.
  라이온은 기겁하며 온몸을 움츠렸다.  하지만 어디서부터인지 알  수
 없는 곳으로부터 쏟아져내린 눈은  그 이름에서 느껴지는  차가움보다
 수백배는 더 차가웠다. 그리고 라이온이 평생 본 것 중에서 가장 거대
 한 눈송이들이었다. 거의 흰 꽃송이라고 착각될만큼  거대한 눈송이들
 은 모두 교회 건물을 향해 수렴되고 있었다. 타오르는 불길 위로 쏟아
 지는 흰 눈꽃들은 발그스름하게 물들어 극히 매혹적이었지만 해적들은
 공포를 먼저 느꼈다.
  광포하게 일어난 흰 수증기가 교회 위로 솟구쳐오르는 가운데 눈꽃의
 집중공격을 받은 화염은 순식간에 사그러들었다. 그리고  교회 안으로
 부터는 웃음소리가 들려왔다.

  "정말 그 선장에 그 부하로군. 숙녀를 대하는 에티켓에 자신이  없으
 니 터프한 모습을 보여주는 유치함은 십대나 저지르는 귀여운 실수 아
 냐?"

  키는 그만 실소하고 말았지만 트로포스는 그런 여유가 없었다.  트로
 포스는 고함을 내지르며 지팡이를 부여잡았다.

  "젠장, 귀엽다고 했나? 그렇다면 애교 좀 더 떨어줄까? 벼락아, 번개
 여!"

  트로포스의 고함소리는 눈폭풍 속에 번득이는 벼락이 되어  테리얼레
 이드 교회를 강타했다. 쾅쾅거리는 천둥소리와 함께  내려꽂힌 벼락들
 은 한 점을 향해 쏟아지는 폭포처럼 테리얼레이드 교회의 뾰족한 지붕
 으로 수렴되었다. 하지만 어떤  강력한 벼락이라 하더라도 눈을  태울
 수는 없다. 트로포스는 격노하여 지팡이를 쳐들었지만 그 때  키 드레
 이번이 트로포스의 어깨를 잡아당겼다.

  "관둬. 이젠 충분하다."

  "선장님?"

  트로포스는 입술을 깨물며 키를 바라보았지만 키는 이미 몸을 돌리고
 있었다. 키는 그대로 교회 정문을 향해 외쳤다.

  "이봐, 마법사! 당신의 힘은 잘 알겠군. 하지만 당신도 언제까지  우
 리 모두를 막아낼 수는 없다. 더우기 나는 절대로 막을 수 없을걸. 마
 법사들에겐 익숙지 않은 것이고, 마법사와 그걸 하는 사람도 얼간이라
 지만, 어때? 협상을 해볼까."

  키의 말에 가장 크게 놀란 것은 다름아닌 트로포스였다. 흠칫하는 표
 정으로 키의 뒷모습을 보던 트로포스의 머릿속으로 하나의  생각이 형
 성되기 시작했다. 그리고 트로포스의 생각은 순식간에  외침소리가 되
 어 그의 입밖으로 튀어나왔다.

  "잠깐 기다리십시오!"

  키는 고개를 돌려 트로포스를 바라보았다. 트로포스는 형형히 타오르
 는 눈빛으로 키를 바라보며 나직하게 말했다.

  "나는 아직 지지 않았습니다. 내 자존심을 생각해주실 필요는 없습니
 다!"

  교회 안쪽으로부터 비아냥거리는 기색이 완연한 세실의 목소리가  들
 려왔다.

  "그래? 지지 않았다고?  이번엔 얼마나 터프한  모습 보여줄  생각인
 데?"

  "넌 상상도 못했던 것일 게다!"

  트로포스는 속으로 뒷말을 이었다. 나 역시 상상도 못해봤던 것이야.
 과연 제대로 할 수 있을까? 하지만 트로포스는 곧 자신을 향해 고개를
 가로저었다. 할 수 있어. 나는 마법사야! 트로포스는 이를  갈면서 지
 팡이를 힘껏 들어올렸다. 곧이어 벌어진 광경은 다시 한번  조롱을 보
 내려들었던 세실로 하여금 그 조롱이 목구멍 어디  쯤에서 걸려버리게
 만들었다.

  "으아아압!"

  팍! 하는 소리와 함께 트로포스는 지팡이를 땅에 꽂았다. 뭉툭한  지
 팡이는 마치 예리한 창날이라도 되는 것처럼 땅을 파고들어 꼿꼿이 섰
 다. 트로포스는 한쪽 무릎을 꿇은 다음 두 손으로  지팡이를 움켜쥐고
 고개를 숙였다. 그의 입에서 거침없는 주문이 흘러나왔다.
  마지막 눈송이 몇 개가 트로포스의 어깨와 머리에 떨어졌지만 트로포
 스는 그것을 느끼지 못했다. 뱃속에서 불덩이가 굴러다니는 듯한 통증
 이 느껴졌음에도 불구하고 트로포스는 주문을 멈추지  않았다. 오로지
 세실만이 어렴풋이 짐작했을 뿐 아무도 파악하지 못하는  사이에 트로
 포스의 주문은 이 세계의 경계를 뛰어넘었다. 교회 안으로부터 세실의
 찢어지는 비명소리가 들려왔다.

  "이 미친 놈, 당장 멈춰! 아무리 불법마법사라도 그런 짓은 할 수 없
 어!"

  세실의 날카로운 비명소리가 들린 그 순간, 트로포스의 주문은 이 세
 계와 또다른 세계 사이의  장벽에 날카로운 흠집을 만들었다.  그리고
 트로포스가 영창한 금단의 주문은 저 세계의 '무엇'을 포착했다. 가닿
 아서는 안되는 것. 접근해서는 안되는 것. 그러나  트로포스의 주문은
 모든 금기와 모든 슬픔을 꿰뚫고 그것에 직접 가닿았다. "됐어!" 트로
 포스는 눈을 번쩍 떠 핏발선  눈동자를 보이며 외쳤다. 바로 그  순간
 트로포스가 붙잡은 '그것'의 분노에 찬 포효소리가 테리얼레이드의 하
 늘 위로 길게 울려퍼졌다.

  "………!"

  라이온은 핼쓱해진 얼굴로 하늘을 올려다보았다. 그가 바라본 하늘은
 미쳐 날뛰고 있었다. 그리고  그가 들었던 포효소리는 불타는  증오와
 폭풍 같은 분노 이외에 어떤  의미도 담겨있지 않은 순수한  외침이었
 다. 그것은 소리조차 아니었다. 그 때 교회 안으로부터 세실의 신음소
 리가 희미하게 들려왔다.

  "프, 프, 프린스 오브 구울Prince of ghoul!"

  하리야 선장의 눈에서 불똥이 튀었다. 하리야는 급히 트로포스를  돌
 아보았고 그가 눈을 뒤집은 채 하얀 미소를 짓고 있는 모습을 보며 헛
 바람을 삼켰다. 이 사태에 대한 어떤 설명도 가지고 있지 않았지만 주
 위의 해적들은 본능적으로 공포를 느끼며 뒤로  물러났다. 트로포스가
 입을 열자 남성도 아니고 여성도 아닌, 그리고 아이도  아니고 노인도
 아닌 기이한 목소리가 흘러나왔다.

  "난… 해냈어! 구울의 위대한…왕자여!"

  하리야는 재빨리 키를 돌아보았다. 그러나 키는 벌써 복수를  뽑아든
 채 하리야를 향해 달려오고 있었다. 키는 넋빠진 표정을 하고 있는 하
 리야의 얼굴을 정면으로 바라보며 말했다.

  "하리야! 지금 트로포스  놈이 불러내는 것이  뭔가? 구울의  왕자라
 고?"

  "그, 그렇습니다. 구울의 왕자, 언데드의 수호자, 판데모니엄Pandem-
 onium의 하이마스터… 막아야 합니다!"

  하리야의 마지막 말은 그냥 찢어지는 비명소리 비슷했다. 열풍이  휘
 몰아치고 메스꺼운 냄새들이 진동하는 가운데 밤하늘은 암적색으로 이
 글거렸다. 키는 혼란스러움을 느끼면서도 침착하게 말하려 애썼다.

  "신학자나 악마 숭배자놈들이나 관심가질 멀미나게 기나긴 호칭 같은
 건 집어치우고 말해. 트로포스가 뭔가 골치아픈 것을 불러내었단 말이
 지? 그런데 트로포스가 그 녀석을 알면서 불러냈다는 것은, 그 녀석을
 지배할 자신이 있기 때문 아닌가?"

  하리야는 침착을 되찾을 수 있었다. 너무 기가 막힌다는 것이 이유였
 다.

  "지배한다고 하셨습니까? 인간이 판데모니엄의 하이마스터를? 차라리
 고래를 지배한다고 하십시오!"

  "그거면 대답이 됐어." 키는 고개를 돌렸다. 그리고 그와 동시에  외
 쳤다. "오닉스! 놈을 기절…"

  바로 그 순간, 판데모니엄의 하이마스터는 지상에 도래했다.
  아무도 그것을 볼 수 없었다. 하지만 모든 자들이 그것을 볼 수 있었
 다. 그것은 형상에서 빗나가있고 색채에서 일탈해있었으며  단지 그곳
 에 서있다는 것만으로 이미 모든 신의 피조물에 대한 끔찍한 모욕이었
 다. 신이 창조한 어떠한 빛도 그것의 모습을 드러낼 수 없었기에 아무
 도 그것을 볼 수는 없었다. 하지만 그 어떤 피조물도 볼 수 없을 지언
 정 신을 느끼는 것만큼이나 악을 느끼는데 민감한  인간들만은 그것을
 볼 수 있었다.
  그것은 암흑을 덮는 암흑이었고 불을 태우는 불이었다. 그림자를  감
 추는 그림자였고 죽음을 죽이는 죽음이었다. 교회 속에서 세실은 경탄
 과 공포 중 어느 감정에 몸을  맡겨야 될지 몰라하며 덜덜 떨고  있었
 다. 세상에 어떤 마법사가 지옥의 권세를 이 땅 위에 직접  불러낼 수
 있다는 말인가. 대마법사 하이낙스가 부활하지 않은 바에야.
  지상에 도래한 판데모니엄의 하이마스터는 또다시 노호했다.

  "………!"

  신이 창조한 어떤 바람도 그것의 목소리를 전달할 수는 없었기에  테
 리얼레이드의 하늘 위로는 실제로 어떤 소리도 울려펴지진 않았다. 하
 지만 인간은 들을 수 있었다. 그것은 지옥의 일곱  지배자들의 하나인
 자의 목소리였다. 고막이 터져나가는 고통에 신음하는  사람들 사이로
 구울의 왕자의 목소리가 울려퍼졌다.

  "우둔의불꽃을넘어서이다지도무례한짓을한것은도대체어떻게생겨먹은
 놈인가"

  아무도 입을 열 생각을 못하는 가운데 트로포스는 두 팔을 벌리며 기
 성을 질렀다.

  "나요, 구울의 왕자여!"

  구울의 왕자는 무한한 경멸이 가득 담긴 눈으로 트로포스를 내려다보
 다가 천천히 말했다.

  "그조그마한가슴속에자신의파멸을이끌수있을정도로치명적인용기를담
 을수있다는사실이경탄스럽구나미력한인간아네놈이정녕모래알을던져대
 양에소용돌이를만들려했다는말이더냐"

  트로포스는 눈가에 흘러넘치는 눈물을 거칠게 닦아낸 다음 외쳤다.

  "그렇소! 구울의 왕자여,  판데모니엄의 하이마스터여! 그리고  나는
 해냈소. 바로 내가 신의 창조물들  사이에 당신을 서게 했단  말이오.
 그것을 인정하시오!"

  라이온은 자신의 턱이 모조리 부서져나가는 기분을 느끼면서도  이를
 부딪히는 일을 멈출 수가 없었다. 구울의 왕자는 트로포스의  말에 비
 웃음으로 대답했다.

  "인정한다어리석은놈그리고네소망역시알고있다너스스로도그진정한의
 미를모르는소원을"

  구울의 왕자는 말을 마침과 동시에 가볍게 손을 휘둘렀다.



  "기분이 이상하군."

  파킨슨 신부는 테리얼레이드 방향을  바라보며 눈살을 찌푸렸다.  낮
 동안의 기나긴 여정을 소화해내는 것만으로도 이미 지쳐버린 율리아나
 공주는 오스발이 만들어준 잠자리에 들어가 이미 잠든지 오래였다. 데
 스필드와 파킨슨 신부, 그리고 오스발 세 명은 모닥불  주위에 모여앉
 아 다른 이들의 정적으로  자신의 정적을 감추며 앉아있었다.  파킨슨
 신부가 갑자기 입을 열자 데스필드는 고개를 갸웃했다.

  "지금 교회가 걱정된다는 식의 말을 하려는 거요, 신부님 당신? 설마
 그렇진 않을 거 같은데. 지금 이 순간 테리얼레이드에 교회는 없고 교
 회터만 남아있을 거라는데 본인은 뭘 걸어도 좋을 거 같소만."

  "글쎄. 나도 그건 알고 있네. 다만 기분이 이상해. 상당히 불길한 기
 분이 드는군. 그런데 교회가 파괴되는 것보다 더 불길한 일이 뭘지 모
 르겠군. 으음."

  파킨슨 신부는 말끝을 흐리며 다시 모닥불을 바라보았다. 하지만  데
 스필드는 모처럼 찾아온 대화의 시간을 그냥 보내기가 아쉬웠다. 그래
 서 데스필드는 오스발을 바라봤다.

  "발 당신, 노예였다고?"

  "그렇습니다."

  "아아, 어려워할 것 없수. 다른 나라는 어떨지 몰라도  테리얼레이드
 사람들은 그런 것 신경 안써. 귀족 당신이든 노예 당신이든, 에, 신부
 님 당신, 용서하쇼. 설령 신부님 당신이라도 칼로 찌르면 죽는  건 똑
 같아."

  파킨슨 신부는 쓰게 웃어버렸지만 오스발은 점잖게 고개를  가로저었
 다.

  "하지만 보복은 다르겠지요."

  "뭐요?"

  "노예를 죽이면 아무 처벌이 없습니다. 하지만 귀족을 죽이면 국사범
 으로 처형되겠죠. 하물며 신부를 죽였다면… 신부님은 죽일 수가 없습
 니다."

  "무슨 소리. 신부 살해라면, 본인이 기억하기로도 꽤 되는걸?"

  오스발은 싱긋 웃었다.

  "그리고 그 분들은 모두 순교자로 추서되었죠."

  데스필드와 파킨슨 신부가 동시에 이채로운 눈빛으로 오스발을  바라
 보았다. 하지만 오스발은 모닥불 끝에서 피어오르는  아지랭이에 눈을
 고정시킨 채 조용히 말했다.

  "살해자의 목적이 한 인간의 말살이라면 신부의 경우는 살해할 수 없
 습니다. 미개인이나 이교도들이 신부님의 육신을 죽일 수 있을진 모르
 지만, 그 분들은 모두 순교자가 되지요. 이 경우 살해자는  오히려 신
 부님들에게 영생을 부여한 것 같습니다."

  파킨슨 신부는 고개를 끄덕였다.

  "재미있는 논법이군."

  "아, 죄송합니다. 비꼬려는 의도는 없었습니다."

  파킨슨 신부는 그저 고개를 끄덕였고 데스필드는 정수리를 벅벅 긁어
 대다가 말했다.

  "알 듯도 하고 모를 듯도 하군. 하지만 본인에게 물어본다면, 죽고나
 서 무덤에 금칠해줄 바엔 살아서 금화 한 닢 받는 것이 훨씬 행복하겠
 다고 말하겠어."

  오스발은 다시 고개를 끄덕였다.

  "물론이죠. 저라도 그렇게 말하겠습니다. 하지만 신부님의 경우와 다
 른 분들의 경우는 다릅니다. 신부님들은 그것을 원하시지 않습니까."

  "원한다고?"

  "예. 죽기를 원하는 자를 죽이는 것이 살해가 될 수 있을까요."

  밤이 그 자체의 농밀한 어둠 속으로 숨어들어갔다.
  별들이 구름 뒤로 숨었다 나타났다  하기를 몇 차례. 모닥불은  작게
 사그라들고 있었지만 아직 꺼지지는 않았다. 파킨슨 신부는 장작을 부
 러뜨리며 저녁 기도를 읊조리고 있었고 나무 우듬지에  기대어누운 데
 스필드는 그런 신부의 모습을 조용히 바라보고 있었다. 장작을 던져넣
 은 파킨슨 신부는 잠든 오스발을 돌아보며 기도하던 음조 그대로 말했
 다.

  "노예이길 원하는 자를 노예라고 부르는 것은 모욕이 될 수 있을까."

  "어라? 신부님 당신, 왜 갑자기 앵무새 흉내를? 뭐, 원래  신부님 당
 신네들은 신의 앵무새라고 하지만."

  데스필드의 이죽거림에도 불구하고 파킨슨 신부는 잠든 오스발을  내
 려다보며 깊은 생각에 잠긴 표정을 변화시키지 않았다. 대신  그의 주
 먹만은 그의 몸과 따로 떨어진 생물이라도 되는 것처럼 민첩하게 움직
 여 데스필드를 향해 날아갔다. 하지만 미리 대비하고 있었던 데스필드
 는 파킨슨 신부의 주먹을 살짝 피한 다음 다시 말했다.

  "아까 발 당신이 했던 말을 조금 바꾼 거잖습니까?"

  "그래. 저 전직 노예 친구가 하고 싶었던 말은 혹시 그게 아니었을까
 하는 생각이 드는군. 혹시 자네 노예의 정의가 뭔지 아나?"

  데스필드는 정색을 하며 말했다.

  "모욕적이군요! 본인을 그렇게 똑똑한 놈으로 보다니. 당연히 모릅니
 다."

  "…자비로우신 신이여, 부디 이 시련을 이겨낼 힘을 주소서. 이 빌어
 먹을 악마의 사생아 녀석아, 잘들어라. 노예는 인권이 없는 인간이다.
 그리고 인권은 인격을 유지 발전시킬 권리고."

  "흐음. 인격은 뭐냐고 물어볼 차례인 거 같군요."

  "사람을 사람답게 만드는 사람만의 고유하고 보편적인 성격이다.  물
 론 이런 논법은 교회가 인정하는 논리는 아니다만, 대개의  나라의 법
 전은 이런 논법을 따르지."

  "신부님 당신은 본인에게 어떤 복음을 주시려는 겁니까?"

  "뭐가 사람다운 거냐?"

  아무렇게나 대답하려던 데스필드는 문득 입을 닫고는 파킨슨  신부의
 얼굴을 바라보았다. 파킨슨 신부는 웃음기라곤 찾아볼 수 없는 표정으
 로 데스필드를 바라보며 자신이 진지한 대답을 기대하고  있음을 명확
 히 했다. 데스필드는 어깨를 으쓱였다.

  "말씀해보슈. 하시고 싶은 말이 뭔데요?"

  "나는 뭐가 사람다운 것인지를 말하지는 않겠다. 내 대답이 네녀석의
 귓구멍을 조금이라도 파고들지 의심스럽기 때문이다. 하지만  이 점을
 생각해보거라. 만약 사람을 버린  자라면, 인격이 없다 해도,  그것을
 유지발전시킬 인권이 없다 해도 뭐 불편할 것이 있겠느냐?  노예라 해
 도 뭐 불편할 것이 있겠느냔 말이다."

  데스필드는 생각하는 것을 좋아하진 않았지만, 그렇다고 해서 자신이
 생각하는 것을 좋아하지 않는다는 것을 타인에게 납득시키기  위해 애
 쓰는 것은 더 좋아하지 않았다. 그래서 데스필드는 대부분의 사람들이
 그러하듯 깊이 생각하는 척하다가 말했다.

  "하지만 어느 놈 당신이 사람을 버린단 말입니까."

  "그래… 어느 놈이 그러겠냐. 생각을 좀 더해봐야겠다."

  파킨슨 신부는 뜻밖에도 순순히 고개를 끄덕였고 그래서  데스필드는
 안도하며 말할 수 있었다.

  "이만 주무쇼, 신부님 당신. 유령 당신도 자기가 더이상 사람이 아니
 라는 사실을 인정하기 싫으니까 사람들 주위를  떠돈다고 들었습니다.
 그런데 살아있는 당신이 어떻게 사람을 버리겠습니까?"



  ================================================================
  Pandemonium은 단어가 너무 길군요. 결국 자르긴 했습니다만. 모아쓰
 기문자라서 단어 중간에 줄이 바뀌어도 의미가 헷갈릴 일이 별로 없는
 한글은 역시 멋진 문자라는 생각이 듭니다.

  심심해서 TV 틀어놓고 골든타임의 커머셜 종류를 분류해봤습니다. 화
 장품이나 정보통신 관련, 가전제품의 광고도 많았지만 역시 제일 많은
 것은 금융관련이더군요.(펀드니 주식이니 은행이니.) 2000년 한국인의
 지상 과제는 돈 벌자! 인 것 같더군요. 그런데 그게 일해서 돈 벌자가
 아니고 돈 놓고 돈 먹자인 것처럼 보여 씁쓸합니다.

  좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] 악마의 밤 ... 5
 검색어 : 
 올린이 : bard119 (이호    )   00/08/18 16:44   읽음 : 54         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[P/R] 악마의 밤...5
사용자ID(jin46) 이름(이영도) 시간(02-11) 조회(7383)


                         POLARIS RHAPSODY


  3. 악마의 밤…5.

  케이윈은 테리얼레이드에는 너무 많아서 희소성도 별로 없는  칼잡이
 였고, 지금은 겁을 잔뜩 집어먹은 칼잡이였다. 그의  '형님'인 케록스
 이드거는 생전에 버릇처럼 자신의 장례식은 반드시 신부님을 모셔와서
 치르라고 말했었다. 하지만 케이윈은 그 유언을 실행할 수 없었다. 테
 리얼레이드에 있는 유일한 신부가 그의 눈 앞에서 달아났기 때문이다.
 그래서 케이윈은 땅에 무릎을 꿇으며 외쳤다.

  "죄송합니다, 형님!"

  반쯤 썩어가고 있지만, 관뚜껑을  열어젖히고 일어난 케록스는  퀭한
 눈으로 케이윈을 바라볼 뿐 아무 말도 하지 않았다.
  케록스의 시체는 아무 말도 하지 않았다. 물론 시체는 원래 말이  없
 는 법이지만, 관 가운데 우뚝 서있는 케록스의 시체가  만들어내고 있
 는 고요함은 장례식에 온 조문객들을 심장마비로 몰아갈만한 정적이었
 다. 케이윈은 땅바닥에 이마를 찧어대며 횡설수설했다.

  "형님! 살려주십시오. 나, 나는 정말이지 신부를 데, 데려오려고  했
 습니다. 하지만 그놈의 신부가 처음 보는 패거리들과 함께  나를 두드
 려패고 도망쳤습니다. 살려주십시오! 잘못했습니다. 나를,  나를, 저,
 거기로 데려가려고 오신 건 아니시죠? 예? 형님. 말씀 좀 해주십시오!
 거기, 거기는 아니죠?"

  케록스는 입을 열었다. 하지만 케이윈의 질문에 대한 대답을 한 것은
 아니었다. 케록스는 문드러지기  시작하는 입술을 열었고  흐물거리는
 잇몸과 핏덩어리, 끊어진 혀뿌리와 함께 괴성을 토해내었다.

  "끄아아… 아갹!"

  무릎을 꿇고 울먹거리던 케이윈은 기어코 기절했다. 그리고 그  순간
 케록스의 장례식장에 모여있던 조문객들은 비명을 지르며 도망치기 시
 작했다. 그들은 서로를 밀치고 짓밟으며 도망쳤지만, 움직이는 시체로
 부터 도망치려는 것이었다면 그들의 시도는 완전한  헛수고였다. 왜냐
 하면 테리얼레이드의 시내 곳곳에서 시체들이 일어나 움직이고 있었기
 때문이다.
  트로포스의 인도 아래 지상에 도래한 구울의 왕자가 손을 휘저은  순
 간, 테리얼레이드의 도시 곳곳에서 과거에 죽었던 이들이 일어났다.
  그리고 그것은 너무도 테리얼레이드다운 모습으로 진행되었다.  누군
 가에게 살해당해 하수구에 던져졌던 시체가 온몸에 오물을 묻힌 채 일
 어났다. 뒤뜰에 암매장되었던 시체가 땅을 헤치며 일어났다.  마른 우
 물 속에 던져졌던 시체가 기어나왔다. 강물 한가운데서부터 시체가 강
 변으로 걸어나왔다. 벽의 회반죽을 뚫고 나오는 시체들을 보며 테리얼
 레이드 시민들은 행방불명되었던 칼잡이들이 어디로 사라진 것인지 깨
 달았다. 그들은 자신이 테리얼레이드의  시민임을 잘 알고  있었지만,
 그들이 이렇게나 많은 시체 속에서 살고 있으리라고는  짐작하지 못했
 다. 그것들 중 가장 악몽스러운 것들은 절단되어 암매장된 시체들이었
 다. 대로 한가운데를 걸어가는 절단된 사지들을 보며 제정신을 유지할
 수 있었던 테리얼레이드 주민들은 극히 적었다.
  테리얼레이드 전체가 토해대는  비명에 하늘마저 창백해질  지경이었
 다. 교회 앞에 서있던 키 드레이번은 도시 곳곳에서  들려오는 비명소
 리에 눈살을 찌푸리며 하리야를 돌아보았다. 하지만 하리야는 넋이 빠
 진 표정으로 구울의 왕자만을 올려다보고 있었다. 구울의 왕자는 음산
 하게 웃고 있었다. 키는 트로포스의 멱살을 붙잡아 일으켰다.

  "이놈! 설명해라. 뭐가 일어난 거냐!"

  그러나 트로포스가 대답할 필요는 없었다. 구울의 왕자가 먼저  조롱
 하듯 말했다.

  "너희들이묻었던것은이웃의시체뿐만은아닐테지"

  키는 구울의 왕자를 돌아보았다. 구울의 왕자는 경멸만으로 말했다.

  "너희어리석은바보놈들은도저히견딜수없었겠지그들이증거하고있는바
 로너희들자신의죽음을그렇기에그들을옆에둘수없어어두운땅속에묻었겠
 지너희들이죽음의공포를너희들마음속의가장어두운부분에묻어두듯이가
 증스럽고어리석은벌레놈들아너희들자신을보라"

  키는 다음 순간 골목 어귀어귀에서 나타나는 그림자들을 보았다.  비
 틀거리고 끄덕거리고 있었지만 뚜렷한 하나의 목표,  테리얼레이드 교
 회를 향해 걸어오는 시체들의 무리가 그곳에 있었다.
  시체들은 마치 바퀴가 고장난 수레처럼 이리저리 비틀거리며  걸어왔
 다. 시가지의 저편에서는 하늘을 찌르는 비명소리가  울려퍼졌고 시내
 곳곳에서 화광이 피어올랐다. 테리얼레이드 교회 앞에  서있던 선장들
 은 자신의 부하들이 제자리를 지키며 서있다는 사실에도  위안을 받지
 못했다. 그들이 비명을 내지르며 달아나지 않는 까닭은,  시체들이 사
 방에서 걸어오기 때문에 달아날 방향이 없기 때문이다.
  주위를 둘러보던 키는 하늘을 향해 외쳤다.

  "구울의 왕자! 지금 하고 있는 짓을 당장 멈춰라! 죽은  자들을 그들
 의 안식으로 돌려보내!"

  한없는 경멸을 담은 목소리가 키의 외침에 대답했다.

  "네가지금하고있는일이무엇인지아느냐너는위대한판데모니엄의하이마
 스터에게명령을하고있다"

  "틀렸어!"

  갑자기 키의 오른손에 쥐어진  복수가 삼엄한 빛을 뿜어내기  시작했
 다. 키는 그 끝을 들어 구울의 왕자의 거대한 몸을 겨냥하며 말했다.

  "난 명령을 하고 있는 것이 아냐, 협박을 하고 있다! 지금 하고 있는
 짓을 멈추지 않으면 넌 두번 다시 그리운 지옥의 유황불을 못 보게 될
 것이다. 알았냐!"

  구울의 왕자는 이 모독에 대해서는 아무런 반응도 보이지 않았다. 왜
 냐하면, 모욕은 격이 비슷한  존재들 사이에서만 가능하기  때문이다.
 그래서 구울의 왕자는 다만 호기심어린 표정으로 키의 손에 쥐어진 복
 수를 바라보며 말했다.

  "그것은복수그렇군첫번째빛의종족이만든무기로군그것이어떻게이역겨
 운세계에있는진모르지만잘되었군판데모니엄의무기고에목록을추가할수
 있게되었군"

  키는 어처구니없는 표정을 지었지만 구울의 왕자는 그저 싱긋 웃으며
 손을 휘둘렀다. 그리고 그 순간, 비틀거리며 걸어오고  있던 시체들이
 일제히 괴성을 지르며 달려들기 시작했다. 키는 고개를 휙 돌렸고, 그
 순간 오닉스의 마스크가 그의 눈에 들어왔다. 키는 주저없이 외쳤다.

  "막아라, 오닉스!"

  오닉스는 마스크 아래에서  으르렁거렸지만 곧장 다가오는  시체들을
 향해 몸을 돌려 달려갔다. 그리고 명령을 내린 키는  오닉스의 행동을
 확인하지도 않은 채 구울의 왕자를 향해 달려갔다.



  예배당 바닥에 주저앉아있던 세실은 자신의 어깨를 힘껏 부여잡았다.
 하지만 어깨의 떨림은 멈추지 않았을 뿐만 아니라 오히려 더 심해지는
 것 같았다. 세실은 주먹을 힘껏 깨물었다. 하지만 아픔은 느껴지지 않
 았다. 세실은 참으로 오래간만에 울고 싶다는 생각을 했다.
  그날 이후, 그녀의 눈 앞에서 대마법사 하이낙스가 쓰러지던 날 이후
 처음으로.

  '하이낙스. 당신이 여기 있었다면. 하이낙스, 난 너무 무서워요!'

  더이상 무서울 것이 없을 것 같았다. 하이낙스가 쓰러진 이후,  테리
 얼레이드에 숨어살면서 세실은 자신이  모든 희망을 잃었다고  생각했
 다. 언제 죽더라도 아쉬울 것이 없을 것 같았기에 세실은 자신이 마법
 사라는 사실도 일부러 숨기려 하지 않았다.
  하지만 그녀는 자신이 스스로를 속이고 있다는 사실을 깨달았다.  그
 녀는 살고 싶었다. 그날, 하이낙스의 죽음을 보면서 달아났을 때 그랬
 던 것처럼 세실은 살고 싶었다. 하지만 지상에 도래한 지옥 앞에 희망
 이 어디 있단 말인가. 세실은 얼굴을 파묻으며 오열했다.
  그러나 그 순간, 교회 바깥에서는 세실의 예상과는 완전히  반대되는
 상황이 진행되고 있었다.



  "이 자식들! '죽어라!'라는 기합을 사용할 수 없는 놈들이라고  내가
 살살 대해 줄 알아?"

  라이온은 앞으로 다가오는 시체의 목을 향해 검을 뻗었다. 칼날은 시
 체의 목을 정확하게 꿰뚫었지만 라이온은 검신을 타고  전해져오는 감
 각에 진저리쳤다. 마치 딱딱한  나무토막을 찌르는 듯한 느낌은  그가
 무엇을 상대하고 있는지를 똑똑히 알려주고 있었다. 라이온은 이를 악
 물며 검을 비틀어당겼고 그러자 피가 솟구치는 대신 시체의 목이 박살
 났다. 그러나 라이온은 그  모습을 보고있을 겨를이 없었다.  두번째,
 세번째 시체들이 거침없이 달려들고 있었다. 라이온은  비극적으로 외
 쳤다.

  "불공평하군! 저 녀석들은 날 죽일  수 있지만 난 저 녀석들을  죽일
 수 없잖아?"

  하리야는 라이온보다는 훨씬 낙관적이었다. 살인하지 말라는  계율에
 아무런 구애됨이 없다는 것을 깨달은 하리야는 주위의  해적들마저 다
 가설 엄두를 못 낼 만큼 난폭하게 행동했다.

  "나의 주여, 내 형제를 그대의 품으로 돌려보냅니다!" 차라리 악마의
 외침 같은 기도성이었다. 하리야가 뿜어대는 칼날은  어김없이 시체의
 사지를 절단해놓았다. 돌탄은 그 모습을 보며 히죽 웃었다.

  "저 친쿠, 많이 쌓였었나퐈."

  그리고 그들의 선두에는 말 한 마디 없이 선장들을 이끄는  오닉스가
 있었다. 거대한 도낏날이 춤출 때마다 달려들던 시체들은 조각나며 흩
 어졌다.
  시간이 지날수록, 해적들에게는 어떤 자각이 다가왔다.
  그들은 모두 노스윈드의 해적들이었고, 그들 앞에는 태어날 때  어머
 니의 뱃속에 두려움을 흘리고 나온 것 같은 선장들이 가진  기술과 용
 기를 모두 펼쳐보이며 달려드는 시체들을 때려눕히고  있었다. 언제나
 가졌던 죄의식을 이번만큼은 뿌리칠 수 있었던 하리야의  용맹은 눈부
 실 지경이었고 말 한 마디  없이 시체들을 조각내는 오닉스의  모습은
 그대로 지옥의 광경이었다. 라이온의 검은 살아움직이는  뱀처럼 시체
 사이를 누비고 다녔고 돌탄의 팔이 휘둘러질 때마다  최고속의 장례식
 이 진행되었다.
  해적들의 함성은, 그 크기만 제외한다면 너무나도 자연스럽게 터져나
 왔다.

  "와아아아!"

  세실은 갑자기 들려온 함성 소리에 깜짝 놀랐다. 그 함성 소리는  마
 치 추운 겨울 아침 목덜미에  닿는 첫눈의 감각처럼 세실을  전율하게
 만들었다. 세실은 벌떡 일어나 창가로 달려갔다. 밖을  바라본 세실은
 시체들을 향해 달려드는 해적들의 모습에 또다시 전율했다.
  거친 바다의 사내들 중에서도 가장 거친 사내들의 모습이 거기  있었
 다. 파도와 맞써 싸우다가 어느새 파도가 되었고 바람을  따라 움직이
 다 어느새 바람이 된 사내들. 노스윈드의 해적들은 함성을  지르며 달
 려드는 시체를 향해 뛰어들었다. 세실은  그들의 눈을 볼 수  있었다.
 아무도… 두려워하지 않아?

  "들었느냐, 구울의 왕자?"

  키는 어깨로 숨을 내쉬면서도 싱긋 웃었다. 그의 손에 쥐어진 복수는
 스스로를 불살라버릴 듯한 맹렬한 빛을 뿜어내고 있었다. 구울의 왕자
 는 모든 종류의 증오를 한꺼번에 섞어버린 듯한 증오로 얼굴을 물들인
 채 키를 노려보았다. 그의 거대한 손에는 지금껏 키의 목을 계속 노려
 왔지만 그 때마다 복수에 가로막혔던 거대하고 불길한  검이 쥐어져있
 었다.

  "봤느냐, 구울의 왕자! 기필코 싸워야 된다면, 그들은 상대방이 살아
 있는가 죽어있는가에는 신경쓰지 않아! 기필코 싸워야 한다면, 그들은
 상대방이 나의 공포이든 뭐든 신경쓰지 않아! 판데모니엄의 개백정 녀
 석아. 그들은, 인간은, 거칠고 난폭한 생물이다. 죽음  따위엔 신경쓰
 지 않는, 인간은 순결한 맹수다!"

  "닥쳐라이미물"

  판데모니엄의 위대한 지배자는 그의 무기를 휘둘러내렸다. 가장 강력
 한 천사들에게까지 치명상을 입히고  한없는 타락을 선사했던  지옥의
 지배자의 공격이었건만 키 드레이번은 노련하게 복수를 휘둘러  그 공
 격을 막아내었다. 구울의 왕자는 믿을 수 없다는 듯이  키를 바라보았
 고 키는 복수의 칼날 아래에서 싱긋 웃었다.

  "지옥의 지배자인 네놈에게도 지옥이 있다면…"

  다음 순간 복수는 그 예리한 칼날을 번득이며 구울의 왕자의  가슴을
 향했다. 구울의 왕자는 흠칫하며 뒤로 물러났지만 그 때  복수의 칼날
 이 순간적으로 늘어났다. 키가 땅을 박차며 뛰어오른 것이었다.

  "생과 사가 맞부딪히는 이곳! 이곳이 너의 지옥이다, 구울의 왕자!"

  둘의 대결을 바라보고 있던 세실은 숨을 크게 들이켰다. 파도의 끄트
 머리를 차고 오르는 갈매기처럼 도약한 키 드레이번은  구울의 왕자의
 가슴을 크게 베어내었다. 구울의 왕자는 귀가 멀어버릴 것  같은 고함
 소리를 지르며 그의 검을 앞으로 내찔렀지만 키는 이미 뒤로 물러나고
 있었다.
  들어올린 검으로 키를 견제하며, 구울의 왕자는 자신의 가슴을  내려
 다보았다. 그곳에서는 거멓게 죽은 피가 진득하게 배어나오고 있었다.
 구울의 왕자는 그 상처를 믿을 수 없었다.

  "인간이너미물이나에게상처를입힌건가"

  키는 대답 대신 복수를 옆으로  힘껏 뿌렸다. 구울의 왕자의  몸에서
 묻어나온 저주받은 피가 대지에 부딪히며 초록빛  연기를 피워올렸다.
 그 광경을 보던 세실은 대지의 비명소리를 들은 것 같은  착각에 빠졌
 다. 구울의 왕자는 사방에 흩뿌려지는 자신의 피를 믿을 수 없다는 듯
 이 바라보다가 맹렬하게 포효했다.

  "이놈네목숨으로도댓가를치를수없는일을저질렀음을아느냐"

  노성과 함께 내려쳐진 검을 막아내기 위해 키는 복수를 힘껏  쳐올렸
 다. 하지만 검이 부딪히는 순간 어깨를 짓누르는 중압감이 달랐다.

  "크윽!"

  꽉 다물려진 이 사이로 신음이 새어나옴과 동시에 무릎이 무너져내리
 자 키는 자세를 봉쇄당하지 않기 위해 옆으로 굴렀다. 그리고 그런 키
 를 향해 구울의 왕자의 검은 숨쉴 사이없이 내려쳐졌다.

  "멈춰요! 구울의 왕자!"

  구울의 왕자는 고함소리보다 그  소리와 함께 날아드는 벼락에  먼저
 반응했다. 쓰러진 키를 공격하려던 검을 다시 회수하며 구울의 왕자는
 뒤로 물러났다. 그리고 그 자리로 하얀 벽력이  내려쳐졌다. 콰왕-쾅!
 구울의 왕자는 검을 곧게 세우며 머리를 돌렸다. 그리고  느닷없는 벼
 락소리에 놀란 해적들 중 일부도 고개를 돌렸다.
  교회의 문이 열려 있었다. 그리고 그 문에는 한 여인이 지팡이를  든
 채 서있었다. 트로포스는 눈을 가늘게 뜨고 여인을 바라보았지만 그가
 입을 열기도 전에 여마법사가 먼저 외쳤다.

  "이 어리석은 바보 녀석! 모든 마법사들이 외워야 되는 기본 중에 기
 본을 까먹은 거야? 하늘과 땅과 해와 달과 다른 모든 사람까지 속이더
 라도, 자기 자신만은 속이지 말 것!"

  세실은 고함을 지르면서도 손을 움직였다. 그래서 구울의 왕자는  자
 신에게 날아오는 불덩어리를 피하기 위해 화급하게 하늘로 솟아올라야
 했다. 세실은 지팡이를 휘두르며 앞으로 성큼 걸어나왔다.

  "너 스스로도 잘 알고 있겠지! 넌  지옥의 권세를 다룰 수 없어!  왜
 스스로를 속이고…"

  "틀렸어."

  구울의 왕자가 나타난 이후로 계속 무력한 모습으로 있던 트로포스는
 갑자기 벌떡 일어나며 말했다.

  "틀렸어. 나 자신은 속인 적 없어. 하늘과 땅과 해와 달과 다른 모든
 사람, 그리고 당신을 속인 적은 있어도."

  "뭐라고?"

  세실은 의아한 표정으로 트로포스를 바라보았다. 트로포스는  지팡이
 를 세워들며 외쳤다.

  "가라, 구울의 왕자! 내 목표는 바로 저 여자! 지옥의 권세로 그녀를
 감싸고 영원한 흑암 속에 그녀를 묻어라!"

  트로포스의 명령이 떨어진 순간,  하늘로 솟아올랐던 구울의  왕자는
 올라갔던 것만큼이나 맹렬한 속도로 내려꽂히기 시작했다.  아래로 내
 밀어진 그의 검이 겨냥하고 있는  곳에는 세실의 하얗게 질린  얼굴이
 있었다.
  나를 끌어내기 위해서? 하지만 왜? 그 때 세실은 자신이 어디에 있었
 는지를 깨달았다.

  "나를 교회에서 끌어내기 위해서!"

  구울의 왕자라 하더라도 교회의 보호 안에 있는 그녀를 공격할  수는
 없었으리라. 그래서 구울의 왕자는 시체를 일으키고 키와 싸우는 모습
 을 보였던 것이다. 마치 트로포스의 지배력을 벗어난  것처럼. 그러나
 실제로 트로포스는 자신이 소환한 구울의 왕자에 대한  지배력을 한번
 도 잃은 적이 없는… 분노와 좌절로 가득찬 외침과 함께  세실은 급히
 지팡이를 들어올렸다.
  그러나 세실의 어줍잖은 방어 동작은 바람처럼 날아든 구울의 왕자의
 검에 의해 단숨에 박살났다. 세실의 지팡이를 쪼개어놓은 구울의 왕자
 의 검은 다시 휘둘러져 올라갔다가 그녀의 목을 향해 거침없이 내려꽂
 혔다.
  다음 순간, 노스윈드 함대에서 가장  협동이 안될 것 같은  삼인조가
 움직였다.

  "시체를 살아움직이게 하는 것도, 살아있는 자를 시체로 만드는 것도
 마땅찮아!"

  라이온은 고함을 내지르며 세실에게 달려들었다. 격렬한 포옹에 세실
 은 숨이 막힐 지경이었지만 라이온은 사과할 겨를도 없이 그녀를 껴안
 은 채 옆으로 굴렀다. 그리고 그와 그녀를 향해 내려쳐진 검의 궤적으
 로 뛰어드는 그림자가 있었다.  복수를 치켜들어 구울의 왕자의  검을
 막아낸 키 드레이번은 분노한 구울의 왕자의 얼굴을 향해 사나운 미소
 를 지어보였다.

  "경고했다. 여기가 너의 지옥이라고!"

  그리고 그 때 구울의 왕자의 등을 향해 달려드는 검은 그림자가 있었
 다. 오닉스의 거대한 몸은 그의 거대한 도끼와 하나가 된 것처럼 날아
 올라 판데모니엄의 하이마스터의 등을 향해 치명적인 속도로 내려쳐졌
 다.
  그리고, 테리얼레이드의 모든 시민들은 죽을 때까지 잊지못할 비명소
 리를 들었다.



  "아뇨. 죽은 것은 아닙니다. 설령 대천사가 강림하셨다 하더라도  이
 지상에서는 판데모니엄의 하이마스터를  소멸시킬 수 없습니다.  다만
 선장님의 복수가 그를 억제했을 때 오닉스의 강력한  공격이 있었기에
 구울의 왕자는 지상에 서있을  힘을 잃고 돌아간 것이겠지요.  하지만
 그곳으로 돌아가더라도 약화된 그를 노리는 마귀들이 들끓을 테니, 그
 의 신세도 사납게 되었군요.  어쩌면 선장님께서는 린타의 사망  이후
 최초로 지옥계의 권력 이동에 개입하시게 된 것일지도 모르겠습니다."

  하리야 선장는 설명을 끝내곤 피식  웃었다. 아흐레 밤낮 동안  악마
 아델토와 토론하여 아델토로 하여금 자승자박에 빠져 스스로를 봉인하
 게 만들었다는 린타의 예가 그를 재미있게 했던 모양이다.  키는 무표
 정한 얼굴로 질문했다.

  "대충 이해했다. 한 부분만 제외하고. 복수가 그를 억제했다고?"

  "그렇습니다."

  "만일 복수가 아닌 다른 칼로 그 공격을 막았더라면?"

  "다른 칼? 글쎄요. 악마도 죽일  수 있다는 마법의 무구나  전설적인
 무기들에 대한 이야기는 들어보았습니다만… 대부분 비슷한 결론이 나
 오지 않았을까 싶습니다. 복수 이외에 판데모니엄의 일곱 지배자의 공
 격을 막을 수 있는 무기가  지상에 있을 리 없습니다. 아마도  막아낼
 겨를도 없이 무기가 부러지며 즉사하셨겠지요."

  "험한 말을 하는군."

  키는 우울한 미소를 지으며 부러진 자신의 팔을 내려다보았다.  하지
 만 하리야는 싱긋 웃으며 말했다.

  "오닉스의 경우도 마찬가지입니다. 모르고 한 일이겠지만, 만일 복수
 가 그 저주받은 검을 막고 있지 않았다면 오닉스는 그  저주받은 몸을
 건드리자마자 지옥의 권세가 줄 수 있는 모든 종류의 저주를  다 받았
 을 겁니다. 억세게 운이 좋았다고 할까요."

  안듣는 척하며 열심히 듣고 있던 오닉스는 거의 소리가 들릴  정도로
 크게 한숨을 내쉬었다. 키는 부러진 오른팔 위로 외투자락을 조심스럽
 게 덮으며 말했다.

  "그런 지독한 고생을 하고 얻은 결과가, 고작 율리아나 공주는  이미
 달아났다는 이야기뿐인가."

  키 드레이번은 우울한 표정으로 교회를 흘끔 돌아보았다. 교회  정문
 의 계단에는 세실이 서있었다. 불타버린 교회 지붕을 바라보던 세실은
 키의 시선을 느끼고는 고개를 돌려 그를 바라보았고 키는 다시 고개를
 돌렸다.

  "돌탄 선장! 5분 후 출발한다. 광대 노릇도 지겨워지는군."

  "예?"

  돌탄 선장은 당황한 표정으로 키를 바라보았지만 키는 아무 대답없이
 턱을 움직였다. 그의 턱이 가리키는 곳을 본 돌탄 선장은 피식 웃으며
 고개를 끄덕였다. 그곳에는  테리얼레이드의 시민들이 모두  몰려나온
 것이 아닌가 의심되는 군중이 교회를 둘러싼 채 그들을 바라보고 있었
 다.
  그들 중 많은 수가 어젯밤 이루어진 노스윈드의 해적들과 지옥의  지
 배자의 싸움을 눈으로 목격했다. 아마도 향후 수십년 동안  그들은 술
 자리의 이야깃거리가 떨어질 걱정은 하지 않아도 좋을 것이다. 그리고
 대륙에 파다한 키 드레이번의 명성에는 또 하나의  무시무시한 전설이
 더해질 것이다.
  그랬기에 테리얼레이드의 시민들  모두가 키 드레이번과  노스윈드의
 해적들에게 걸려있는 현상금을 잘 알고 있음에도 불구하고  차마 가까
 이 다가오지는 못한 채 멀찌감치서 포위망(그들의  견해로는 포위망이
 었지만 해적들의 견해로는 그저 몰려선 군중이었다.)만을 구성하고 서
 있었다. 그리고 해적들 역시  선장들의 명령이 없었기에 그  시민들을
 향해 짓궂은 표정이나 야유 어린  손짓을 해댈 뿐 계속해서  대치상태
 (이 역시 테리얼레이드 시민들의 견해일뿐 해적들은 그저 편한 자세로
 주저앉아 있었다.)를 유지하고 있었다. 돌탄 선장은 싱긋 웃었다.

  "처들이 우릴 포내출까요?"

  키 대신 라이온이 돌탄의 질문에 대답했다.

  "하하! 저 친구들은 우리들이 지옥의 지배자와 싸우고 시체들의 군대
 와 싸우는 것을 보았습니다. 조용히 나가겠다고  말한다면 송별식이라
 도 베풀어줄 걸요."

  돌탄은 고개를 끄덕이며 해적들에게 출발 준비를 시켰다. 돌탄의  등
 을 보고 있던 키는 갑자기 몸을 돌려 트로포스를 향해 걸어갔다.
  트로포스는 땅바닥에 깔린 담요 위에 누워있었다. 그의 창백한  얼굴
 은 시체나 다름없었지만 끊어질  듯 미약한 호흡은 계속되고  있었다.
 그의 주위에는 질풍호의 선원들이  모여서 슬픈 표정을 하고  있었다.
 트로포스를 바라보는 키를 향해 하리야가 말했다.

  "구울의 왕자가 강제로 돌려보내어졌기 때문에 그를 불러내었던 트로
 포스는 충격을 받은 것입니다."

  "언제 깨어나지?"

  "모르겠습니다. 어쨌든 들것을 준비시켜야겠군요."

  말없이 고개를 끄덕이던 키는 갑자기 고개를 돌렸다. 교회 앞에 서있
 던 세실이 그들을 향해 걸어오고 있었다. 하리야와 라이온은 경계태세
 를 취하며 키의 앞을 가로막았지만 세실은 그저 미소만 지어보였다.

  "아아, 걱정마시지. 해적님들. 당신들은 당신들의 두목이 가진  칼을
 잊었나 보군. 복수가 그를 지키는 이상 난 당신네들 두목에게 어떤 마
 법도 쓸 수 없는걸."

  키는 낮게 말했다.

  "난 이들의 두목이 아니오, 마법사 세실리아. 같은 선장일 뿐이지."

  "그렇군. 어쩐지 당신 부하들은 당신을 제독님이 아니라  선장님이라
 고 부르더군. 이상하다고 생각했지."

  "용건이 뭐요?"

  "당신을 따라가겠어. 키 드레이번."

  키는 눈살을 찌푸렸다. 하지만 세실은  그가 말하기 전에 먼저  말했
 다.

  "알겠지만 난 마법사야. 당신들의 추적을 도와줄 수 있어.  어젯밤에
 봤겠지만 난 시시한 풋내기가 아니라고. 게다가 여기 정신을  잃은 친
 구를 보살피려면 마법사가 있어야 될걸?" 세실은 트로포스를 가리켜보
 였다. "이 친구는 마법적 부작용 때문에 기절한 거라고.  그렇다면 누
 가 그를 돕겠어? 당연히 같은 마법사지."

  "우리에게 당신이 필요하다는 것은 알겠는데, 당신에게 우리가  필요
 한 이유는 뭐요. 왜 우릴 따라다니겠다는 거지?"

  "은혜갚음이라고 생각해주면 안될까? 목숨을 빚졌잖아."

  키는 찌푸린 표정 그대로 세실을 바라보며 말했다.

  "흔히들 그렇게 말하지. 보답을 바라고 마법사를 돕지는 말라고.  마
 법사는 은혜를 잊지 않고 반드시 보답하지만, 그 보답은  저주와의 구
 별이 어려우므로." 세실의 얼굴에서  미소가 사라진 순간, 그  미소는
 바람을 타고 옮겨진 것처럼 키의 얼굴에 떠올랐다. "난 저주를 두려워
 하지 않소."

  세실은 웃음을 터뜨렸다. "그럼 따라가도 돼?"

  "당신이 말한대로 트로포스를 위해 필요하니까. 하지만 난 제국의 공
 적 1호요. 당신이 나를 따른다면  당신 또한 무사하긴 어렵다는  것은
 알 텐데."

  "상관하지 않아."

  "그렇다면 좋소. 여기는 배  위가 아니니 오닉스도 반대하지는  않겠
 지. 따라오는 것을 허락하겠소. 라이온. 마법사 세실리아는 네 휘하에
 두도록."

  "예? 어, 예. 알겠습니다."

  라이온은 꺼림찍한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  세실은 빙글 웃으며 몸을 돌렸다. 그리고는 테리얼레이드 교회를  바
 라보며 어젯밤의 일을 생각했다.  그녀가 키 드레이번을 따를  결심을
 하게 되었을 때의 일을. 그 때 그녀를 밖으로 나오게 한  것은 구울의
 왕자의 횡포가 아니었다. 그것도 이유의 하나이긴 하지만,  단지 그것
 때문이었다면 그녀는 바로 그 공포 때문에 끝까지 나오지 않았을 것이
 다. 세실은 고개를 조금 돌려 키를 곁눈질했다.
  당신이라면, 어쩌면 당신이라면.
  세실은 잠시 후 스스로를 비웃기 시작했다. 불가능할 거야. 좋아. 내
 가 잘못 봤다하더라도 그건 내 책임이지. 여행 쯤으로  생각해봐도 되
 지 않을까. 가벼운… 여행.
  생각에 빠진 세실에게 라이온의 고함소리가 날아들었다.

  "이보슈, 마법사님! 우리는 곧 출발해야 되는데, 뭐 준비하실 것  없
 는 거요? 언제까지 멀건히 교회만 바라보고 계실 거요!"

  세실은 고개를 돌려 라이온을 향해 웃었다.

  "아, 미안해. 라이온. 그리고 어제는 고마웠어."

  라이온은 뚱한 얼굴로 세실을 바라보다가 갑자기 팔짱을 끼며 근엄하
 게 말함으로써 세실을 폭소하게 만들고 멀리 서있던 키를 고소하게 만
 들었다. "흔히들 그렇게 말하지. 보답을 바라고 마법사를…"



  ================================================================
  챕터 3 끝났습니다. 재미있으셨습니까?

  타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] 철탑의 인슬레이버 ... 1
 검색어 : 
 올린이 : bard119 (이호    )   00/08/18 16:44   읽음 : 58         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[P/R] 철탑의 인슬레이버...1
사용자ID(jin46) 이름(이영도) 시간(02-16) 조회(6951)


                         POLARIS RHAPSODY


  4. 철탑의 인슬레이버enslaver…1.

  기적의 도시 펠라론.
  이곳은 신화가 현실과 공존하는 도시이며 기적이 일상으로 통하는 도
 시다. 고금을 통틀어 무수한 모방 시도가 있었건만 아직도  지상에 펠
 라론과 조금이라도 비슷한 도시는 건설되지 않았다.  펠라론은 펠라론
 이며 그곳에 고고히 서있는 것만으로 이미 신을 증거하는  도시다. 그
 러나 지리학적인, 혹은 정치사회학적인 주석이 필요하다면  이곳은 신
 앙의 주인이자 신의 사도인 법황이 지배하는 '실질적  영토'라고 말할
 수 있다.
  '뜨거운 비의 법황' 유릴란드로부터  1700여년. 펠라론은 단  한번도
 침범당하지 않았다. 대륙이 제국이라는 이름을 얻게 되었을  때도, 혼
 족의 반란이 대륙 전역을 유린했을 때도, 그리고 가깝게는  제국의 공
 적 1호 대마법사 하이낙스가 대륙에서 제국을  없애버리기로 결심했을
 때도 펠라론만은 끄떡없었다. 펠라론은 영원의 도시이며  기적의 도시
 이며 불멸의 도시이다.
  그러나 펠라론 또한 인간들이 사는 도시였다. 그곳 역시 정의를 지키
 는 사람들이 있었다. 정의를 파괴하는 사람들이 있기  때문이다. 그곳
 역시 용서하는 사람들이 있었다. 용서받아야할 사람들이  있기 때문이
 다. 그곳 역시 치유하는 사람들이 있었다. 병고에  시달리는 사람들이
 있기 때문이다. 펠라론 또한 울고 웃고 노여워하고 기뻐하는 사람들이
 하루하루의 삶을 살아가는 도시였다.
  그리고 펠라론의 중앙 유릴란드 언덕에 우뚝 서있는 법황청의 화려한
 발코니에서 영원의 도시를 굽어보고 있던 퓨아리스 4세 역시  신의 놀
 라운 조화보다는 인간의 개탄할만한 죄악 쪽에 대해 고민하고 있었다.
  '부활의 법황' 퓨아리스 4세. 속명, 로데인 백작.
  법황으로 선출된 직후 놀랍게도 죽은 인간을 살려내는 기적을 보임으
 로써 기적의 도시 펠라론의 시민들마저도 경악하게 만든 남자. 펠라론
 의 시민들은 '폭우의 법황' 라우스  5세가 보였던 3일 동안의  폭우도
 경험했고 '은혈의 법황' 오펠 2세가 은빛 피를 흘리는 것도 목격했다.
 하지만 로데인 백작이 법황에 선출되었을 때, 한번도 깨어진  적 없었
 던 전통의 힘을 믿고 있었던  펠라론의 시민들 중에서도 신임  법황이
 이렇게나 놀라운 기적을 보이리라고 예상한 자는 아무도 없었다. 하지
 만 로데인 백작은 대관식에서 멋대로 퇴장한 다음 선대 법황 퓨아리스
 3세의 유해가 누워있는 침대를 찾아가 그를 살려내었다.
  이 전대미문의 사건은 대관식에 참석하기 위해 모여든 추기경들과 주
 교들과 수사들과 각국의  대사와 고위인사로  구성된 축하객들,  거의
 1,000 여명에 가까운 사람들의 눈에 똑똑히 목격되었다.  그들의 경악
 이 얼마나 놀라웠는지는 당시 펠라론에 체재 중이었던  유명한 연대기
 작가 바탈리언 남작이 남긴 수기의 다음 글귀가 잘 나타내어준다.

  "그것은 우리 시대에 넘치는 비판주의와 회의주의와 불신주의의 종언
 을 고하는 신화 시대로부터의 철퇴였다."

  일반적으로 고귀하다고 칭해지는 무수한 사람들과 그 중 드물게 섞여
 있는 진실로 고귀한 이들이  말문이 막힌 모습으로 바라보는  가운데,
 로데인 백작은 부활한 선대 법황 앞에 무릎을 꿇고 법황의  홀을 바치
 며 말했다.

  "성하. 저들이 주인의 허락없이 멋대로 이것을 저에게 주는군요.  그
 래서 저는 그 주인에게 돌려드리고자 합니다."

  이 때 '다리 달린 붕어의 법황' 퓨아리스 3세, 즉 그의 즉위 직후 펠
 라론 강에서 다리 달린 붕어가 잡혔다는 기적을 보였기에 재위기간 전
 체를 통틀어 제국의 여러 왕들 뿐만 아니라 펠라론 시민들에게조차 조
 롱을 당하는 수모를 겪어야  했던 법항은 생애 최후로(혹은  죽고나서
 야) 사람들을 감동시켰다. 퓨아리스 3세는 침대에서 일어난 다음 로데
 인 백작의 발등에 키스하며 떨리는 목소리로 말했다.

  "성하. 당신은 이미 선별된  신의 대리인임을 몸소  증명하셨습니다.
 저는 제 값없는 목숨의 부활 때문이 아니라 진정한 신의  대리인인 당
 신을 경배할 기회를 가지게 되었다는 점에서 이 기적을 찬양합니다."

  당시 현장에서 이 사건을 목격한 사람들 중 감동하지 않은 자는 아무
 도 없었다 한다. 퓨아리스 3세는 그로부터 한 달 동안이나  더 생존하
 였고, 부활한 법황을 보기 위해 제국 전역에서 구름처럼  모여든 순례
 자와 왕족과 귀족들이 바라보는 가운데 평안한 얼굴로  두번째 죽음을
 맞이했다. 그리고 신임 법황은 존경과 사랑을 담아 선대  법황의 법명
 을 사용할 것임을 공표했다.  퓨아리스 4세, 부활의 법황의  탄생이었
 다.
  긴 상념의 끝에서, 퓨아리스 4세는 혼잣말처럼 말했다.

  "웃기는 이야기지."

  "저도 웃을 수 있으면 좋겠습니다만, 성하."

  그의 등 뒤로부터 잔잔한 목소리가 대답했다. 퓨아리스 4세는 여전히
 창밖만 내다보며 말했다.

  "부활의 법황? 뭐가 부활의 법황이란 말인가."

  "그야 성하께서 존경과 사랑을 담아 선대 법황 성하를 부활시킨 것에
 서 비롯된…"

  "천만에. 제국을 부활시키라는 말이지."

  잔잔한 목소리는 입을 다물었다.  퓨아리스 4세는 화려한 법의  대신
 셔츠 한 장만 걸친 단촐한 모습을 한 채 발코니에 팔을 괸  방만한 자
 세로 법황궁 앞의 광장을 내려다보았다. 광장을 오가는 많은 시민들이
 법황의 이런 모습을 볼 수  있었지만 펠라론의 시민들 중  당혹하거나
 불쾌해하는 사람은 아무도 없었다. 법황 가까이에 살기 때문에 오히려
 펠라론의 시민들은 법황 또한 한 명의 인간이라는 사실을 잘 이해하고
 있었다.

  "법황의 법명은 항상 제국민들의 요구를 담거나 그들의 요구를  구체
 화시키는 것이었어. 법황 라우스 5세의 폭우는 정화를 의미하지. 애져
 버드의 전횡으로 오염된 교리와 제국을 정화하라는 거야. 법황 클레인
 의 즉위 때 나타났던 청동뿔의 사슴은 어떤가. 혼 족의 반란에 대항하
 여, 제국의 양민들이여. 무기를 들라. 대충 그런 의미지. 그렇다면 부
 활의 법황은?"

  잔잔한 목소리는 대답하지 않았고 퓨아리스 4세는 약간의 짜증스러움
 이 담긴 목소리로 말했다.

  "하이낙스의 약간 거칠다고 할 수 있는 애무 때문에 빈사상태에 빠진
 제국을 부활시키라는 의미지. 간단해. 그렇잖은가, 플로라?"

  "그 이름은 말씀하시지 말아주셨으면 좋겠습니다, 성하."

  퓨아리스 4세는 고개를 돌렸다.
  알몸의 여인이 그곳에 앉아있었다.  법황의 집무실에 드나드는  고위
 성직자들이나 각국 대사들이 당황하지 않게 하기 위한  헐렁한 초록색
 가운이 준비되어 있었지만 여인은 그것을 옆의 테이블에 놓아둔 채 알
 몸으로 햇빛, 혹은 법황의 시선을 받고 있었다. 그러나 수줍음은 양자
 어디에도 없었다. 법황의 눈이 아래로 떨어졌다. 건장한  사내의 손바
 닥 안에 감춰질 듯한 여인의  조그마한 발은 커다란 대야에  담겨있었
 다. 마치 시골처녀들이 더운 여름철 몸을 식히기 위해  시냇물에 발을
 담그는 것처럼.
  퓨아리스 4세는 플로라의 복사뼈  근처에서 찰랑거리는 물을  보다가
 말했다.

  "물이 다 되어가는 것 같은데. 더 부어줄까?"

  "어찌 감히. 제가 직접 하겠습니다. 성하."

  "앉아있어. 힘들게 걷는 걸 보느니 내가 하는 편이 나아."

  플로라가 당황한 얼굴로 엉거주춤 일어서는 사이, 퓨아리스 4세는 집
 무실 구석으로 휘적휘적 걸어가서는 커다란 물동이를  들어올렸다. 플
 로라에게 돌아온 법황은 그녀의 흰 다리에 물을 부었다.  하인의 행동
 을 묵묵하게 수행하는 법황을 보며 플로라는 고개를 숙였다.

  "황공합니다, 성하. 무례를 용서하옵소서."

  "관두지. 난 인간의 법황이지 식물의 법황은 아니야. 게다가  정원사
 의 일은 법황의 취미로는  환영받는 편이지. 적어도 부유한  성직자를
 파문시켜 재산을 압수하거나 악마도 잘 이해못할 해괴한  죄목을 만들
 어내거나 과부 신도들에게 질척한 축복을 내리는 일이나… 성직매매보
 다는 훨씬 낫잖아."

  역대 법황들의 악덕을 나열하던 퓨아리스 4세는 마지막 부분에  묘한
 뉘앙스를 붙이며 싱긋 웃었고 플로라 역시 엷은 미소로 대답했다.

  "메르데린 공작으로선 슬픈 일이겠군요."

  퓨아리스 4세의 웃음의 양상이 조금 바뀌었다. 비웃음이었다. 이  웃
 음을 이해하기 위해선 요즈음  펠라론의 시민들에게 좋은  화제거리를
 제공해주고 있는 한 야심찬 사나이의 이야기를 알 필요가 있다.
  사나이의 이름은 프란체스코 메르데린. 다벨 공국의 지배자인 메르데
 린 가문이 내어놓은 최대의 야심가다. 그리고 야심가일  뿐이었다. 능
 력이 수반되지 않는 야심은 그 소유주에게 심인성 질병만을 제공하며,
 그 점에서 볼 때 메르데린 공작은 아파서 이가 북북 갈릴 정도의 질환
 에 시달리고 있다 해도 이상할  것이 하나도 없을 것이다. 이  사내의
 터무니없는 야심은 다벨 공국만으론 충족되지 못했고, 그 야심의 상한
 선은 안타깝게도 제국이었다.

  "펠라론이 누대에 걸쳐 팔아온  독점상품이 있으니, 나 여덟  자리의
 금액으로 그놈에게서 그것을 사겠네. 어쩌고 하는 내용의 노래가 요즘
 메르데린 공작의 애창곡인 모양이야. 여기서 말하는  '그놈'은 공작이
 경의를 담아 나를 부르는 이름인가봐. 어제 연회장에서 핸솔 추기경이
 멋지게 흉내를 내는 모습을 봤어야 하는데. 그 모습을 보던 다케온 대
 사는 너무 웃다가 어떻게 되는게 아닌가 걱정될 정도였어."

  법황의 흉내는 그럴 듯했지만 플로라는 핸솔 추기경의 성대모사나 다
 케온 대사의 안위에는 별로 관심이 없었다.

  "성하. 메르데린 공작을 희롱하시는 행동을 그만두시면 어떨까요."

  "글쎄. 돕고 있는 것이라고 생각하면 안될까?"

  "그것이 어떻게 돕는 것이 되나요. 그의 야망이 헛된 것임은 그를 제
 외한 모든 이가 알 것입니다.  그렇다면 그에게 추기경의 위를 줄  수
 없음을 명혹히 하시는 것이 그와 다벨 공국 양자를 위해  좋지 않을까
 요?"

  "그의 야망이 헛된 것이라 했는데, 어째서 그렇지?"

  어리둥절해진 플로라는 법황의 얼굴을 조심스럽게 살폈다. 법황은 조
 용히 미소지은 채 대답을 기다리고 있었다.

  "성하께서는 제가 놓친 무언가를 질문으로 일깨워주시려 하시는가 보
 군요. 그럼 대답해보겠습니다. 메르데린  공작이 설령 추기경의  위를
 획득한다 하더라도 다케온, 록소나, 팔라레온의 3국을  병탄하지는 못
 할 겁니다. 공작은 추기경만 된다면 그럴 수 있을 것이라 믿는가 봅니
 다만. 혹여나 그 세 나라가  추기경의 권위에 굴복하여 그의 발  아래
 무릎꿇는다 하더라도 그는 누대의 전략가들이 저적해왔던  다섯번째의
 검이 아닙니다. 공작은 자신이 다섯번째의 검이라고  믿는 모양입니다
 만. 가장 희박한 가능성이 현실이 이루어져 그가 오왕자의  검을 하나
 로 모을 수도 있더라도 철탑의 인슬레이버가 있습니다. 공작은 그녀가
 보이지 않나 봅니다만. 따라서 그의 야망은 헛된 것입니다."

  "철탑의 인슬레이버라. 아피르족은 대사라고 부르는 모양이던데."

  "혐오스러운 이름입니다."

  "나는 아피르족처럼 그녀의 본명을 몰라. 그대가 나에게 그녀의 본명
 을 가르쳐줄 것 같지도 않고, 그러니 나 역시 대사라고  부를 수밖에.
 그럼 그대의 말을 요약해볼까. 메르데린 공작이 자신의 야망을 실현하
 기 위해선 추기경 지위의 획득, 삼국의 병탄, 다섯번째 검의 획득, 대
 사의 격파라는 네 가지 문제를 풀어야 된다 이거지?"

  "그렇습니다."

  "혹여나 내 도움으로 첫번째 문제를 해결한다 하더라도 그것은  두번
 째 문제의 해답이 되지 못하며, 세번째와 네번째의 문제는  거론할 가
 치도 없다? 따라서 내가 그에게  추기경 자리를 줄듯 말듯 하며  그를
 애태우는 건 희롱하는 짓이라는 거지?"

  "그런 뜻으로 말씀드렸습니다."

  "그럴 수밖에 없잖아."

  "예?"

  퓨아리스 4세는 한숨을 내쉬며 책상 위에 엉덩이를 얹었다. 그  책상
 은 희대의 가구공 질베르트의 걸작으로서 질베르트가 이  광경을 보았
 다면 게거품을 물며 발광했을  것이다. 하지만 질베르트는 15년  전에
 죽었으며, 설령 그가 되살아나 이  광경을 본다 해도 퓨아리스  4세는
 의자에 앉지는 않았을 것이다. 법황이 의자에 앉는다면 플로라에게 쏟
 아지고 있는 햇살을 가릴 우려가 있었기 때문이다.
  퓨아리스 4세는 플로라의 발을 물끄러미 내려다보며 말했다.

  "플로라. 네가 말한대로 내가 그에게 추기경 자리를 주더라도 삼국은
 코방귀만 뀌겠지. 그러면 다벨  공국은 삼국을 상대로 전쟁을  일으킬
 수밖에 없어. 처참한 꼴이 될 거야. 그러나 그에게 추기경  자리를 주
 지 않겠다고 선언한다면? 그럼 그는 추기경 자리를 포기하고  곧장 전
 쟁을 일으킬 거야. 결과가 똑같아. 어느 경우에라도 무익한 전쟁이 일
 어날 거야."

  "아아."

  "나는 곡예사를 흉내낼 수밖에 없어. 플로라. 내가 어느쪽으로  기울
 더라도 전쟁이 일어나겠지. 나에게 남은 수단은 메르데린 공작으로 하
 여금 추기경 자리가 꼭 필요한 것인 양 계속해서 착각하게 만드는 것,
 그리고 그에게 추기경 자리를 줄듯 말듯 냄새를 피워대는  것이지. 아
 직까진 성공적이었지만… 후우. 언제까지  그를 착각 속에 묶어둘  수
 있을진 모르겠군…"

  법황은 말꼬리를 흐리며 한숨을 내쉬었다. 플로라는 법황을 보며  안
 타까움을 느꼈다. 신왕의 구심체이자 신의 대리인인 고귀한 이가 이런
 서툰 정치곡예로서만이 그의 신도들을 지킬 수밖에 없게  된 사실에서
 는 서글픔마저 느껴졌다. 제국에게 힘을 빼앗기고  하이낙스에게 권위
 를 강탈당한 지금, 펠라론은 지금껏 큰 필요를 느끼지  못했던 감각을
 힘겹게 연마해야 했다. 그러나  외교관의 감각은 쉽게 체득되는  것이
 아니다. 어쩌면, 플로라는 생각했다. 어쩌면 퓨아리스 3세는  바로 이
 런 사태를 예견했기에 성직자가 아닌 로데인 백작을 지명한 것일지도.
 그녀가 그 사실을 지적하려 했을 때 퓨아리스 4세가 다시 말문을 열었
 다.

  "그러나 그 무엇보다 중요한 것은,"

  법황은 다시 플로라를 바라보았고 플로라는 고개를 살짝 숙여 법황의
 시선을 피했다. 법황은 플로라의 녹색 머릿결을 바라보며 나직히 말했
 다.

  "재미있으니까. 그 천치를 가지고 노는 것 재미있잖아."

  "지당하신… 예?"

  플로라는 그만 멍해진 얼굴로 법황을 올려다보았다. 법황은 손을  뻗
 어 그런 플로라의 볼을 살짝 꼬집어주곤 큰소리로 웃었다.

  "성하!"

  퓨아리스 4세는 껄껄 웃으며 뒤로 도망치는 시늉을 해보였고  플로라
 는 이 고귀한 이가 보여주는  천진난만한 행동에 웃음을 지을  수밖에
 없었다. 법황은 미소짓고 있는 그녀를 향해 말했다.

  "자, 내 속마음을 털어놓았으니 이젠 네 차례야."

  "성하?"

  "하이낙스는 어떤 작자였지?"

  플로라의 얼굴이 다시 어두워졌다. 퓨아리스 4세는 두 손을 목  뒤로
 돌려 손가락을 깍지끼며 말했다.

  "그의 머리는 얼마나 명석했기에 제국을 박살낼 수 있었지? 그의  손
 은 얼마나 강력했기에 쥬르노 산을 쥬르노 평원으로 바꿔버릴 수 있었
 지? 그리고 그의 마음은 얼마나 뜨거웠기에 싱잉 플로라를 리포밍시킬
 수 있었지?"

  리포밍된 싱잉 플로라는 눈을  내리깔았다. 초록빛 속눈썹이  초록빛
 눈동자를 가렸다.

  "성하. 저는 그 분에 대한 이야기를 하고 싶지 않습니다."

  "하! 이걸로 여섯번째인가 일곱번째인가. 잘 모르겠군. 대단한  고집
 이야, 플로라."

  "죄송합니다. 성하."

  퓨아리스 4세는 두 손을 가슴  앞에 모아 기도하는 자세를  취해보였
 다. 하지만 그의 얼굴은 밑으로 숙여지는 대신 플로라의  얼굴을 똑바
 로 바라보았다.

  "나에겐 하이낙스의 모든 것이 필요해. 플로라."

  "저를 거두어주신 것도 그 때문임을 잘 압니다."

  퓨아리스 4세는 플로라의 말에 흠칫했다.

  "저를 배은망덕한 꽃이라 하셔도 할 말이 없습니다."

  "꽃이 아니라 사람이겠지." 아냐. 사람이라면 발을 물에 담그고 햇살
 을 쬐고 있을 필요는 없는 건가. 법황은 약간의 혼란을 느꼈고, 그 혼
 란을 떨어버리려는 듯 고개를  조금 가로저었다. "그리고  배은망덕에
 대해서는 말할 가치도 없고. 나는 너에게 관상식물에게 바라는  것 이
 상은 바라지 않아. 이런! 내가 앞뒤가 안맞는 말을 하고 있군. 쯧쯧."

  법황은 머쓱한 얼굴이 되어 뒤통수를 긁적거렸다. 그 때 문에서 가벼
 운 노크 소리가 들려왔다.
  퓨아리스 4세는 대답하지 않았다. 잠시 후 노크 소리가 다시  들려왔
 을 때도 퓨아리스 4세는 꼼짝하지 않은 채 플로라의  얼굴만을 바라보
 았다. 플로라는 가운을 들어올리며 조심스럽게 말했다.

  "성하?"

  똑똑. 퓨아리스 4세는 긴 한숨을 내쉰 다음 빠르게 고개를 돌려 문을
 향해 말했다.

  "그 문 단단하지?"

  가운을 걸치던 플로라는 킥 소리를 내며 웃었다. 잠시 후 문  저편에
 서 낮은 목소리가 들려왔다.

  "…그렇군요. 성하. 들어가도 될까요?"

  "들어와."

  집무실의 문이 열리며 비서관의 복장을 완벽하게 갖춰입은 남자가 들
 어왔다.

  "그레이엄인가."

  비서관 그레이엄은 가볍게 무릎을 꿇었다. 법황에 대한 예를  표시함
 과 동에 플로라로 하여금 가운을 걸칠 시간을 주기 위한 행동이었기에
 그레이엄은 천천히 일어났다. 덕분에 그가 일어났을 때 플로라는 초록
 색 가운으로 몸을 가린 채 미소를 지을 수 있었다.

  "안녕하세요, 그레이엄."

  그레이엄은 붙임성 있게 고개를 끄덕여보일 뿐 아무 말없이 법황에게
 다가서서는 몇 장의 종이를 건네었다. 그리고 그레이엄은 조용히 몸을
 돌려 방을 나섰다. 문을 닫는  소리는 거의 들리지 않았다.  플로라는
 그레이엄이 사라진 문을 바라보며 혼잣말처럼 말했다.

  "저를 싫어하시는 걸까요."

  "응? 무슨 말이야?"

  "한 마디도 하지 않으셨어요. 제가 이 방에 앉아있는 것이 마음에 들
 지 않으셔서…"

  "그건 그가 번잡한 말들은 악마의 소행이라고 믿는 착한 신도라서 그
 래. 그리고 네 일광욕을  방해하는 시간이 길어질까봐 쓸데없는  말을
 하지 않고 곧장 나간 것이기도 하고."

  "그런가요."

  플로라는 다시 가운을 벗으며 문  쪽을 향해 목례를 해보였다.  그런
 그녀를 보며 미소짓던 법황은 곧 그레이엄이 가져다준  서류를 들여다
 보았다. 퓨아리스 4세는 서류를 읽어내리며 혼잣말처럼 말했다.

  "물론 그가 싫어하는 점도 없지않아 있지. 그 친구는 나체의  여인이
 법황의 집무실에 앉아있다는 사실로 말미암아 법황에 대한  기묘한 소
 문이 퍼질까봐 우려하고 있어. 그 자신이 그런 생각을 하는 것이 아니
 라 사람들이 오해할지도 모른다고 말하고 있지만, 글쎄.  내가 보기엔
 그 역시 그런 의심을 완전히 감추지는 못하고 있는 것 같아. 본인에게
 물어보면 완강히 부인하겠지만. 흐음. 재미있군."

  플로라는 관상식물답게 법황이 보고 있는 서류에 대한 호기심을 표현
 하지는 않기로 했다. 하지만 퓨아리스 4세는 왼손으로 서류를 탁 치며
 말했다.

  "어떻게 생각해?"

  "예?"

  "조금 전 우리들에게 재미있는 이야깃거리를 제공해줬던 사나이 말이
 야. 메르데린 공작. 그 친구가  자신이 호언하던 여덟 자리의  금액을
 만들어내기로 한 모양이군."

  "어떻게 말씀이십니까?"

  "메르데린 컬렉션. 그 가문의 보물이었던 고서적들 알지? 공작의  선
 조들이 알았다간 무덤 속에서  통곡할 일이지만, 어쨌든 그걸  경매에
 붙이기로 한 모양이군. 다림의 카밀카르 상관에서."

  "펠라론이나 란셀에서 경매를 실시한다면 더 많은 돈을 받을 수 있었
 을 텐데요."

  "다림이 더 가깝잖아. 책이라는 건 부피가 크고 습기에도 약하기  때
 문에 대량으로 이리저리 싣고  다니기 힘든 물건이지. 그리고  다림의
 카밀카르 상관이라면 다케온의 다이아몬드 졸부들이나 다벨의 철강 귀
 족들도 몰려올 테니 꽤 흥미진진한 경매가 가능할 거야."

  "그런가요. 고민스러우시겠군요. 메르데린 공작이 정말 여덟  자리의
 금액을 마련하게 되면 어떻게 추기경 자리를 거절하실 건가요? 게다가
 거절을 하면 그 돈을 전쟁 자금에 보태겠다는 생각을 할 수도 있을 텐
 데."

  법황은 플로라를 향해 고개를 끄덕이고는 혐오스럽기 그지없다는  시
 선으로 서류를 노려보았다.

  "선배님들이었다면 사용할 수 있었던 몇 가지 방법이 있긴 하지.  경
 매장에 이단심판관을 파견하는 방법이 대표적이겠군. 그 서적들 중 불
 온서적이 있다는 첩보를 입수한  이단심판관이 서적들을 모두  조사할
 때까지 경매를 중지시키는 거지. 그 컬렉션이 만권이라지?"

  "만권의 책 속에서 이단의 몇  구절을 찾아내는 일이 비록  흥미롭긴
 하겠습니다만… 그 방법은 사용할 수 없겠군요."

  "그래. 메르데린 공작 자신도 달가워하지 않을 뿐 아니라 다른  나라
 들에서도 시대착오 운운하며 반대하고 나설 테지. 세속에 대한 법황청
 의 지배권 확대 시도로 여길 테니까. 젠장, 젠장."

  법황은 내키는대로 불경스러운 말을 중얼거리며 언짢아했다. 그 모습
 을 물끄러미 바라보던 플로라가 지나가는 말처럼 말했다.

  "그런데 다림의 카밀카르 상관이라고 하셨나요?"

  "그래."

  "테리얼레이드에서 가까운 곳이군요."

  플로라는 그 지명을 말하며 하이낙스에 대한 추억 몇 가지를  떠올렸
 다. 하이낙스에게 끝까지 저항했던 도시이며 하이낙스의  몰락 이후엔
 그 잔존세력의 구심점이 된 도시.
  그러나 그녀는 테리얼레이드라는 말이 나온 순간 퓨아리스 4세의  눈
 에서 불꽃이 번득인 것은 보지 못했다.



  황혼의 골디란 강물 위로 빛의 박편들이 넘실댄다.
  강가의 바위에 앉아있던 데스필드는 속눈썹에 와닿는 노을을  뿌리듯
 눈을 몇 번 깜빡거렸다. 지는 해를 바라보는 그의 심사는 이미 한밤중
 이었다. 물오른 들꽃 하나를  꺾어든 데스필드는 꽃잎을 하나씩  뜯어
 강물을 향해 뿌리기 시작했다. 노란 꽃잎은 석양 속에서  선홍색 불티
 처럼 강물을 향해 날아갔다. 마지막 꽃잎을 뜯어낸 데스필드는  빈 꽃
 대궁을 입 속으로 던져넣었다.
  꽃대궁을 깨물자 쓴 수액이 입 안을 적셔왔다. 데스필드는  꽃대궁을
 질겅거리며 자신이 걸어왔던 길을 흘끔 바라보았다.

  "본인은 저 꼴을 보고 싶지 않은 것 같군."

  그의 푸념을 들을 수 있는 거리가 아니었기에 유리와 발, 파킨슨  신
 부 중 아무도 데스필드의  말에 대답하지 않았다. 그들은  기진맥진한
 모습으로 걸어오고 있었고 동시에  데스필드를 향해 소리없는  원성을
 보내고 있기도 했다. 하지만 데스필드는 아랑곳하지 않는 모습으로 유
 유하게 강물을 바라보았다.
  잠시 후 지팡이에 간신히 의지한 채 기진맥진한 몰골로 도착한  일행
 은 저마다 요란한 소리를  내며 땅바닥에 주저앉았다. 파킨슨  신부는
 아예 흙바닥에 드러누운 채 헐떡이며 말했다.

  "네가 사람이냐?"

  데스필드는 별 대답 없이 석양만 바라보고 있었고 오스발은 데스필드
 가 앉아있는 바위 옆에 기대어있는 네 개의 배낭을 보며  고개를 가로
 저었다. 데스필드는 다른 일행들이 더이상 걸을 수 없다며  비명을 질
 러대기 시작했을 때부터, 그러니까 그날 정오 무렵부터 일행의 배낭을
 모두 짊어진 채 걸어왔다. 직접 보지 않았다면 오스발은  도저히 믿을
 수 없었을 것이다.
  어디선가 헛구역질 소리 같은 것이 들려왔다. 고개를 돌린  오스발은
 무릎 사이에 얼굴을 파묻은 채 괴로운 신음소리를 내고 있는 율리아나
 공주를 보게 되었다. 오스발은 잘 움직여지지 않는 다리를  움직여 율
 리아나에게 다가갔다.

  "심호흡 해보세요."

  "심호흡."

  "아직은 여유가 있으신 모양이군요."

  율리아나는 머리를 들어올리곤 힘없이 웃었다. 그리곤 데스필드를 향
 해 말했다.

  "이보세요, 데스필드. 도대체 어떻게하면 그렇게 잘 걷는 거죠?"

  데스필드는 대답 대신 다시  길가의 꽃 하나를 꺾더니  율리아나에게
 던졌다. 꽃을 받아든 율리아나는 얼굴을 살짝 돌리며 수줍게 말했다.

  "당신 마음은 고맙지만 난 당신에 대해 잘 몰라요. 만난지 얼마 되지
 도 않는데 이런 프로포즈는 너무 성급한 것 같지 않…"

  데스필드는 신음처럼 말했다. "씹어보시오." 율리아나는  어리둥절한
 표정으로 데스필드를 바라보다가 조심스럽게 꽃을 입 속으로 집어넣었
 다. 공주의 미간이 확 찌푸려졌다. 율리아나는 조심스럽게  꽃을 씹으
 며 말했다.

  "우-웁. 이걸 씹으면 잘 걷게 되나요?"

  "아니."

  "그럼 힘이 나는 약초인가요? 피로를 없애주는 꽃인가요?"

  "아니, 아니."

  "그럼 뭔데요?"

  "그냥 들꽃이오."

  "그럼 왜 씹으라고 하셨는데요?"

  "그럴 듯해 보일 것 같아서."

  율리아나는 황당한 표정으로 데스필드를 바라보았다. 데스필드는  낄
 낄거리며 일어나더니 배낭들을 다시 들어올렸다. 가슴 앞 뒤로 배낭을
 메고 양팔에 배낭을 하나씩 든 데스필드는 입 안에 든 꽃을 어떻게 할
 지 몰라하는 율리아나를 보며 고개를 갸웃거렸다.

  "아직도 씹고 있소, 유리 당신? 별로 맛이 없을 텐데."

  "으으. 데-스-필-드!"

  "하하. 그건 각성제 효과도 약간 있지만 그것보단 마른 입 안을 적셔
 주는 효과가 있지. 맛이 떫어서 침이 괴거든. 쉬었으면 일어나 걸어들
 갑시다."

  데스필드의 말에 파킨슨 신부는  몸을 꼬기 시작했고 오스발은  뒤로
 나동그라졌다. 그리고 율리아나는 먼산을 바라보며 노을이  참 아름답
 다느니 대자연의 품 속에 안겨있는  이의 행복이 어쩌니 하는  소리를
 해대기 시작했다. 데스필드는 그들을 재촉하고 독려하고  심지어 모욕
 했지만 소용이 없었다. 여행 나흘째, 여행식과 약간의  물만으로 끼니
 를 떼우며 쉼없이 걸어온 일행들은 탈진 상태였다. 파킨슨  신부를 향
 해 계속 그렇게 누워있으면 낭심을 걷어차겠노라고 엄중히 경고하다가
 니 뜻대로 하시라는 대답을 듣게  된 데스필드는 난처한 얼굴로  말했
 다.

  "이거 보쇼들. 물가에서 자면 안된단 말이야. 한밤중이나 새벽  쯤에
 짐승 당신들이 물 마시러 올 거라고. 여긴 지형도 더러워. 딱 한 시간
 만 더 걸어갑시다. 예?"

  "한 시간만 더 걸으면 어디 쯤에 도달할까요?"

  "아, 그러니까 한 시간 쯤 더 걸으면… 젠장! 발 당신, 말  돌리려는
 거야?"

  "너 참 잘 걷는다. 어떻게 배낭 네 개를 짊어지고도 말 만큼이나  빠
 르게 걷는 거냐?"

  "신부님 당신 말마따나 본인이 악마 당신의 사생아인가 보지, 뭐. 말
 돌리지 말고 어서 일어나쇼!"

  "삶이란 무엇일까요, 데스필드?"

  "유리 당신!"

  넌더리를 내던 데스필드는 결국 좋은 생각을 떠올렸다. 사실  간단한
 생각이기도 했다. 데스필드는 배낭 네 개를 짊어진 채  뒤도 돌아보지
 않는 모습으로 성큼성큼 걷기 시작했다.  그의 등을 향해 서라는  둥,
 어딜 가냐는 둥, 심지어 첫눈에 반했다는 망발까지 일삼으며 데스필드
 를 붙잡으려 몸부림치던 일행은 잠시 후 슬픈 얼굴을 한  채 일어나야
 했다.
  데스필드의 뒤를 따라 걸으면서도  일행은 저마다 설마 한  시간이나
 더 걷겠느냐고 생각했지만 데스필드는 정확하게 한 시간을  더 걸어감
 으로써 일행과의 약속을 지킴과 동시에 일행을 배신했다. 그래서 데스
 필드가 혼자서 야영터를 찾고 장작을 모으고 불을 피우고 옥수수 가루
 를 물에 풀어 그것을 끓이는 동안 일행은 증오스러워하는 눈초리로 그
 를 노려보는 배은망덕한 짓을 계속했다.  물이 끓을 무렵, 어느  정도
 제정신을 차린 오스발이 질문했다.

  "도대체 왜 이렇게 서두르는 겁니까? 누군가 서둘러야 할 이유가  있
 다면 그건 우리쪽이지 당신은 아닌 것 같은데요?"

  "발 당신은 그래도 체력이 괜찮은 편이군."

  오스발은 거의 혼수상태에 빠져있는 율리아나와 파킨슨 신부를  돌아
 보곤 피식 웃었다. 뼈대가 제대로 굳기 전부터 갤리어스의  노를 저어
 왔던 그도 데스필드의 한없는 체력에는 상대가 되지 않았다. 데스필드
 는 모닥불의 세기를 조절하며 건성으로 대답했다.

  "식량 때문이야. 다림에 도달할 때까지 제대로 보급이 안되거든.  패
 신저를 굶겨죽일 수는 없잖아."

  "그것 때문만은 아닌 것 같은데요? 저희들의 배낭엔 모두 사흘은  먹
 을 수 있는 식량이 있고, 또 제 경험으로는 이 시기에  야외에서 먹을
 것을 구하는 것이 불가능하지는 않았습니다. 당신 같이 숙련된 패스파
 인더에겐 더 쉬운 일일 텐데요?"

  데스필드는 모닥불 너머로 오스발을 바라보았다. 오스발은 그 눈길을
 침착하게 받아내며 말했다.

  "알면 겁나는 이유가 있습니까?"

  "쩝. 이 계절에 검은 황야를 어정거리는 건 위험하거든."

  오스발은 세실의 이야기를 떠올렸다. "아피르족 때문입니까?"

  "으음. 아피르족 당신들의 성인식이 이 시기거든. 아피르족의 성인식
 에서 소년 당신은 먹을 것도 없이  칼 한 자루만 들고 혼자서  부락을
 빠져나오지. 배가 몹시 고플 거야. 본인의 패신저들을 영양가 높고 잡
 기도 쉬운 먹거리로 간주할 당신들이 주위를 배회한다는 건 어떻게 봐
 도 기분 좋은 일은 아니지."

  오스발의 얼굴이 헬쓱해졌다. 데스필드는 싱긋 웃고는 안심시키듯 말
 했다.

  "하지만 아피르족 당신들은 괜찮아."

  "괜찮다고요?"

  "본인이 말한대로 아피르족 당신들은 소년이고 혼자 다니니까.  그렇
 다고 해서 덜 위험한 건 아니지. 성인식 무렵의 아피르족 소년 당신은
 이미 능숙한 사냥꾼이고, 사냥 대상에 인간이 포함된다는 점을 본다면
 능숙한 암살자이기도 하지. 잘 드는 단검 한 자루로  아피르족 당신이
 무슨 일을 할 수 있는지는 아무도 몰라. 하지만 그래도 혼자니까 함부
 로 덤비지는 못할 거야. 사실  아피르족 당신들보다 더 큰 문제가  있
 지."

  오스발은 데스필드가 내미는 그릇을  받아들며 되물었다. "더 큰  문
 제?" 하지만 데스필드는 옥수수죽만 퍼먹을  뿐 아무 말도 하지  않았
 다. 오스발의 성격의 여러 면 중에서 집요함에 해당하는  부분은 없었
 고, 그래서 오스발은 잠자코 배를 채우는 일에만 몰두했다.
  식사 후, 오스발은 데스필드가 품 속에서 낡은 주머니를 꺼내는 것을
 보았다. 데스필드는 주머니에서 하얀 가루 같은 것을 한  웅큼 꺼내더
 니 야영지 주위에 뿌리기 시작했다.

  "그게 뭡니까?"

  "뿌려두면 좋은 거."

  "어떻게 좋은데요?"

  "잠도 잘 오고 꿈도 멋진 걸  꾸게 되고 아침에 일어났을 땐  피부도
 고와지지."

  오스발은 그냥 웃어버릴뿐 더이상 질문하지는 않았다. 하지만 그  때
 정신을 차린 파킨슨 신부가  데스필드의 모습을 보게 되었다.  파킨슨
 신부는 고개를 갸웃거리더니 말했다.

  "뭐야, 이건. 백반이냐?"

  "정신 차리셨소, 신부님 당신?"

  "그 비싼 걸 왜 땅에 뿌리는 거냐?"

  "뱀 때문에. 뱀 당신이  이걸 싫어하거든. 일어나셨으면 저녁  드쇼.
 아, 자기 전에 꼭 다리 주물러두는 것 잊지 말고. 그리고 발이 부어버
 릴지도 모르니 신발은 신은 채 주무쇼. 벗었다간 내일  아침엔 신지도
 못해."

  데스필드는 그 외에도 몇 가지 주의를 전달한 다음 장작들 중 실팍한
 것 하나를 들어 몽둥이처럼 다듬어 놓고는 나무 등걸에 기대어앉았다.
 오스발은 그가 불침번을 설 생각이라는 것을 깨닫곤 공주를 깨워서 뭐
 라고 드시게 해야겠다고 생각했다. 공주는 더없이 슬픈 표정으로 일어
 나서는 저녁을 우적거렸다.
  한밤중, 오스발은 윙윙거리는 바람 소리 속에서 깨어났다.  오스발은
 자신의 어깨를 흔드는 데스필드에게 미소를 지어보이며 말했다.

  "얼마 못 잔 것 같은 기분이 드는데요."

  "많이 잤어. 이제 발 당신이 아침까지 불침번 좀 서게.  유리 당신이
 나 신부님 당신은 아무래도 오늘밤은 푹 재워야겠네. 발  당신의 체력
 을 인정한다는 말이니 불평하진마."

  "알겠습니다. 주무시죠."

  "으음. 그리고 삭정이 모아올 생각은 말아. 불씨는 본인이 잘 살려놨
 으니까."

  "그런데 왜 꼭 '당신'입니까?"

  누울 자리를 대충 매만지던 데스필드는 오스발을 돌아보았다.

  "뭐라고 했나, 발 당신?"

  "데스필드 씨는 2인칭이든 3인칭이든 전부 당신으로 일관하시는군요.
 눈 앞의 사람을 대상으로 그 말을 사용하실 때는 상대의  주의를 환기
 시키려는 목적인가 생각했습니다. 그런데 눈 앞에 없는 사람까지도 그
 렇게 지칭하시는군요."

  "그래서 왜? 발 당신은 2인칭과 3인칭을 잘 구별하나?"

  "무슨 말씀입니까?"

  데스필드는 잠자리에서 돌멩이 하나를 들어 멀리 던졌다.

  "지금 발 당신과 본인이 쓰고 있는 제국 표준어에는 '우리'라는 말이
 있지. 그게 무슨 뜻인지 아나?"

  "예? 그거야 1인칭 복수형이잖습니까?"

  "복수형 같은 소리 하고 있네. 본인이 여럿이라도 된다는 말인가? 예
 를 들어주면 알겠군. '우리는 그를 도와야 한다.'와 '우리는  너를 돕
 겠다.'의 두 문장을 비교해봐. 두 문장의 '우리'는 서로  의미가 다르
 지. 앞의 '우리'는 1인칭과 2인칭을 합쳐서 부르는 말이야. 하지만 뒤
 의 '우리'는 1인칭과 3인칭을 합쳐서 부르는 말이지."

  "아, 그렇군요."

  "그 두 가지의 '우리'는 분명히 의미가 다른 것인데도 불구하고 제국
 표준어에서는 같은 말을 사용하고  있어. 알겠나? 따라서  '우리'라는
 말을 쓸 때 발 당신도 2인칭과  3인칭을 잘 구별하지 못하고 있는  거
 야."

  "그러나 구별은 합니다. 말이 같을 뿐이지."

  "본인도 구별은 해. 똑같이 '당신'이라고 부를 뿐이지."

  오스발은 뭐가 뭔지 모르겠다는 표정이 되어 데스필드를 바라보았다.
 데스필드는 껄껄거리며 말했다.

  "숙제로 내줄 테니 본인의 말을 생각해보게. 이건 발 당신이  불침번
 을 서는 동안 졸음을 쫓아줄 좋은 고민거리가 될 것 같군. 그럼."

  말을 마친 데스필드는 모닥불 옆에 대충 쓰러져서는 곧 잠이 들었다.
 오스발은 그를 물끄러미 바라보다가 뻐근한 목을 몇 번 돌리고는 데스
 필드가 앉아있던 자리에 가서 앉았다.
  숲의 정수리를 쓰다듬는 바람소리는 제법 드세었지만 그들이  자리잡
 은 야영지는 바람을 별로 타지 않았다. 노잡이의 자격으로나마 오랫동
 안 배를 탔기에 오스발은 별을 헤아려볼 수 있었다. 사수의 별자리 멜
 바골이 그 화살촉을 서녘으로 기울이고 있었다. 봄의 일출이 다가오기
 엔 좀 멀고 사람들은 꿈의 산 중턱을 헤메고 있을 시간이었다. 나뭇가
 지들 사이로 새어든 달빛으로는 잠든 일행을 알아보기  어려웠지만 오
 스발은 그들의 평안한 숨소리를 들을 수 있었다.
  일행을 둘러보던 오스발은 암흑 속에서 반짝이는 것을 보게  되었다.
 눈살을 찌푸린 채 빛의 파편을 바라보던 오스발은  그것이 데스필드가
 뿌려둔 백반이라는 것을 알아차렸다. 오스발은 바다뱀 이외엔 뱀을 그
 다지 많이 보진 못했지만 그것이 가지는 공포에  대해서는 어렴풋이나
 마 알고 있었다. 뱀들이 저걸 싫어한단 말이지. 백반들이 잘 뿌려져있
 는지 확인한 오스발은 나무 밑둥에 등을 기댄 채 데스필드의  말을 생
 각해보았다.



  ================================================================
  예… 정말 발렌타인 데이는 지구인으로부터 그 남아있는 마지막 무기
 인 치아를 제거하기 위한 외계인의 음모일지도 모르죠. 손발톱은 아무
 래도 더 이상은 무기라고 부르기 어려우니, 가장 치명적일 수 있는 무
 기인 치아마저 잃게 된다면 지구인은 외계인의 공격 앞에 무력한 모습
 일 수밖에 없겠죠. 아아, 지구의 내일이 걱정됩니다…
  …지구가 망해도 좋으니 좀 받아보자! 악악악!(이런 추태를…)

  이 졸문을 퍼가시고 싶으신 분들은 비평 써주시길 바랍니다.
  비평 강요니 잘난 척 말라느니 이중인격이니 벼라별 말씀이 많으십니
 다만 타자는 스스로 옳다고 생각한 건 끝까지 지키렵니다.
  비평 강요한 바 없습니다. 여러번 말했던 바이지만 타자는 조용히 읽
 어주시는 독자분을 좋아합니다. 읽어주시고 메모 한 줄 남겨주시지 않
 아도 상관하지 않습니다. 다만 타게시판에 옮기시고 싶은 분은 그렇지
 않습니다. 제가 이 게시판에서 제 게시물에 책임이 있듯이, 제 게시물
 을 퍼가실 분께서는 타게시판의 사용자분께 책임을 져야 합니다. 제가
 좋다고 생각하여 어느 게시판에서 가져왔습니다 라고 말하려면 좋다고
 생각되는 이유를 그  게시판의 사용자분들께 설명할 수 있어야 한다는
 거죠. 그리고 타인에게 설명하려면  먼저 자신에게 설명할  수 있어야
 하고요. 비평을 써 주십사하는 건 그 때문입니다.
  더 간단하게 말한다면, 귀한 시간과 통신료 들여서 이 글을 퍼가시려
 면 이 글을 퍼가시고 싶어진 이유를 제게 설명해달라는 것입니다.  이
 건 지극히 당연한 요구 아닌가 생각됩니다만.
  이해하시겠습니까? 전 비평 받아볼 욕심에 저런 조건을 거는 것은 아
 닙니다.  퍼가실 분께서 퍼가는 행위에 대해 얼마나 책임을 질 작정인
 지를 알고 싶어서입니다. 글 퍼가는 거야 명령어 몇 줄 두드리거나 마
 우스만 좀 까딱거리면 됩니다. 그 간단함 때문에, 하나의 글을 누군가
 에게 보여준다는 행위의 그 중요성이 자칫 잊혀질 수도 있다고 생각합
 니다. 타자는 그런 책임을 인지하시는 분께 퍼가시는 것을 허락드리고
 싶은 겁니다.

  따라서 퍼가게만 해주시면 거기 계신 분들께 졸라서 비평 받아다드릴
 께요…는 말씀은, 죄송하지만 받아들일 수 없습니다. 하하. 제가 알고
 싶은 건 퍼가실 분 본인의 생각입니다.  직접 글을 읽고, 직접 비평을
 써보고, 그럼에도 불구하고 퍼갈만하다고 판단되신다면, 저는 그 분의
 의 판단을 믿고 퍼가게 해드리겠습니다.

  스포츠조선 판 P/R을 읽고 비평써주신 분들껜 정말 죄송합니다만, 그
 비평은 받아들일 수 없습니다. 위에서 설명한 이유 때문입니다.  비평
 을 쓴다는 건 글에 대해 꼼꼼히 연구해본다는 뜻입니다. 다른 판에 대
 해 연구해봤으니 이 판도 잘 안다고 하긴 어렵잖겠습니까.(사실 별 발
 전한 바도 없겠습니다만, 그래도 지킬 건 지켜야죠. 하하.)

  비판할 것을 찾을 수 없어요. 라는 말씀 역시 받아들일 수 없습니다.
 우리나라의 지독한 교육현실을 탓해야 할지… 비평과 비판을 구분하지
 못하시는 분들이 많더군요. 비평이라는 것에 대해 문학 개론서니 문학
 론이니 하는 것들이 뭐라고 떠드는진 모르겠지만 타자가 보기엔 비평,
 Criticism은 사회에 대한 책임 의식에서 시작되는 것입니다. 주의하시
 길. 글이 아닙니다. 글에 대한 책임은  글쓴이가 지는 것이죠. 비평은
 사회에 대한 책임입니다.
  글이 한 명의 글쟁이가 사회에 대해 던지는 메시지라면 비평은 한 비
 평가가 사회를 대신해 글쟁이에게 보내는 답장입니다.
  (사족입니다만, 타자는 글에 대한 자신의 감식안만 자랑할 뿐 비평가
 의 기본수칙이랄 수 있는 저 사회에 대한 책임 의식은 그게 무슨 말인
 지도 모르는 것처럼 행동하는 비평가를 너무 많이 봤군요… 타자는 글
 을 제아무리 잘 볼 줄 안다고 해도 책임 의식이 없는 비평가는 비평가
 로 여기지 않습니다. 비판쟁이로 봅니다.)

  전 아는게 없어서… 어쩌고도 받아들일 수 없습니다. 무식이 죄가 되
 지 않는다는 것은 누구나 아는 사실이죠. 그렇다면, 거꾸로 무식이 어
 떤 변명거리가 될 수 없음도 당연합니다. 무슨 말이냐고요? 예를 들어
 보죠. 여자로 태어났기에 차별을 받는다는 것이 말이 됩니까? 안되죠.
 그렇다면 여자로 태어났다는 것이 변명거리가 됩니까? 난 여자니까 힘
 든 건 못해 라고 말하는 여자는 여자분들 자신에게도 역겨워 보인다고
 그러더군요.(제 친구들 중 여자가 그러더라고요. 음? 생각해보니 괘씸
 하군. 친구라는 것들이 초컬릿 하나 안챙겨주냐! 저희들 애인한테처럼
 근사한 거 주길 바라는 것도 아냐. 초코맛 풍선껌이라도 좋단 말이다!
 크롸롸롸롸! …다시 추태를.)
  여러분들이 얼마나 똑똑한지가-뭐 박수야 쳐드릴 수 있습니다만-타자
 에게 무슨 관심거리가 되겠습니까. 글을 얼마나 잘 볼 줄 아느냐엔 별
 관심없음은 이미 말씀드렸습니다. 타자가 보고 싶은 것은 책임 의식에
 기반한 당사자의 판단입니다.

  아아… 잡설이 너무도 길었군요. 죄송합니다. 좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] 철탑의 인슬레이버 ... 2
 검색어 : 
 올린이 : bard119 (이호    )   00/08/18 16:46   읽음 : 51         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[P/R] 철탑의 인슬레이버...2
사용자ID(jin46) 이름(이영도) 시간(02-17) 조회(6438)


                         POLARIS RHAPSODY


  4. 철탑의 인슬레이버enslaver…2.

  "노스윈드는 뭘 하고 있는 거지? 황혼을 감상하려면 방향이 잘못되었
 잖아."

  냄비를 젓고 있던 세실은  국자를 들어올려 키 드레이번의  뒷모습을
 가리켜보이며 질문했다. 키 드레이번은 절벽 끄트머리에  서서 시커먼
 동쪽 하늘을 노려보고 있었다. 장작을 모으다가 흘끔 고개를  돌린 라
 이온은 심술은 미소를 지었다.

  "화내고 있는 거죠."

  "화내고 있다고?"

  "바람과 파도와 해류와 간조에 대해서라면 모르는 것이 없는  사내가
 언덕과 강물과 숲과… 그리고 절벽을 맞닥뜨렸을 때 느낄 기분이 달리
 뭐겠습니까?"

  세실은 피식 웃을 수밖에 없었다.
  지난 사흘 동안 키  드레이번은 다림이 동남쪽에 있다는  이유만으로
 일행들에게 무조건적인 동남행을  명했고, 그래서 절벽  끄트머리에서
 석양을 맞이하게 되었다. 본질적으로 바다의 사나이였던  키는 돌아간
 다는 개념에 대해서는 좀 약했다. 바람이나 해류를 타게 되면 좋은 일
 이고, 그렇잖다면 노잡이를 닥달하면 그만인 갤리어스는  거의 언제나
 목적지를 향하는 직선 항로를 택할 수 있다. 하지만 땅에서는 고작 반
 마일의 거리라도 돌아가야 할 경우가 있었다. 지금 키가  처해있는 경
 우가 그러했는데, 키는 지금 몇 발자국 더 동쪽으로 전진하기 위해 내
 일 하루 종일 절벽을 내려가는 길을 찾아야할 처지에 빠져있었다.
  세실은 넓은 등 전체로 석양빛을 받고 있는 키를 바라보며  혼잣말처
 럼 중얼거렸다.

  "세계의 모습에 대해 화를 낼 수 있는 자는 두 가지 부류밖에  없어.
 대부분은 자신의 모습에 대해 화를 내지만,"

  "천치와 영웅은 세계의 모습에 대해 화를 내죠."

  세실의 말을 받은 것은 율리아나 공주의 호위대장이었던 기사 슈마허
 였다. 세실은 슈마허에게 미소를 지어준 다음 다시 냄비를  젓는 일에
 골몰했다. 하지만 슈마허는 좀 더 말을 하고 싶었던 모양이다.

  "마법사님께서는 키 드레이번이 그 중 어디에 해당한다고 생각하십니
 까?"

  "흐음. 제국을 위해선 영웅이라고 생각하는게 좋잖을까? 천치를 공적
 제 1호로 여기고 있다면 제국이 너무 불쌍하잖나, 서 슈마허."

  슈마허는 분개한 목소리로 말했다.

  "그렇다고 해서 저런 날강도를 영웅으로 여기란 말씀이십니까?"

  라이온이 지휘하는 무리에는 레보스호의 선원들이 상당수 섞여있었기
 에 슈마허의 이 대담한 발언에 대한 반응은 심각한  수준은 아니었다.
 원래부터 해적이었던 자들 중  얼마가 으르렁거렸고 원래  카밀카르의
 수병이었던 자들 중 얼마가  고개를 끄덕인 정도였다. 그리고  노성을
 지르거나 엄격한 명령으로 무리의 분위기를 장악할 수도  있었던 라이
 온은, 그러는 대신 열심히 고개를 끄덕이며 세실을 바라봄으로써 세실
 을 어이없게 만들고 동료 해적들을 좌절시켰다.

  "슈마허의 말이 옳지 않습니까, 마법사님? 키 드레이번 같은  바다의
 날강도를 영웅이라고 부를 수 있을까요?"

  "허! 글쎄. 지금 나로선 키가 영웅인지 아닌지보다 네가  미친놈인지
 아닌지가 더 궁금하군. 이크! 타겠다.  일단 이거나 좀 먹자.  천치든
 영웅이든 사람이 밥을 먹어야 된다는 사실에 대해서는 화를 낼  수 없
 단 말이다."

  곧 레보스호의 선원들은 그들이 나누었던 이야기를 깨끗이 잊게 되었
 다.
  다른 배의 선원들도 즐거운 저녁 식사에 몰두하고 있었지만 자유호의
 선원들은 자신의 선장을 제외한 채 식사를 해도 되는지 몰라 당황해했
 다. 그들을 탓할 수도 없는 것이, 자유호의 1등항해사인  식스는 미노
 만에 남아서 함대를 지키고 있었고 그들의 갑판장이었던  라이온은 레
 보스호의 선원들을 지휘하고 있었다. 그래서 자유호의  선원들은 그들
 과 선장 사이의 명령 계통을 두 단계나 상실한 상태였다. 그래서 그들
 은 머뭇거리며 주눅든 모습으로 저녁식사를 해야 했다. 하지만 해적들
 이 저녁식사를 끝내고 부른 배를  부여잡은 채 행복한 고양이  흉내를
 낼 때까지도 키 드레이번은 절벽에 선 채 동쪽으로 펼쳐진  검은 황야
 만을 바라보고 있었다.
  자유호의 조타수 칸나가 그 거대한 몸을 일으킨 것은 해적들이  지핀
 모닥불빛이 절벽 위를 수놓기 시작했을 때였다.
  아무도 그의 움직임을 볼 수는 없었다. 오직 그를 둘러싼 암흑 그 자
 신만이 칸나를 볼 수  있었다. 무수한 해적들의 옆을  스쳐지나갔지만
 아무도 그를 알아보지 못하는 가운데, 칸나는 절벽 끄트머리로 다가갔
 다. 그가 눈을 빛내며 이리저리 둘러볼 때였다.

  "칸나, 무슨 일인가."

  칸나는 순간 어깨를 움츠렸다. 잠시  후 어둠 속에서 키  드레이번의
 얼굴이 홀연히 떠올랐다. 그리고 그 순간 칸나는 그의 선장이 그의 바
 로 앞쪽에 앉아있었다는 것을 알 수 있었다. 검은 코트  자락과, 무엇
 보다 그의 냉정함이 그를 가리고 있었다.
  칸나는 잠시 뭐라고 말해야 될지  모르게 되었다. 그러나 키가  그를
 구해주었다.

  "서있지 말고 거기 앉거라."

  칸나는 앉았지만 키가 기대하던 자세는 아니었다. 천천히 무릎을  꿇
 은 칸나는 키 드레이번이 앉아있던 바위의 옆에 엎드렸다.  키는 그런
 칸나를 이상스럽다는 듯이 바라보았다. 칸나는 땅에 이마를 대며 말했
 다.

  "미안하다. 선장."

  "나를 절벽으로 인도한 것 말인가?"

  "그렇다. 선장."

  "나는 사람이 망각할 수 있다는 사실에 대해 화를 내지는 않는다. 칸
 나."

  "선장. 미안하다."

  "신경쓰지마. 너로서는 참으로 오래간만에 돌아온 고향이잖은가.  그
 리고 나는 너에게 바닷길을 가늠하는 재주를 바라는  것이지 패스파인
 더의 재능을 기대하지는 않는다. 돌아가 쉬도록."

  키는 다시 절벽을 바라보았다. 그러나 조금 후 키는 눈살을 찌푸리며
 시선을 돌려야 했다. 칸나는 여전히 이마를 땅바닥에 댄 채 미동도 하
 지 않고 있었다.

  "나는 너에게 가라고 명령했다. 칸나."

  "그렇게 화낼 줄 몰랐다. 선장."

  "무슨 말인가?"

  "나 진짜로 잘못 이끌었다."

  "알았어. 그러니까  이렇게 절벽  위에서 발이  묶여있지. 됐으니까
 가!"

  "아니. 나 진짜로 잘못 이끌었다니까, 선장."

  키는 짜증스러움을 느끼곤 고함을 지르려 했다. 그러나 호통을  치는
 대신, 키는 칸나의 정수리를 가만히 내려다보았다. 이 녀석이 이럴 녀
 석이 아닌데? 그래서 키는 칸나의 말을 되짚어보았다.

  "진짜로 잘못 이끌었다?"

  "그렇다."

  "의도적으로 잘못 인도했다고?"

  "의도적? 그렇다."

  다음 순간 칸나는 키의 얼굴을  똑바로 바라보고 있었다. 그  자신의
 의지는 아니었다. 키 드레이번은 놀랍게도 왼손 하나만으로 칸나의 뒷
 덜미를 부여잡고는 단숨에 들어올린 것이다. 자칫하면 칸나의 목이 부
 러질 정도의 무서운 힘이었다. 목의 고통과 숨막힘으로 컥컥거리는 칸
 나의 얼굴을 향해, 키는 짓씹는 듯한 목소리로 질문했다.

  "뭐라고 했지?"

  "미, 미안. 커걱. 제발… 놔줘!"

  키는 칸나를 놔주었지만 칸나가 원하는 방식은 아니었다. 키는  다시
 한번 괴력을 발휘하여 칸나를 앞으로 던져버렸다.  땅바닥에 엎드려있
 다가 완전히 뒤집혀 날아가는 진귀한 경험의 후유증에  시달리던 칸나
 는 고통을 느낄 사이도 없이 일어나 앉아야 했다. 칼 뽑는  소리가 들
 려왔기 때문이다.
  부러진 오른팔 대신 왼손으로 뽑는 것임에도 불구하고 키 드레이번이
 복수를 뽑아 칸나의 목에 복수를 겨누는 데는 찰라의 시간밖에 소요되
 지 않았다. 얼어붙은 칸나를 향해, 키는 한 마디 한 마디의 말이 비수
 나 되는 것처럼 사나운 기세로 말했다.

  "이유를 말해, 말해서 나를 납득시켜, 나를 납득시켜서 네 목숨을 구
 해, 당장!"

  "대, 대사Grand snake 때문이다!"

  "뭐라고?"

  "대사, 대사 때문이다. 가면 죽는다. 가면 죽는다!"

  "대사가 뭐야?"

  "대사, 대사다. 그건 사람이 아니다. 그건, 그건."

  칸나는 당장이라도 목뼈를 끊어버릴 듯이 겨눠진 복수의 검끝에 신경
 쓰느라 횡설수설하고 있었다. 다른 때였다면 칸나는 이런 칼붙이에 겁
 먹을 사내가 아니었다. 하지만 이번에 그의 목을 겨냥하고  있는 것은
 키 드레이번이었다.
  키는 치밀어오르는 분노를 억누르며 천천히 복수를 거둬들였다. 칸나
 는 안도의 한숨을 내쉬었고, 그런 칸나를 노려보던 키는 다시 바위 위
 에 앉으며 말했다.

  "천천히, 생각해가며 말해. 대사가 뭐야?"

  칸나는 고개를 끄덕이고는 잠시 생각에 잠긴 표정이 되었다. 키가 자
 신의 분노를 더 억누르기 힘들다는 생각을 떠올렸을 무렵,  칸나는 마
 침내 자신이 표현하고픈 말에 해당하는 제국어를 생각해내었다.

  "인슬레이버."

  "뭐?"

  "철탑의 인슬레이버. 그거다. 철탑의 인슬레이버다."



  짙은 먹구름 사이로 새어든 노란  햇살이 백악의 절벽 위를  비춘다.
 절벽의 발치를 때리는 파도는 하늘빛을 닮아 회색. 치솟는  파도를 만
 들어내는 하얀 절벽은 마치 부서지는  물거품이 쌓여 만들어진 것  같
 다. 절벽 꼭대기에 맞춤하게 자리잡은 3층 건물의 하얀  외관은, 그래
 서 포말의 부서짐과 같은  허무한 아름다움을 지녔다. 그러나  다가가
 보면 희게 보이는 그 외벽이 사실은 금속임을 알고 놀라게 될 것이다.
  하얀 철탑의 발코니에서 흰  로브를 걸친 여인이 수평선을  바라보고
 있었다.
  중년의 이마 아래 노파의 눈동자, 그러나 소녀의 입술을 가진 여인의
 이름은 그 자체로 하나의 전설이다. 그녀에겐 많은 시간에  걸쳐 얻은
 많은 이름이 있으며 그 중엔 그녀의 적들이 증오와 저주를  담아 선물
 한, 차마 입에 담을 수 없는 참렬한 이름도 있다. 그녀의 얼마 남지않
 은 친구들 중엔 그녀의 본명을 아는 이도 있지만 그들은 절대로 그 이
 름을 타인과 공유하지 않으며, 따라서 그녀를 아는 몇  안되는 사람들
 은 그녀를 부를 때 대사, 혹은 철탑의 인슬레이버라고 부른다.



  칸나의 더듬거리는 제국어를 들으며 키는 대사의 모습을 꽤 사실감있
 게 그려볼 수 있었다. 하지만 그럼에도 불구하고 키는  그것이 무엇인
 지 알 수 없었다. 칸나는 힘들게 생각한 다음 그것을 말했다.

  "아피르, 사람 먹는다."

  "그건 알아! 제기랄."

  "아피르 어떻게 사람 먹는가? 제국 사람, 사람 먹지 않는다.  그러나
 아피르, 사람 먹는다."

  "왜 아피르족이 식인하냐고? 지금 너희 부족의 관습을 내게 설명해달
 라는 건가?"

  "제국 사람 싫어하는데, 아피르 사람 먹는다. 어떻게?"

  키는 칸나의 말에 집중했다. 머리 끝까지 화가 난 상태에서는 퍽  힘
 든 일이었지만 그의 머릿속에서 서서히 생각들이 정리되었다.

  "왜 아직까지도 아피르족이 식인종으로 남아있을 수 있는가?"

  칸나의 얼굴이 환해졌다. 키는 어이없었지만 계속 자신의 짐작을  말
 해보았다.

  "그래. 제국뿐이라면 모르겠지만, 법황청이 그렇게도 싫어하는데  아
 피르족은 아직껏 식인종으로 남아있지. 왜 그렇냐고? 보통  때라면 그
 거야 아피르족이 그것을 원하니까라고 대답해야겠지만 지금은 그런 질
 문이 아닌 것 같군. 네 질문은… 어떻게 아피르족이 아직껏 자기 하고
 싶은대로 할 수 있는가 하는 것이냐? 저 제국이나  법황청이 싫어하는
 데도?"

  "그렇다. 그렇다."

  "제국이 아피르족을 건드릴 수 없는 이유가 그 대사 때문이라고 말하
 려는 거냐?"

  "그래. 그거다."

  "그 대사는 너희들의 수호신이냐?"

  "아니. 그렇잖다. 대사, 대사 외에 아무도 통치하지 않는다.  그리고
 대사 외에 아무도 대사 통치하지 않는다. 대사, 아피르, 관계없다. 하
 지만 대사, 이 땅에 있다. 그래서 아무도 아피르 건드리지 못한다."

  키는 이 새로이 알게 된 사실에 자신을 적응시켜보았다. 당연히 거부
 감이 먼저 찾아들었다. 키는 아피르족이 식인종인 것은 그  누구도 이
 외진 땅에서 살아가고 있는 그들을 건드릴 필요가 없기  때문이며, 동
 시에 누구에게라도 아피르족에게 뭔가를 강요하는 일이 쉽지  않기 때
 문이라고 믿어왔었다. 그리고 그것은 제국민들 대부분이  동의하는 사
 실이었다. 무서운 아피르족, 사람잡아먹는 아피르족에 대해 모르는 사
 람은 아무도 없다. 만일 칸나가 아닌 다른 누군가가  이렇게 말했다면
 키는 별 의심없이 상대방이 술주정뱅이라고 생각했을 것이다.
  하지만 칸나 그 자신이 아피르족이지 않은가.

  "그래, 좋아. 그 빌어먹을 대사인지 뭔지가 이 검은 황야에 있고, 그
 녀를 건드리는 것은 너무도 무서운 일이라서 아무도  그녀를 건드리지
 않는다? 그리고 그녀 때문에 이  땅에 사는 아피르 역시 자기들  하고
 싶은대로 사람을 잡아먹으며 살아갈 수 있다고?"

  "그렇다."

  "그걸 나더러 믿으라는 거냐?"

  "믿어라."

  "제기랄, 대관절 그녀가 뭐기에!"

  "뱀이다."

  "뭐라고?"

  "그녀 뱀 둔갑한 것이다. 젠장. 원래 모습, 길이 1 마일 넘고,  굵기
 집채만하다. 그래서 대사라 한다.  만일 그녀 원하면…" 그  순간부터
 키는 칸나의 말을 하나도 듣지 않았고, 허무한 기분 속에서 칸나가 앞
 에 했던 말 또한 깨끗이 잊기로 했다. 키는 이 야만인이  겁내고 있는
 것은 그들 부족에 전해져내려오는 터부나 전설 같은  것이라고 판단했
 고 그래서 더이상 화낼 기분도 들지 않았다. 대사의 그 특기할만한 모
 습과 놀라운 행동 양식에 관한 칸나의 황당무계한  이야기가 계속되는
 동안, 키는 땅을 내려다보며 칸나를 돌려보내는 것에 대해 골몰했다.
  그러나 키는 칸나가 무심결에 말한 한 마디에 갑자기 고개를  들어올
 렸다.

  "뭐라고 했나?"

  "뭐?"

  "조금 전에 이어졌다고 했는데, 뭐가 이어졌다는 건가?"

  "아아. 과거 현재 이어진 뱀."

  "응?"

  "과거에서, 그래. 과거에서…."

  "과거에서 현재까지 이어진 뱀?"

  "그렇다."

  키는 속으로 칸나의 말을  반복해보았다. 과거에서 현재까지  이어진
 긴 뱀이라.
  그 이름을 되뇌이는 순간 키는 섬함을 느꼈다. 그 설명은 왠지  그
 본질과 유리된, 어쩔 수 없이 사용되는 근사치처럼 느껴졌다. 키는 그
 미지의 두려움을 증오했고, 그것에 집중했다. 하지만 그것은 이해되는
 성질의 것이 아니었다. 칸나는 다시 말했다.

  "대사 때문에, 모이지 않는다."

  "모이지 않는다니, 뭐가?"

  칸나는 다시 생각에 잠겼다. 입술을  악문 채 초조함을 다스리던  키
 는, 잠시 후 그 초조함을 까맣게 잊어버릴 말을 듣게 되었다. "오왕자
 의 검 모이지 않는다."

  "오왕자의 검?"



  모포 속에서 느닷없이 깨워진  슈마허는 한참 동안이나 자신을  깨운
 것이 누군지 알아보지 못했다. 그러나 자신을 깨운 것이  키 드레이번
 임을 알게 된 슈마허는 말도  제대로 하지 못한 채 그를  바라보았다.
 키는 전(前) 율리아나 공주 호위대장에게 단도직입적으로 물었다.

  "오왕자의 검이 뭐냐?"

  "뭐요?"

  "오왕자의 검이 뭐냐고 물었다."

  슈마허는 대답에 앞서 눈을 비비는 척하며 주위를 둘러보았다.  하지
 만 키의 좌우에는 라이온과 식인종 조타수가 조용히 앉아  있었다. 순
 간적으로 키를 제압하여 그를 인질로 삼아보면 어떨까 하는 용감한 생
 각을 떠올렸던 슈마허는 아쉬움을 느끼며 그 계획을 폐기했다.

  "왜 내게 그걸 묻는 거요?"

  "칸나가 나에게 그 사실을  말해주려 했지만 그는 제국어가  서툴다.
 그런데 그가 너에게 물어보라더군. 그가 너를 지목한 이유를 모르겠지
 만 그건 네게 들으면 되겠지."

  슈마허는 칸나를 돌아보았다가 고개를 끄덕였다. 그는 칸나가 자신을
 지목한 이유를 짐작할 수 있었다.

  "그건 말해줄 수 있을 것  같군요. 이 식인종이 나를 지적한  이유는
 내가 기사였기 때문이겠지요."

  "기사였기 때문에?"

  지금은 아니지. 널빤지 위에서  상어가 되기로 했으니까. 그래서  너
 따위 해적 녀석에게 이렇게 공손하게 대답하는 것이고.  그러나, 두고
 봐. 언젠가는… "그것도 전략전술이나  전사학에 대해 공부했을  것이
 분명한 기사였기 때문이겠죠. 그건 전략가들이 하는 말입니다."

  "전략가라고 했나?"

  "예. 그것도 누대의 전략가들이 공통적으로 지적해온 이야기입니다."

  "무슨 이야기인데?"

  "그곳을 얻으면 반드시 대륙을 제패할 수 있는 땅에 대한 이야기죠."

  "뭐라고?"

  슈마허는 오왕자의 검에 대해 설명했다.
  아직까지도 새로운 것이 발견될 정도로 무수한 대륙의 여러 신비  중
 에서도 이 땅의 신비함은 독특한 것에 속한다. 왜냐하면  그것이 현실
 성 있는 신비이기 때문이다.
  고대로부터 수많은 자칭 타칭 천재들이 대륙 제패의 열쇠가 되는  땅
 으로 지적해온 땅이 있었으니 바로 이곳, 다림과 록소나, 그리고 다케
 온과 팔라레온 지방을 잇는 거대한 사각형 모양의 땅이  그것이다. 그
 래서 전략가들은, 그들로서는 드문 일이지만 약간의 문학적 재치를 발
 휘하여 이곳을 '왕자의 땅'이라고 불러왔다.
  여기서 왕자란 왕이 될 수 있는 가능성 그 자체를 의미한다. '오왕자
 의 검이 하나로 모이면 왕이 탄생하리라.' 전략가들이  꿈에서라도 잊
 을 수 없는 말이다. 여기서 말하는 오왕자의 검이란  다케온의 다이아
 몬드, 록소나의 말, 팔라레온의 밀, 다벨의 강철의 네  가지의 현실적
 인 검과 역사상 한번도 나타나지 않았던 다섯번째의 검을 더하여 말하
 는 것이다. 수많은 불우한  천재들이 갈망과 비탄을 담아  노래해왔던
 다섯번째의 검은 시운, 재능, 그리고 행운을 가진 '인간'을 말한다.
  왜 현실적인 네 개의 검이 존재함에도 불구하고 비현실적인 다섯번째
 의 검이 필요한 것일까?
  오왕자의 검이라는 말은 양면적인 의미를 가진다. 전략가들이 그  말
 을 통해 표현하고 싶었던 것 중에는 군주국의 정기 행사와도  같은 형
 제 살해를 비꼬는 일도 포함된다. 비슷한 능력의 왕자가 넷 있다면 왕
 위 계승이 얼마나 어려울지를 생각해보라. 마찬가지로, 이  왕자의 땅
 에서도 현실적인 네 검은 서로가 서로에 대한 억제력으로 작용하기 때
 문에 하나로 모아질 수 없다. 그렇기에 다섯번째의 검, 나머지  네 개
 의 검을 그 자신에게로 모을 수 있는 천재가 있어야 한다.
  많은 이들이 자신이야말로 그 다섯번째의 검이라고 믿어왔지만  대륙
 의 역사가 증명하는 바 그런 천재는 단 두 사람뿐이었고, 두  사람 모
 두 이 왕자의 땅에서 그의 발걸음을 내딛지는 않았다는 점은 아이러니
 컬함을 넘어 어처구니 없을 정도다.

  "아달탄 황제와 대마법사 하이낙스 말인가?"

  "그렇습니다. 이 땅을 대륙의 역린, 황제의 요람 따위로 부르는 전략
 가들은 많지만 실제로 제국을 세운 아달탄 황제 폐하나 그  제국을 거
 의 전복시킬 뻔한 하이낙스 모두  이 땅에서 태어나기는커녕 이  땅을
 이용하지도 않았습니다. 그래서 사람들은 그 이야기 또한 무료한 자칭
 전략가들의 탁상공론 정도로 취급하고 있습니다."

  잠시 침묵한 채 슈마허의 말을 소화하던 키는 진지한 어조로  질문했
 다.

  "너도 그렇게 생각하나?"

  슈마허는 잠시 갈등했다. 하지만 거짓말을 말할 필요를 느끼지  못했
 다.

  "사실 그럴 듯하긴 합니다."

  "그럴 듯하다고?"

  "당신도 다벨 공국의 메르데린 공작의 이야기는 들어보셨겠죠?"

  "그 허풍 공작 말인가? 공개적으로 황제위를 얻겠다느니 어쩌느니 하
 는 얼간이?"

  "예. 하지만 그가 그런 말을  하는 것이 단순한 허풍만은 아닐  수도
 있습니다. 아마도 그 역시 왕자의 땅에 대한 이야기를 아는 것이겠죠.
 만일 그가 그의 나라와 인접한 록소나, 다케온, 팔라레온의  3국을 얻
 을 수 있다면 무시못할 힘을 발휘할 것이라는 점은 누구도  부정할 수
 없습니다."

  "흐음."

  "만일 그것이 사실로 이루어진다면 다벨의 강철로 무장하고 록소나의
 말에 올라탄 부대가 등장할  것입니다. 그리고 그 부대는  팔라레온의
 밀밭을 보급창으로 삼고 다케온의 다이아몬드를 군자금으로 쓸  수 있
 겠지요. 강력하지 않으면 오히려 이상한 군사력입니다."

  키는 이를 악물었다. 필마온의 발도 로네스는 별개로 치더라도, 정신
 병자 정도로 취급하고 있었던 메르데린 공작에게도 이  정도의 근거가
 있었단 말인가. 제국을 뒤엎겠다는 녀석이 왜 이렇게 많아?
  물론 키 드레이번은 그 이유를  알고 있었다. 그가 남해를  주인없는
 바다처럼 돌아다닐 수 있는 이유와 같다. 마법사  하이낙스 때문이다.
 아무도 그것이 가능할 것이라고는 생각도 하지 못했을 때,  마법사 하
 이낙스는 실제로 제국 정복이 가능함을 몸소 보여주었다. 비록 레프토
 리아 회전에서의 패배로 그 성공 일보 직전에서 무너졌지만, 그렇기에
 그는 더 강렬한 인상을 남겼다. 파멸한 영웅은 사람들을  더 흥분시키
 는 것이다. 비록 그들 자신은 인정하지 않겠지만 발도  로네스나 메르
 데린 공작은 하이낙스의 뒤를 잇는 그의 추종자인 것이다.

  "좋아. 이제 메르데린 공작이 흥분하여 게거품을 뿜어대는 이유는 짐
 작할 수 있다. 그만한 가능성이 있단 말이지. 그렇다면 그  자가 이토
 록 바보 취급 당하는 이유는?  실제로 제국을 정복했던 두 사내가  이
 땅을 이용하지 않았다는, 단지 그 역사적 사실 때문에?"

  "대륙 제패 정도의 대사건이라면 두 개 정도의 예로 충분하지 않겠습
 니까?"

  "부족해."

  "글쎄요. 전쟁이라는 것이 그렇게 말처럼 쉽게 된다면 패배하는 장수
 는 생기지 않을 겁니다. 그리고 오왕자의 검 이야기에서도 네 개의 검
 이 하나로 모이기 위해선 다섯번째의 검이 필요하다는  말이 있었잖습
 니까? 혼자서 한 나라와 맞먹는 천재가 필요하다는 말이죠. 하지만 그
 런 천재는 잘 등장하지 않는 법입니다. 내 생각엔 그건 그저  그럴 듯
 한, 하지만 현실성은 없는 이야기처럼 여겨집니다."

  "그렇다면 왜 그 많은 전략가들이 그 이야기를 반복해왔단 말인가?"

  "아마도 최초로 오왕자의 검에 대한 이야기를 했던 사람의 명성 때문
 이겠죠. 그래서 그의 말을 앵무새처럼 계속 반복하고 있는  것일 겁니
 다."

  "최초로 말한 자가 누군데?"

  "아달탄 황제 폐하이십니다."

  "아달탄 황제가? 그 자신은 이 땅을 이용하지도 않았다고 했잖은가."

  "그러니 그 말은 더 믿을 수 없는 거죠. 어쩌면 선황제 폐하께선  그
 런 말씀을 하신 적이 없을지도 모릅니다."

  키는 고개를 끄덕인 다음 슈마허에게 더이상 질문하지 않았다.  그에
 게는 조금 전 칸나에게서 들었던 또 하나의 이야기가 있었다.
  칸나는 대사 때문에 오왕자의 검이 모이지 않는다고 했다. 하지만 슈
 마허는 대사라는 것에 대해서는 아무 것도 모르는 것처럼  말했다. 그
 렇다면 그건 역시 아피르족의 환상인 것일까? 그러나 라스는  이 슈마
 허를 다섯 수레와 한 권이라고 평했고, 비록 그 평을 들어보지는 못했
 지만 키 역시 이 전 호위대장이 세상에 드러나지 않은  것까지 꿰뚫어
 보는 눈이 있다고는 생각하지 않았다. 대사라는 존재는 오왕자의 검이
 하나로 모이지 않는 이유에  대한 괜찮은 해답으로 여겨졌다.  세상에
 알려지지 않은 무서운 힘을 가진  어떤 존재가 오왕자의 검이  모이는
 것을 막고 있다면….



  데스필드는 눈가를 문지른 다음 다시 땅바닥을 살펴보았다. 그는  자
 신이 뭘 찾는지 알지 못했지만 찾게 된다면 뭔지 알게 될 것이므로 그
 건 문제가 안된다. 문제는, 반 시간 가까이 땅을 관찰했음에도 불구하
 도 아무 것도 발견하지 못했다는 것이다. 데스필드는 두  손을 들기로
 결심했다.

  "아무 것도 안보이는데."

  율리아나는 멍한 얼굴로 데스필드를 마주보았다. 마치 그의 말이  무
 슨 뜻인지 모르겠다는 것처럼. 보다못한 파킨슨 신부가 입을 열었다.

  "그가 어딘가로 갔다면, 최소한 그가 어딘가로 걸어간 발자국은 남아
 있어야 하잖아."

  "날아갔나봐."

  "뭐라고?"

  "발 당신, 날아갔나봐. 발자국이 안보이는데. 아니면 발자국을  지우
 며 떠나갔던가."

  "떠나갔다고요?"

  데스필드는 자신의 말 끝에 이어지듯 튀어나온 뾰족한 목소리에 인상
 을 찌푸렸다. 하지만 그가 뭐라고 할 새도 없이 율리아나의 말이 계속
 이어졌다.

  "발이 우리를 버리고 떠났다고 의심하는 건가요?"

  "그렇잖다면 왜 배낭과 지팡이도 사라진 거지? 만일 발 당신의  짐이
 남아있었다면 본인은 이 사태를 아피르족 당신의 소행으로  여겼을 거
 야. 성인식을 치르기 위해 마을을 나온 아피르족 소년  당신이 불침번
 을 서고 있던 발 당신을 쥐도새도 모르게 낚아채어갔다는  거지. 받아
 들이기 쉬운 추리지. 하지만 그 경우라면 발 당신의  짐은 남아있어야
 돼."

  "짐도 가져갔을 수 있잖아요!"

  "아피르족 당신은 발 당신의 짐이 어느 것인지 어떻게 알았을까?"

  율리아나는 말문이 막힌 채 데스필드를 바라보았다. 데스필드는 고개
 를 가로저었다.

  "전직 노예 당신은 떠난 거야. 만일 발 당신이 떠난 것이 아니라  누
 군가에 의해 납치된 것이라도 흔적이  없으니 어떻게 찾아볼 수가  없
 어." 데스필드는 말을 잠시 멈췄다가 빠르게 말했다.  "이제 떠나야겠
 군."

  "떠난다고요? 기다리지 않고?"

  "기다리지 않고."

  "그럴 순 없어요. 그에게 무슨 일이 있었는지 확실하지도 않은데  이
 렇게 내팽개치듯 할 수는 없는 거에요. 그래요, 수색을 해봐요."

  "그러지 뭐. 그럼 유리 당신은 북쪽으로, 파킨슨 신부 당신은 남쪽으
 로, 본인은 동쪽으로 가지. 뭐든  발견하게 되면 대포를 쏴서  신호하
 고, 다른 곳으로 갔던 사람들이 모일 때까지 10분 간격으로 계속 쏘면
 되겠군. 아, 대포가 없나? 그럼 연기 신호를 보내지."

  율리아나는 입을 앙다문 채 데스필드를 바라보았다. 데스필드는 그런
 공주의 시선을 똑바로 마주보았고 잠시 후 공주는 고개를 떨구었다.

  "방법이 없다는 건가요?"

  "이건 방법의 문제가 아니라 필요성의 문제인 것 같은데."

  "필요성?"

  데스필드는 파킨슨 신부를 흘끔 바라본 다음 말했다.

  "가능성은 있지. 만약 본인이 유리 당신과 파킨슨 신부 당신을  내버
 려두고 전적으로 발 당신만 추적한다면, 며칠 안에 발 당신을 찾을 수
 있을지도 모르지. 그러나 그 경우라면 거꾸로 당신들이 미아가 된다는
 말씀. 당신들은 패스파인더의 도움없이 다림까지 갈 수 있나?"

  "당신이 그를 찾을 때까지 기다린다면…"

  "식량은 어떻게 조달할 건가? 게다가 아피르족 당신은? 그건 너무 어
 려운 선택이야, 유리 당신. 그래서 본인은 필요성을 물어본 것이고."

  "무슨 말씀이죠?"

  "본인이 접수한 계약은 이러하지.  파킨슨 신부 당신과 유리  당신과
 발 당신을 다림까지 안내하라. 그런데 발 당신이 없어졌지. 이 시점에
 서 본인은 패신저에게 묻겠어. 그 계약은 반드시 세 사람 모두를 다림
 까지 안내해야 되는 건가, 아니면 그 중 특정인물만  다림까지 안내하
 면 되는 건가? 그리고 후자의 경우라면, 과연 본인이 다림까지 반드시
 데려가야 되는 그 특정한 패신저, 가장 중요한 사람은 누구지?"

  말을 끝낸 데스필드는 율리아나를 똑바로 바라보았다. 율리아나는 풀
 죽은 얼굴이 되었다.

  "짐작하면서 묻는 거죠?"

  "아아. 어려울 건 없지. 신부님 당신은 유리 당신과 발  당신을 위해
 길을 나선 거야. 그러니까 신부님 당신은 제외. 발 당신은  전직 노예
 였다더군. 역시 제외. 남은 건  하나 뿐이지. 본인의 짐작이  맞다면,
 율리아나 카밀카르 공주님 당신."

  율리아나 공주는 이끼낀 나무 덩걸에 주저앉았다.
  파킨슨 신부와 데스필드는 묵묵히  그녀의 대답을 기다렸다.  하지만
 율리아나는 아무 말도 하지  않은 채 자신의 무릎만을  내려다보았다.
 나뭇가지 사이로 새어든 봄햇살이 그녀의 무릎에 떨어지고 있었다. 문
 득, 율리아나는 두 손을 모아 천천히 들어올렸다. 마치 떨어지는 햇살
 을 담아올리듯. 그러나 조금 후 율리아나는 그 손으로  얼굴을 가리며
 신음처럼 말했다.

  "…난 그를 버리고 갈 수 없어요."

  파킨슨 신부가 공주 앞으로 다가섰다. 신부는 오른손을 들어  공주의
 어깨 위에 얹었고, 그래서 공주가 소리없이 울고 있다는  사실을 깨달
 았다. 파킨슨 신부는 낮지만 단호한 목소리로 말했다.

  "공주님. 데스필드의 말이 옳습니다. 우리들에게는 그를  기다려주거
 나 찾을 여유가 없습니다."

  "신부님."

  "지금은 한시라도 빨리 다림의  카밀카르 상관에 도착하시는  일만을
 생각하셔야 됩니다."

  "오스발은 저를 자유호에서 구출해주었어요. 그 은혜를 잊을 수는 없
 어요."

  "그럴지도 모른다고 생각하긴 했습니다. 내부의 조력이 있었기에  탈
 출하실 수 있었던 것이군요. 그렇다면… 예, 오스발 군을 찾아보는 일
 은 공주님께서 다림에 도착하신  연후에 데스필드에게 부탁하시면  될
 겁니다. 우리 같은 짐이 없어지면 데스필드는 훨씬 더  수월하게 그를
 찾을 수 있겠지요. 그렇잖은가, 데스필드?"

  말없이 고개를 끄덕이던 데스필드는 율리아나를 바라보고는 짐짓  목
 소리를 높여 말했다.

  "당연하잖수, 신부님 당신. 추적을 하려면 추적만 해야지, 보모 노릇
 까지 병행해서 할 수는 없어. 어중이떠중이 추적대보다야 본인이 혼자
 움직이는 편이 훨씬 낫지."

  "데스필드의 말을 들으셨죠? 공주님께서 그를 찾길 원하신다면, 차라
 리 조금이라도 빨리 데스필드를  홀가분하게 만들어주시는 편이  나을
 겁니다. 그리고 어쩌면…"

  "신부님?"

  파킨슨 신부는 말을 꺼낼 것인지  말 것인지를 놓고 잠시  고민했다.
 하지만 율리아나는 이미 궁금해하는 얼굴로 신부를 똑바로 올려다보고
 있었다.

  "어쩌면 그는 스스로 원해서 우리 곁을 떠난 것일지도 모릅니다.  그
 렇다면 그를 찾지 않는 것이 그를 위하는 길이 아니겠습니까?"

  율리아나는 뭐라고 말할 듯이 입을 열었지만 아무 말도 꺼내지  못했
 다. 신부의 말은 그녀 스스로도 의심해보고 있었던 내용이었기 때문이
 다.

  "그와 함께했던 시간이 길지는 않습니다만 그는 명성이나 야망  같은
 것과는 거리가 먼 사람처럼 보이더군요. 오스발이 과연 공주님과 함께
 다림에 도착하여 포상을 받길  원할까요? 모르겠습니다. 어쩌면  그는
 귀찮다는 이유로 그것을 팽개칠지도 모른다는 생각이  듭니다. 더군다
 나 그는 자유호의 노예였습니다. 제국의 공적 1호의  부하였다는 사실
 이 그를 성가시게 만들지도 모릅니다."

  "노예에게는 주인의 죄를 물을 수 없어요. 단검에게 살인의 죄를  물
 을 수 없는 것처럼."

  "물론 대개 그렇습니다. 하지만 그 주인이 키 드레이번입니다.  하다
 못해 자유호의 정보를 알고 싶어하는 사람들이 그를  괴롭히게 될지도
 모릅니다. 카밀카르 해군이라면 오스발 군을 키 드레이번에 대한 정보
 원으로 생각하게 되지 않을까요? 그를 윽박지르거나  고문해서라도 노
 스윈드 함대의 정보를 짜내려는 사람이 한 명도 없을 거라고는 생각되
 지 않습니다."

  율리아나 공주는 선량할지는 몰라도 바보는 아니었다. 파킨슨 신부가
 말하는 가정들은 그녀 스스로  이미 오래전부터 생각해왔던  것들이었
 다. 그리고 율리아나는 어떠한 경우에라도 그를  보호하겠다는 결심까
 지 이미 세워두었다. 그렇기에 율리아나는 신부의 말에 동요하지는 않
 았다. 하지만 그녀에게는 신부가 말하지 않은 가설이  있었고, 그녀를
 괴롭히고 있는 것도 바로 그 가설이었다.
  만일 그가 자유호로 돌아가버린 것이라면?
  그 가설은 그녀에게 대단한  설득력으로 다가왔다. 그녀가  보아왔던
 오스발의 모습들이 그 가설을 지지하고 있었다. 자유를 비웃기에 자유
 로 돌아가려는 자유에 소속된 노예.

  '그럴 듯해. 진짜 그럴 듯해.'

  다림이 얼마 남지 않은 이 때, 데스필드라는 훌륭한 보호자가 그녀를
 안전하게 다림까지 데리고 갈 것이 확실해진 순간  오스발은 부담없이
 자유호로 돌아가는 것이다. 그렇다면 그녀가 이대로  다림으로 출발한
 다 하더라도 율리아나는 그를  버리는 것이 아니다. 오히려  오스발이
 그녀를 버리고 간 것이다. 그녀가 원하는 것을 그녀에게  주고서 보답
 도 받지 않고. 그것은 동정일까? 그 당당한 노예는 엉터리  자유를 누
 리는 바보 공주를 불쌍히 여겼을 뿐, 보답 같은 것은 처음부터 바라지
 도 않은 것일까?
  파킨슨 신부는 율리아나 공주가 한참 동안이나 말이 없자 나직히  그
 녀를 불러보았다. "공주님?" 그 순간 율리아나 공주는  갑자기 고함을
 내질러 파킨슨 신부와 데스필드를 기겁하게 만들었다.

  "<나쁜 자식! 만일 그런  것이라면, 그래서 돌아간 것이라면,  좋아.
 맘편한 노예가 되어 죽을 때까지 노나 저어! 가짜 자유나 누리고 있는
 바보 공주를 비웃으며… 당당한 노예로… 당당… 한… 으흑!>"

  안타깝게도 파킨슨 신부나 데스필드는 공주의 말을 알아듣지 못했다.
 공주가 외친 말은 카밀카르와 같은 유서깊은 몇몇  왕가들에만 남아있
 을 뿐 지금은 대륙의 대부분에서 잊혀진 말이었기 때문이다. 데스필드
 는 당황한 나머지 액을 쫓는 손짓까지 해버렸지만 파킨슨 신부는 자신
 의 추측을 확인해보기로 했다.

  "공주님? 그건 엘핀입니까?"

  "가요!"

  율리아나는 갑작스럽게 일어났다. 파킨슨 신부가 뭐라고 말하려 했을
 때 공주는 이미 배낭까지 짊어진 채로 걸어가고 있었다.  신부는 화급
 히 자신의 짐을 들어올리며 말했다.

  "예. 공주님. 우리들이 다림에 도착한 다음 데스필드가 그를  찾아줄
 겁니다. 걱정하지 않으셔도…"

  "찾지 않겠어요!"

  "예? 아, 예. 공주님. 오스발이 원해서 떠난 것이라면, 그것이 더 좋
 겠죠. 그는 이제 한적한 곳을  찾아 자유인으로 살아갈 수 있을  겁니
 다. 노예에게는 크나큰 행운…" 율리아나는  아무 말도 하지 않은  채
 걸어갔고 그래서 파킨슨 신부도 공주에게 말을 거는 대신 바쁘게 걸어
 가야 했다. 그들의 뒷모습을 물끄러미 바라보던 데스필드는 자신의 짐
 을 들어올렸다. 발걸음을 떼기 직전, 데스필드는 갑자기  그들의 야영
 지를 뒤덮고 있는 나뭇가지들의 지붕을 바라보았다.
  어지럽게 얽혀있는 나뭇가지들  사이로 하늘 조각들이  떨어져내리고
 있었다. 황금빛에 가까운  연초록색으로부터 가장 어두운  갈색까지를
 망라하는 복잡한 천정화를 물끄러미 바라보던 데스필드는 고개를 약간
 가로저었다. 다음 순간 데스필드는 이미 파킨슨 신부의 뒤를  따라 재
 빨리 발걸음을 옮기고 있었다.



  ================================================================
  어어어… 대한축구여, 제발 날 뒤집어지게 하지 말라! KBO 때문에 야
 구도 짜증나는데 축구까지 너 왜 그러니. 화이팅!

  좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] 철탑의 인슬레이버 ... 3
 검색어 : 
 올린이 : bard119 (이호    )   00/08/18 16:47   읽음 : 53         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[P/R] 철탑의 인슬레이버...3
사용자ID(jin46) 이름(이영도) 시간(02-18) 조회(6401)


                         POLARIS RHAPSODY


  4. 철탑의 인슬레이버enslaver…3.

  세실은 잠에서 깨어났다. 희푸른 안개가 절벽 위의 사물을  휘감아돌
 고 있었고 그 사이로 알싸한 숲내가 은은히 흘렀다. 100여명이나 되는
 해적들 사이에서 여자 혼자 자는 것치곤 너무 평온한 밤이었다고 생각
 하며 세실은 싱긋 웃었다. 무서울 것이라곤 아무 것도  없는 해적들이
 지만, 마법사는 무서워할 줄 아는 것이다.
  세실은 크게 기지개를 켠 다음 어슬렁거리며 걸어갔다.
  해적들은 아직도 단잠에 취해있었다. 세실은 이리저리 쓰러진 거구들
 을 피해서 트로포스에게 다가갔다. 트로포스의 곁에는  질풍호의 젊은
 해적 하나가 졸린 눈을 한 채 앉아있는 모습이 보였다. 인기척을 느낀
 해적은 흠칫하며 세실을 바라보았고, 그녀가 누구인지를  알아차린 다
 음에도 여전히 불신감을 지우지 않은 채 세실을 노려보았다.

  "야아, 좋은 아침. 자네 대장  좀 볼까해서 왔는데, 밤새 뭐  이상한
 거 없었나?"

  "선장이오."

  "좋아좋아. 그래. 자네 선장님에게 뭐 변화가 있었나?"

  젊은 해적은 아무 대답도 없이 세실을 바라보았다. 자신이 무슨 행동
 을 할 것인지를 설명하려던 세실은  문득 그것이 아무 소용이  없다는
 사실을 깨달았다. 받아들일 생각이 없는 사람에게 하는 설명은 무의미
 하다. 그래서 세실은 그냥 트로포스의  옆에 앉았다. 과연 그녀가  두
 손을 펼치자마자 해적은 경련하듯 칼자루를 움켜쥐었다.  하지만 세실
 은 멈칫거리거나 하지 않았고 해적  역시 칼자루를 움켜쥔 채  꼼짝도
 하지 않았다.
  트로포스는 파리한 얼굴을 한 채 정물처럼 누워있었다. 세실은  트로
 포스의 안대에 묻은 이슬을 좀 훑어낸 다음 트로포스의 주위를 감도는
 마법장에 접촉해갔다.
  마법사에겐 그 자신의 지배하에 있는 마법장만큼 안온한 곳은  없다.
 따라서 트로포스가 치료되기 위해선 그는 먼저 주위의  마법장을 지배
 해야 할 것이다. 하지만 주위의 마법장을 지배하기 위해선 트로포스가
 치료되어야 한다. 이 딜레마를 해소시키기 위해 세실이 선택한 행동은
 - 비근한 예가 용서될 수 있다면 - 펌프를 움직이는  것과 비슷하다고
 할 수 있을 것이다.
  펌프의 레버를 당기면 펌프 내부에 생긴 진공은 지하의 물을  퍼올린
 다. 마찬가지로 세실은 트로포스 주위의 마법장을 희박하게, 그러니까
 시공연속체상의 '밀도'가 낮은  상태로 만들어나갈 계획이다.  그녀에
 의해 야기된 마법장의 진공  상태는 트로포스의 몸으로부터  마법장을
 끌어낼 수 있을 것이다. 그것은 마법사 자신의 내부  마법장이긴 하지
 만 그 효능에선 마법사가 지배하는 외부 마법장과 같다.  따라서 사소
 한 문제점 한 가지만 제외한다면 세실의 계획은  순조롭게 진행되었을
 것이다.
  트로포스 주변의 마법장이 약화되지 않았다.
  세실이 얼굴에 당혹감을 떠올리지 않은 것은 순전히 그녀의 오랜  훈
 련 덕분이다. 비록 다른 목적 때문이지만, 세실은 오랜 세월  동안 속
 마음을 숨기는 연습을 계속해왔다. 만일 그녀의 얼굴에 당혹감의 미약
 한 흔적이라도 떠올랐다면 자신의 선장을 끔찍히 사랑하는  젊은 해적
 은 주저없이 검을 뽑아들었을 것이다. 하지만 오랜 세월의 반복연습은
 자연스레 그녀의 감정 분출을 가로막았고 그래서 세실은 천연덕스럽게
 트로포스를 바라보며 속으로만 경악했다. 그녀가 느낀 경악은 첫 삽을
 뜬 후에야 자신이 파내려는 것이 산이라는 것을 깨달은 사람의 경악이
 다.

  '아니, 어떻게 이럴 수가…?'

  세실이 트로포스의 마법장을 약화시킬 수 없다면, 그것은 그  마법장
 이 트로포스의 지배를 받고 있다는 것을 의미한다. 세실은  이미 그런
 경우를 체험했다. 교회의 대결에서 세실과 트로포스는  서로 상대방의
 마법장을 잠식할 수 없었다. 물론 마법사의 수준이라는 것이 마법장을
 얼마나 잘 다루느냐는 것만으로 결정되는 것은 아니지만, 적어도 마법
 장에 대한 순간 지배력만 놓고 본다면 그들은 거의 비슷한  수준의 마
 법사들인 것이다. 하지만 트로포스는 현재 혼수  상태에 빠져있으므로
 세실에 대항하여 마법장을 지배할 수는 없다.

  '장기 지배력? 설마. 혼수상태에서도 계속되는 장기 지배력이 이렇게
 강하다면, 순간 지배력은 더욱 대단하겠지. 그런 강력한  순간 지배력
 이 있다면 구울의 왕자를 불러들이거나 하지 않았어도 충분히 나를 가
 지고 놀 수 있었을 텐데. 그렇다면 왜 이 자식 주위의  마법장이 나를
 거부하는 거지?'

  "어흠. 지금 트로포스를 치료하는 거요?"

  세실과 젊은 해적은 동시에 고개를 들었다. 안개 사이로  바다사자호
 의 두캉가 선장의 동그란 얼굴이 그들을 내려다보고 있었다. 두캉가는
 하품을 하며 귀를 후비고 있었고 그 모습을 본 젊은 해적은 그만 웃고
 말았다.

  "두캉가 선장님. 귓구멍 늘어나겠습니다."

  "음?"

  두캉가는 보통 사람의 두  배는 됨직한 자신의 손가락을  바라보더니
 역시 피식 웃었다. 그리고는 손을 뻗어 젊은 해적의  머리를 쓰다듬었
 다. "껄껄. 걱정해줘서 고맙구나."  세실은 잠시 젊은 해적의  목뼈가
 부러지지 않나 걱정했다. 두캉가  선장이 손을 들어올렸을 때  세실은
 젊은 해적의 싯뻘개진 얼굴을 보고는  자신의 추측이 맞았음을 알  수
 있었다.

  "그래, 트로포스의 상태는 좀 어떠하오?"

  "뭐라 말할 수 없군."

  "어라, 그건 불길한 의미인 거요?"

  "불길? 글쎄. 판데모니엄의  하이마스터를 불러낸  녀석이 불길하냐
 고?"

  "난 그 판데모니엄 어쩌고 하는 게 무슨 말인지 모르는걸. 그게 무슨
 뜻인지 설명해주실 수 있겠소?"

  "간단한 문제 한 가지. 내가 자네의 교사가 되는 것이  낫겠나, 트로
 포스의 의사가 되는 것이 낫겠나?"

  멍한 얼굴로 세실을 바라보던 두캉가는 황급히 고개를 숙였다.

  "아, 이런. 미안하오. 트로포스를 봐주셔야지. 내가 방해를 했나  보
 군요. 귀찮게 하지 않으리다."

  두캉가는 진심으로 미안해하는 표정을 지으며 물러났고 세실은  싱긋
 웃었다. 물러나던 두캉가가 갑자기 생각난듯 고개를 돌려 세실에게 물
 었다.

  "근데 아가씨 몇살이슈?"

  "무례한 해적 녀석. 하하하! 내 나이? 자네 같은 늙은이를  하대해도
 억울해할 건 하나도 없는 나이야."

  두캉가는 벌쭉 웃고는 세실의 곁을 떠났다. 갑자기 할 일이 없게  된
 두캉가는 제자리에 선 채 크게 하품을 해보았다. 아침 안개를 흠뻑 들
 여마시던 두캉가는 그 축축함을 느끼자 물통을 찾아 목을 축이는 것이
 좋겠다는 생각을 떠올렸다. 그래서 두캉가는 느릿한  걸음걸이로 물통
 을 찾기 시작했다. 하지만  두캉가 선장에게는 치명적인 약점이  하나
 있었고, 그래서 이른 아침의 절벽은 해적들의 비명소리로 얼룩지게 되
 었다.

  "사, 살려주시오, 두캉가 선장!"

  "어라? 킬리인가?"

  "킬리는 맞는데 지금은 납작해진 킬리요! 아, 아침 인사는 내  배 위
 에서 내려와서 나눕시다!"

  "아, 미안. 안개가 심해서 뭐가 보여야지."

  "크어억! 주여, 내 손!"

  "목소리가 좀 이상하긴 하지만…  이건 아무래도 하리야일 것  같군.
 좋은 아침이지?"

  두캉가 선장은 320파운드 쯤 나가는 체구였고, 거기에 덧붙여,  근시
 였다.
  얼빠진 얼굴로 안개 저편에서 울려퍼지는 비명소리를 듣고 있던 세실
 은 피식 웃으며 일어났다. 젊은 해적은 설명을 요구하는  눈으로 그녀
 를 바라보았지만 세실은 아랑곳하지 않았다. 안개와  비명소리 사이를
 더듬던 세실은 어젯밤의 기억을 떠올렸고, 반신반의하는  심정으로 절
 벽 끄트머리로 걸어갔다. 그곳에  앉아있는 키 드레이번을 보았을  때
 세실은 못말리겠다는 심정이 되었다.
  키 드레이번은 땅바닥에 웅크려앉은  채 절벽 저쪽을 노려보고  있었
 다. 안개 속에서 부드러운 노란빛으로 바뀐 일출은 그의  얼굴을 환하
 게 만들지는 못하고 있었다. 늘어진 코트 자락은 이슬을 머금어 축 늘
 어져있었지만 키는 미동도 하지 않았다.

  "잘 잤냐고 물어볼 생각이었는데, 꼴이 별로 그렇지 못하군. 한 가지
 말해줄까? 난 속눈썹에 이슬맺힌 남자에게 항상 끌렸지."

  "그 항상은 언제적의 항상이오?"

  "아아, 약점 찌르는군.  이 할머니를 무안하게  만드는 것이  재미있
 나."

  "용건은?"

  "밤새 뭐했어?"

  그제서야 고개를 돌린 키는 세실의 얼굴을 흘끔 바라보았다.  간지럽
 히는 듯한 시선이었다. 키는 다시 고개를 돌려 절벽 너머로 떠도는 안
 개를 바라보며 말했다.

  "용건은?"

  "밤새 뭐했어?"

  "꺼져."

  세실은 말그대로 어안이 벙벙해졌다. 가까스로 평정을 되찾은 세실은
 목소리를 힘껏 내리누르며 말했다. 그래도 비명소리 같았다.

  "만약 조금 전 당신이 나로 하여금 당신에겐 두번 다시 말도 걸고 싶
 지 않게 만들려 한 거라면, 그것이 성공할 뻔했다는 건 인정하겠지만,
 결국 실패야. 난 지금 당신에게 내가 아는 모든 욕짓거리를 다 퍼부어
 주고 싶은 기분이니까. 욕설을 들어야 또 하나의 증오에 찬 하루를 시
 작할 수 있는 타입인 건가, 당신은?"

  "무슨 말을 하는 거야?"

  제길, 난 세상에 흠집낸 다음 거기에 몸 비비며 아파하는 녀석은  취
 미없는데. 역시 내 생각이 틀린  걸까? 세실은 양쪽 관자놀이를  힘껏
 눌렀다가 뗐다.

  "후우, 조심하는게 좋을 거야."

  세실은 자신이 참기 어려운 국면을 잘 참아넘겼다고 생각했고,  키는
 자신이 점점 더 참기 어려워지고 있다고 생각했다. 세실은 말했다.

  "난 당신이 노총각 히스테리를  부려도 바다 사나이의  터프함이라고
 착각하며 매료될 것이 뻔한 당신의 졸개와는 틀린 사람이야.  키 노스
 윈드 드레이번, 여기는 육지고, 키 노스윈드 드레이번, 나는 세실리아
 다. 명심해둬. 이젠 그짓 그만해! 절벽 위에 앉아서 세상의 생긴 모습
 에 대해 복수할 듯이 으르릉거리지마! 지금 내가 무슨 말을 하는 건지
 알겠어?"

  "모르겠어."

  "평범해지라는 거야! 당신이 진짜  내가 생각하곤 하는 그런  사람이
 아니라면, 그럼 나를 착각하게 만들지마. 알았어?"

  "그걸 설명이라고 하는 건가. 아니면 나를 이해시킬 생각이 별로  없
 는 건가."

  "제기랄! 그 칼이나 내놔봐!"

  키는 의아한 얼굴이 되어 세실을 돌아보았다. 그리고 그의 손은 자신
 의 허리에 매달린 복수의 칼자루를 움켜쥐고 있었다.

  "복수를? 이걸 쥐고 싶다고 말했나?"

  "내가 미쳤냐? 그걸 쥐었다가 내 손으로 내 목을 베라고? 난 내 머리
 에 그렇게까지 염증내본 적 없어. 어느 쪽이냐면, 사실 좋아하는 쪽이
 지."

  "스스로 좋아하는 그 머리로 생각해낸 이유라는 게 있겠군."

  "물론 있지. 트로포스의 치료에 그게  필요하다. 그 무서운 칼  들고
 나 따라와. 모든 마법장을 오금 저리게 만드는 그 얼빠진 칼 말이야!"

  젊은 해적은 씩씩거리며 돌아오는  세실을 보자 조금전 묻지  못했던
 것을 물어보려는 생각으로 입을 열었다. 하지만 그녀의 등  너머로 다
 가오는 거무튀튀한 그림자를 본 순간 해적의 입은 굳었고, 잠시 후 키
 드레이번의 얼굴이 그를 물끄러미 내려다보게 되었을 때  젊은 해적은
 파랗게 질려버렸다. 하지만 세실은 다시 한번 그를 무시하며 트로포스
 의 곁에 앉았다.

  "복수를 뽑아."

  키는 찌푸린 얼굴로 세실을 내려다보다가 잠자코 검을 뽑았다.  복수
 의 빛나는 검신이 드러나자 주위를 휘감아돌고 있던  안개마저도 뒤로
 물러나는 듯했다. 이 광경에서 데자뷰를 느끼던 키는 미노만에서의 일
 을 떠올리곤 이를 깨물었다. 세실에게 질문하는 키의 목소리는 그래서
 무시무시하기 짝이 없었다.

  "이젠 어쩔까?"

  "들고 있으면 돼."

  "그럼 당신은 어떻게 마법을 쓸 생각인가?"

  세실은 넌더리를 내며 쏘아붙였다.

  "간단한 문제 한 가지. 내가 자네의 교사가 되는 것이  낫겠나, 트로
 포스의 의사가 되는 것이 낫겠나?"

  만들다 팽개쳐둔 동상 비슷한 모양으로 굳어있던 젊은 해적은 세실의
 말에 하마터면 실소할 뻔했다. 그러나 키는 복수로 땅을  짚으며 찌푸
 린 얼굴로 대답했다.

  "당신이 내 교사가 될 수 없다면, 그건 당신 자신에게도  마찬가지란
 말이겠지. 자신을 납득시키는 것도 힘들어하는 의사라면  반갑지 않은
 데. 그리고 어느 쪽이냐면, 난 자신을 설명할 수 있는 편을 믿겠어."

  세실은 한방 맞은 표정으로 키를 올려다보았다.

  "왜 그런 이상한 얼굴로 쳐다보는 거지?"

  "아, 미안해."

  세실은 힘들게 고개를 도로 내렸고, 그 순간 트로포스나 그녀의 지배
 를 거부하는 이상한 마법장에 대한 것을 까맣게 잊어버렸다. 이 녀석,
 너무 예리한데. 내가 항상 나 스스로에게 나를 설명하기를 어려워한다
 는 것을 어떻게 눈치챘지? 세실은 더듬거리며 설명했다.

  "환자는… 편안하게 해줘야 하지.  그 점에선 보통 환자든…  마법병
 환자든 마찬가지야. 그래서 난  트로포스를 편안하게 해주려는  거야.
 그러니까…" 세실은 자신의 설명을  하나도 듣고 있지 않았다.  "그래
 서… 난 트로포스 주변의  마법장을 위축시켜, 그러니까 내가  그렇게
 할 수 없으니까… 일단 복수로  그의 주변의 마법장을 위축시켜…  그
 스스로에게서 마법장을 끌어내려는…  알겠지? 으음." 키  드레이번은
 설명할 의지가 별로 없는 사람에게서 설명을 듣는 것에 대해 언짢아하
 는 기색이 역력했지만 세실은 그것도 눈치채지 못했다. 그녀는 자신을
 이곳까지 오게 만든 그녀의 느낌, 그러나 스스로 계속  의심하고 있던
 느낌에 다시 매달렸다.
  키 드레이번은 정말 그녀가 생각하던 열쇠인 것인가?
  잠시 후 키 드레이번은 세실로부터 일이 잘 되었다는 이야기를  듣게
 되었다. 마법에 대해 아무 것도 모르는 키였지만 세실의 말을 믿을 수
 밖에 없는 것이, 트로포스는 눈을 꼭 감은 채 히죽거리고 있었던 것이
 다. 그 모습은 괴상하게까지 보였지만 주위로 몰려든 질풍호의 선원들
 은 미칠 듯이 좋아했다. 그러나 키는 세실에게 질문하는  것을 빼놓지
 않았다.

  "확실히 좋아진 것 같군. 그런데 왜 일어나지 않는 거지?  이렇게 히
 죽거리고 있으니 그냥 깨우면 되는 거 아닌가?"

  키의 질문에 질풍호의 선원들 전부의 눈이 세실에게 집중되었고,  세
 실이 고개를 가로젓는 모습을 보곤 크게 실망했다.

  "그건 아냐. 그는 확실히 기분좋은 상태지. 그 복수 때문에  그의 마
 법장은 위축되었고 난 그 틈을 이용하여 그 자신의 내부  마법장을 이
 끌어내었거든. 자신의 반려에게  안겨있는 기분이 어떨지  생각해보도
 록. 하물며 지금 트로포스가 안겨있는 것은 마법사에게라면 그 반려보
 다도 더 가까운 자신의 마법장이니까 기분좋을밖에. 이젠 그  칼 꽂아
 넣어도 돼."

  키는 복수를 검집에 꽂아넣으며 질문했다.

  "그런데?"

  "기분좋다는 것뿐이니까. 일어날 준비는 안되었어. 사실  지금부터가
 더 어려운 일이라고 할 수 있지."

  "어째서지?"

  "이 친구는 그 기분좋은 상태를 계속 유지하려들 테니까. 이번엔  사
 랑을 나누고 있는 두 남녀를 억지로 떼어놓는 일에 대해 생각해봐."

  "흐음."

  키 드레이번과 더불어 해적들 모두가 진지한 얼굴로 고개를 끄덕이는
 모습은 세실을 미소짓게 만들었다. 쉽게 설명해줄 수만  있다면, 사람
 들로 하여금 그 자신이 마법사나 된 듯한 기분을 느끼게  해주는 것은
 간단하다. 세실은 간단히 마무리했다.

  "일단 편안한 상태에서 그 스스로 회복하게 하고… 그리고 준비가 되
 었을 때 그 기분좋은 꿈 속에서 그를 일깨워야겠지.  깨어나지 않으려
 반항할 테니 조심스럽게 말이야."

  키 드레이번은 몇 마디 더 질문하려 했다. 예를 들자면 그것은  언제
 쯤이면 완료될 것인가라든지, 내가 알고 있어야 할 특별한  위험 같은
 것은 없냐는 질문 같은 것. 하지만 사나운 몰골의 애꾸눈 해적이 눈을
 꼭 감은 채 방싯방싯 웃고 있는 모습을 보고있던 키는 정나미가 다 떨
 어져나가는 기분을 느꼈고, 그래서 간단하게 말했다.

  "수고했어."

  그리고 키는 몸을 돌려 성큼성큼 걸어갔다. 역시나 키가 뭔가 더  질
 문할 것이라고 기대하고 있었던 세실은, 그래서 꺼내려던 말을 꺼내지
 못한 채 키의 뒷모습만 바라보고 있어야 했다.
  아직은 오후의 나른함보다는 오전의  활력이 남아있을 무렵,  그러니
 까, 정오 조금 못미쳐, 몇몇의 부하와 함께 수색을 펼친  라이온이 절
 벽을 내려가는 길을 찾아내었다. 키 드레이번은 그 소식을 접하자마자
 전진 명령을 내려 칸나의 얼굴이 하얗게 질리도록 만들었다.



  율리아나 공주는 두 가지 행동으로 동행인 두 남자를 당혹하게  만들
 었다. 첫째로, 그녀는 출발한 이후로 아무 말도 하지 않음으로써 파킨
 슨 신부를 당황하게 만들었고 둘째로, 그녀는 오전 내내 한 번도 쉬지
 않고 걸어감으로써 데스필드를 어이없게 만들었다.

  "공주님 당신, 원래 잘 걸으시는 편이 아닌가 의심해보려고 해도, 어
 제까지는 그렇게 걷지 않으셨잖소?"

  "…."

  "공주님 당신, 원래 귀머거리이신  것이 아닌가 의심해보려고  해도,
 어제까지는 말씀 잘 하셨잖소?"

  "…."

  데스필드는 화를 내 보는 일에 대해 고려해보다가 일단 자신을  억누
 르며 발걸음을 빠르게 놀렸다. 율리아나 공주의 옆으로 다가선 데스필
 드는 그녀의 얼굴을 살폈다. 그리고 데스필드는 화를 낼 수 없게 되었
 다. 공주는 그의 말을 들으며  무시하는 것이 아니라 그의 말을  듣지
 못해서 무시하고 있는 것이었다. 율리아나 공주는, 그로서는 무엇일지
 짐작도 되지 않았지만, 깊은 생각에 빠진 얼굴로 걷고 있었다.
  패스파인더들이 대개 그렇지만, 데스필드 역시 고요함을 별로 좋아하
 지 않았다. 직업상 여러 부류의 패신저들과 함께 긴 여정을 걷는 일이
 많기 때문이다. 봄햇살 속에서 고요히 걷는 일은 많은  상념을 조장하
 는 행위였고, 그래서 데스필드는 자신의 상념들 속에 빠져서 허우적거
 려야 했다. 데스필드가 파킨슨 신부에게 시비를 걸어서라도 이 못마땅
 한 고요함을 타파하고 말겠다는 난폭한 결심을 떠올렸을 때  쯤, 율리
 아나는 갑자기 멈춰섰다.
  미처 대비하지 못해서 그녀를 한참이나 지나치게 되었던 파킨슨 신부
 와 데스필드는 당황해서 몸을 돌렸다. 공주는 땅바닥을 내려다보며 중
 얼거렸다.

  "…2년 전이야."

  "뭐라고 하셨습니까, 공주님?"

  "2년전. 성 요를룸의 축일 다음날. 사트로니아 국립도서관. 특수  열
 람실 두번째 책장의 세번째 칸. 흑갈색 장정. 오왕자의 검…"

  당황해하고 있던 파킨슨 신부와 데스필드가 어렴풋이 책이라는  말을
 떠올렸을 때 쯤, 율리아나는 갑자기 입을 틀어막으며 고함질렀다.

  "철탑의 인슬레이버!"

  데스필드의 입매가 굳었다. 그의 변하는 얼굴을 보며 율리아나는  확
 신을 담아 말했다.

  "날 속였죠? 날 속였죠? 불가피한 일이었다, 당신을 위해서였다,  배
 째라, 셋 중 아무 것도 앞에  달지 말고 예 아니오로만 빨리  말해요.
 날 속였죠?"

  데스필드는, 어울리는 일은 아니겠지만 헛웃음 소리를 낼 수밖에  없
 었다.

  "예. 그리고 본인은 배를 어쩌라는 끔찍한 말은 별로 붙이고 싶지 않
 은걸. 그런데 아피르족 당신이나 본인 같은 사람 말고는  대사 당신의
 이야기를 아는 당신은 거의 없는데 공주님 당신이 어떻게 아는 거요?"

  "열심히 취미 활동에 매진한 결과죠.  조금 전 말했듯이 2년  전인가
 사트로니아 국립도서관에서 논문 하나를 읽었어요. 아마  그들 자신도
 거기에 그런 것이 있다는 것을 모를 만큼 낡은  논문이었는데, 저자가
 린타더군요. 그래서 끝까지 읽었죠. 별로 재미없는  논문이지만, 어쨌
 든 오왕자의 검이 모이지 않는 이유로 린타는 대사라는 것을  들고 있
 더군요. 난 황당한 이야기도 다 있구나 생각하고  넘어갔어요. 그런데
 어젯밤, 나는 당신이 백반을 뿌리는  모습을 봤어요. 그건 그냥  보통
 뱀을 막기 위해서였다고 말할 건가요?"

  데스필드는 쓴 표정으로 고개를 가로저었다.

  "이번엔 아니오라고 대답해야겠군.  좋아요. 인정하지. 대사  당신이
 오스발 당신을 잡아갔을 거요."

  "그럼 대사라는 것이 진짜 있는 것이군요?"

  데스필드는 당황하여 율리아나 공주를 바라보았다. 그리곤 자신이 속
 아넘어갔다는 사실을 깨달았다. 공주는  그의 속을 떠보기 위해서  다
 아는 척하며 물어왔던 것이다. '테리얼레이드에서라면 모르는  당신이
 없는 본인이, 이 풋내기 공주 당신에게 당하다니!' 데스필드가 소리없
 이 오열하는 동안에도 율리아나 공주는 추리를 계속했다.

  "그렇다면, 백반을 뿌려두었는데  어떻게 그녀는 오스발을  잡아갔을
 까? 잠깐. 분명히 어젯밤 우리는 바람을 피하기 위해 나무가  많은 곳
 에서 잠들었죠. 그렇군요, 나무군요!"

  "으으윽. 그래요. 백반을 뿌려두는  것이 좀 모자랐어. 대사  당신이
 나무를 타고 올 거라는  생각을 못했단 말이야. 오늘밤부터는  나무가
 없는 곳을 택해야겠어."

  율리아나는 두 눈동자 가득히 담긴 의혹으로 데스필드를 바라보았다.

  "오늘밤부터?"

  "그래요."

  "난 이제 그가 왜 사라졌는지 알아요. 대사가 잡아갔겠죠. 그리고 난
 그가 어디 있는지도 알아요. 철탑에 있겠죠. 따라서 난 이제  내가 무
 엇을 할지 알아요. 그를 구하겠죠!"

  "대사 당신에게서? 젠장. 오왕자의 검이 하나로 모이기라도 했단  말
 인가? 아니면 공주님 당신이 다섯번째의 검이라도 된다는  거요? 분명
 히 말해두겠는데, 본인은 대사 당신의 신경을 긁을 일은  하나도 하지
 않을 거요! 사실 본인은 오스발 당신만 잡혀간 것을  다행으로 여긴단
 말이오."

  "데스필드. 제발! 찾아가서 말이라도 해봐야죠."

  "뭐라고요? 말이라니?"

  "대사에게 말이에요! 대사에게 부탁해봐요. 예?"

  데스필드는 어처구니없는 투로 대답도 하지 않았고 율리아나는 온 얼
 굴을 찡그린 채 그를 노려보았다. 그 때 거의 간절하게 들리는 목소리
 가 끼어들었다.

  "지금 무슨 이야기가 오가고 있는 건지 좀 말해줄 사람 없을까요?"

  "신부님!"

  율리아나는 껴안기라도 할 듯한  얼굴로 파킨슨 신부를  바라보았다.
 파킨슨 신부는 짧은 순간 정말 그러면 어쩌나 하는 생각까지 떠올렸지
 만 공주는 그를 껴안는 대신 빠른 어조로 말했다.

  "신부님 생각은 어떠세요?"

  "에, 기초적인 것입니다만, 생각을 말하려면 먼저 생각의 재료가  있
 어야겠다고 생각됩니다."

  "대사 말이에요, 대사! 오스발은  대사에게 잡혀간 거에요. 왜  그걸
 생각하지 못했을까! 그를 구해야 해요. 그렇잖아요?"

  파킨슨 신부는 황당해하는 얼굴이 되었다.

  "뱀에게 잡혀갔다고요? 뱀이 사람을?"

  "대사라는 건,  에,  그냥 대사에요.  그게 사람인지  동물인지 반신
 demigod인지 자연이 의도한 바 없이 우연히 만들어낸 알 수 없는 피조
 물인지는 알 수 없어요. 하지만 그것은 사람을 잡아먹어요. 정말 커다
 란 뱀이 그렇듯이 몇 개월에 한번씩. 맞죠?"

  마지막의 질문은 데스필드에게 던져진 것이었다. 데스필드는  어깨를
 으쓱였다.

  "본인은 몰라요. 누가 대사 당신의 곁에서 식사 횟수를 체크하기라도
 했단 말인가. 하지만 아피르족 당신들은 그렇다고들 하더군."

  "내가 읽은 논문에도 아피르족의  이야기를 언급하고 있었어요.  음?
 잠깐. 그럼 당신이 그렇게 서둘렀던 건?"

  데스필드는 항복하는 심정으로 대사의  저번 사냥 이후로 몇  개월이
 지났다고 대답해주었다. 율리아나는 고개를 끄덕였다.

  "흐음. 그렇다면 그녀는 몇 개월 더 굶어야할 거에요. 날씬해지라죠!
 철탑을 찾으려면 어떻게 해야 하죠?"

  "공주님 당신!"

  데스필드는 으르릉거리듯 외쳤다. 뭐라고 맞대꾸할 기세로 입을 열던
 율리아나 공주는 갑자기 입을 다물곤 데스필드를  쏘아보기 시작했다.
 조금 후 데스필드는 앞머리를 쥐어뜯으며 괴로워했다.

  "도대체 공주님 당신 지금 뭐하는 거슈?"

  "어, 그러니까 강렬한 눈빛 보내고 있는 건데요?

  "뭐요?"

  "이럴 때 내 강렬한 눈빛을 바라보던 당신이 진지한 목소리로  '진심
 인 거요?'라고 말하면 되는데."

  "…진심인 거요? 젠장. 눈빛인지 뭔지 좀 그만 보내고 말로 하쇼! 박
 력이라곤 하나도 없는 눈빛인데 뭘."

  "히이잉. 어쨌든, 진심이에요."

  "그럼 본인은 이렇게 말해야 하는 건가?"

  데스필드는 과장된 동작으로 팔짱을 낀 다음 공주를 바라보며 진지하
 게 말했다.

  "한 명의 노예 당신을 위해 스스로의 목숨을 걸 생각입니까?"

  "그래요."

  "하! 재미있었소이다, 공주님 당신. 이제 다림으로 출발해도  되겠소
 이까?"

  데스필드는 대답을 기다리지 않았다. 그는 배낭을 추슬러올린 다음 -
 오늘도 파킨슨 신부의 배낭과 공주의 배낭까지 매고 있는 상태였다. -
 꼼짝않는 공주의 곁을 지나쳐 앞쪽으로 성큼성큼 걸어갔다. 그의 단호
 하기까지 한 걸음걸이와 달리 그의 두 귀는 뒷쪽에  집중되어 있었다.
 열 발자국 남짓 걸어갔을까, 데스필드는 아무리 기다려도 그가 기대하
 던 소리가 들리지 않자 발걸음을 멈출 수밖에 없었다.
  공주는 그를 부르지도 않았고 그의 뒤를 따라오지도 않았던  것이다.
 그 양쪽이 다 아니라면, 도대체  어쩌자는 거야? 데스필드는 조금  더
 기다려보았지만 역시 아무 소리도 들리지 않았다.
  데스필드는 화를 참으며 몸을 돌렸다. 바로 그 순간을 기다렸다는 듯
 이 공주의 목소리가 들려왔다.

  "도와줘요, 데스필드."

  데스필드는 던지기 싫은 질문을 던져야 했다.

  "공주님 당신. 본인이 멈춰설 것을 알았소이까?"

  "어릴 때 고양이를 길러봤거든요."

  "뭐요? 고양이?"

  "뒤도 돌아보지 않겠다는 듯이 거만하게 떠나가는 고양이일수록 반드
 시 뒤를 돌아보지요."

  이 대답에 파킨슨 신부는 폭소를 터뜨렸고 데스필드는 얼굴을 일그러
 뜨렸다.

  "본인이 왜 고양이요?"

  "처음 볼 때부터 알았는 걸요. 고양이는 전부 '당신'이지요. 그 주인
 까지도."

  율리아나 공주는 천연덕스럽게 대답했고, 파킨슨 신부는 이제 숨넘어
 가는 소리를 내기 시작했다.



  불침번을 서던 오스발은 자리에서  일어났다. 나무 위에서  노려보는
 눈이 그것을 원하고 있었고 그 순간 오스발은 그 명령보다  더 강력한
 명령은 노스윈드 함대에서도 들어본 적이  없는 것 같은 느낌  속에서
 그 명령을 따랐다. 그를 일어나게  한 나무 위의 눈빛은 다시  명령했
 다.

  그들을 떠나라.

  저는 불침번입니다.

  그들을 떠나라.

  나무 위의 눈빛이 내려다보는  가운데, 오스발은 머뭇거리며  자신의
 배낭과 지팡이를 집어들었다. 지팡이를 들어올릴 때  오스발은 율리아
 나 공주의 얼굴을 보게 되었다. 공주의 얼굴은 종일  계속된 도보여행
 의 피로 때문에 약간 창백해보였다. 오스발은 자신의 손이 잠깐이나마
 멈칫한 이유를 거의 정확하게 말할 수 있을 것 같았다. 공주의 파리한
 얼굴은 나무 위의 눈빛에 거의 맞먹는 힘을 가지고 있었고  그것은 간
 단히 요약되었다.

  나를 떠나지 마.

  오스발은 당장이라도 떠날듯한 모습으로 제자리에 정지했다.  양쪽의
 명령은 서로 배치되는 것이었고 그것은 오스발을 몹시 괴롭혔다. 오스
 발이 겪고 있는 갈등의 재미있는 점은 오스발 그 자신의  생각은 개입
 되지 않은 갈등이라는 점이었다.  나무 위의 명령과 율리아나  공주의
 얼굴이 내리는 명령은 아름다울 만큼 단순화되어있었고 그만큼 강력했
 으며 그래서 심각한 충돌을 일으켰다. 평온한 얼굴로 서있었지만 오스
 발은 자신의 몸이 찢어질 것 같다는 생각까지 떠올렸다.
  순간, 나무 위의 눈빛이 움직였다.
  오스발은 그 모습을 똑똑히 보진  못했다. 하지만 시야 한  구석에서
 느닷없이 나타난 흰 장막은 곧 그의 시야 전체를 가렸다. 몸무게의 상
 실감. 오스발은 자신의 몸이 누군가(무엇인가?)에 의해 천천히 들어올
 려지고 있음을 깨달았다. 오스발은  천천히, 하지만 강인한  몸짓으로
 그를 휘감아 끌어올리고 있는 무엇인가의 저리도록 차가운  감촉에 진
 저리쳤다.



  오스발은 눈을 떴고, 잠시 후 자신이 아직까지 꿈을 꾸고 있는  것이
 아닌가 의심했다.
  그는 하얀 건물의 바닥에 누가  던져둔 것처럼 쓰러져 있었다.  그를
 둘러싼 건물의 흰빛이 그를 몹시 혼란스럽게 만들었다. 벽도  희고 천
 장도 희고 바닥도 하얗다.  그것만으로도 이미 고개를 갸웃거릴  만한
 모습이었지만, 그 백색이라는 것이 턱없이 이질적이었다.  대리석이나
 벽도제의 흰색과 달리 그 백색은 깊이 가라앉으며 동시에 겉으로 떠오
 르는, 마치 빙산과 같은  흰빛이었다. 촛점을 맞춰보기 어려운,  짙은
 흰색. 규칙적인 벽면과 무엇인지 알 수 없는  고체들(가구?)이 아니었
 다면 오스발은 자신이 얼음 속에 갇혔다고 생각했을 것이다.
  머뭇거리며 일어난 오스발은 주위에 아무도 없다는 것을  확인하고는
 천천히 벽을 향해 걸어갔다. 갑자기  벽에 부딪힐까봐 - 벽의  백색은
 그 정도로 짙었다. - 천천히  걸어간 오스발은 허공을 더듬듯이  손을
 내밀어보았다. 벽의 감촉을 느낀 순간 오스발은 안도하며 다시 당황했
 다. 오스발은 마치 불에 데기라도 한것처럼 황급히 손을 끌어당겼다.
  그의 손끝으로 스며드는 감촉은 차가운 금속의 느낌이었다.
  오스발은 다시 손을 뻗어보았다. 확실했다. 날카로운 섬뜩함으로  시
 작되지만 곧 부드러운 따스함으로 바뀌는 금속 특유의 느낌이었다. 하
 지만 금속이 어떻게 이런 빛을  낼 수 있단 말인가. 오스발은  고개를
 가로저으며 몸을 돌렸다.
  흰 여자가 그를 보고 있었다.
  계면쩍음으로 오스발의 얼굴이 발갛게 변했다.

  "저, 여기는 어디고… 당신은 누구십니까, 에, 마님?"

  흰 여자는 오스발이 사용한 호칭에 빙그레 웃었고 오스발은 다시  얼
 굴을 붉혀야 했다. 희고 풍성한 옷 속에 파묻힌 여인은 조그마했고 그
 런 조그마한 체구의 사람만이 그럴 수 있는 모습으로  고고했다. 베틀
 에 걸린 씨실처럼 가지런한 실버 블론드 속에 파묻힌 흰  얼굴은 약간
 비스듬히 기울어진 채 오스발을 응시하고 있었다. 오스발은 고개를 조
 아렸다.

  "저는 무지한 노예인지라 귀하신 분을 어떻게 불러야 될지  모르겠습
 니다. 에, 레이디? 데임?"

  여인의 소리없는 미소가 더욱 진해졌다. 허둥거리던 오스발은 여자가
 지금껏 한 마디도 하지 않았음을 깨달았다.

  "혹시 말씀을 못하십니까?"

  "바라미."

  머나먼 변방의 야만인들이  득시글거리는 자유호의 노잡이들  중에서
 도, 오스발은 여인이 말한 단어를 말하는 노예를 보지 못했다. 그래서
 오스발은 잠시 멍한 심정으로 여인이 무슨 말을 하는지 모르겠다고 생
 각했다. 그러나 조금 후, 오스발은 그녀가 자신의 이름을 말한 것임을
 깨달았다.

  "바라미… 님이십니까?"

  "내 이름들 중 하나다. 너에겐 그걸 줄까 하는데, 마음에 드는지."

  "글쎄요. 낯설게 느껴집니다. 무슨 뜻인지요?"

  바라미의 미소가 이번엔 의아한 듯이 바뀌었다.

  "그 이름에 뜻이 있을 거라고 생각하는 사람은 드문데. 어떻게  뜻이
 있다는 것을 알았는지 모르겠지만 물었으니 대답하지. 그건 '희망하는
 자'라는 뜻의 엘핀이다."



  ================================================================
  좋은 밤 되세요라는 말 이외엔 할 줄 모르냐는 구박이 많군요… 그래
 서 이번엔 다른 말로 인사하겠습니다.

  잘 자! 내 꿈 꿔∼♪

  …퍼버버벅! 타자, 뇌사 판정 받다.
 제  목 : [P/R] 철탑의 인슬레이버 ... 4
 검색어 : 
 올린이 : bard119 (이호    )   00/08/18 16:48   읽음 : 57         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[P/R] 철탑의 인슬레이버...4
사용자ID(jin46) 이름(이영도) 시간(02-19) 조회(6963)


                         POLARIS RHAPSODY


  4. 철탑의 인슬레이버enslaver…4.

  엘핀이라는 말을 들은 순간 오스발은 어떤 가정 하나를 떠올렸다. 바
 라미를 유심히 관찰하던 오스발은 호기심어린 목소리로 질문했다.

  "혹시, 엘프이십니까?"

  그러나 바라미는 고개를 가로저었다.

  "아니다. 어떻게 그런 생각을 떠올린 거지?"

  "죄송합니다. 엘핀이라는 말씀에 그만 그렇게 추측했습니다. 저는 오
 스발이라고 합니다. 그리고, 엘프가  아니라고 하셨지만, 그래도  '인
 간' 오스발이라고 말씀드리고 싶은 기분이 드는군요."

  "내가 사람이 아닌 것처럼 보이나?"

  "바라미 님이 사람이시라면, 사람은 제 생각보단 신에 더 가까운  존
 재가 아닐까 생각됩니다."

  오스발의 아첨이라고 볼 수 있는 말에 바라미는 쓴 미소만 지었다.

  "네가 실제의 모습보다 훨씬 더 박약하게 신을 이해하고 있는 것인지
 도 모르지, 오스발. 그리고 라미라고 부르면 더 좋겠구나. 바라미라는
 이름은 너무 엄숙하게 들려서 나는 그 이름을 들을 때마다 무의식적으
 로 점잖아지려 애쓰게 되거든."

  "알겠습니다, 라미 님. 그런데 저는 어떻게 이곳에 와 있는 거죠? 아
 니, 그것보다 먼저, 이곳이 어디인지 제게 설명해주실 수 없을까요?"

  라미는 오스발의 눈에는 그저  흰 덩어리처럼 보이는 물체에  천천히
 앉았다. 오스발은 포용력을 최대로 발휘한다 하더라도  그것을 의자로
 인정할 수는 없었지만, 라미가 그곳에 앉아있는 모습이 편안해 보이고
 적절해 보인다는 점 또한 부정할 순 없었다.

  "나는 조금 전 네가 벽을 만지는 모습을 보았다. 그러고도 이곳이 어
 디인지, 그리고 네가  왜 이곳에 있는  것인지 짐작하지 못한다는  거
 냐?"

  "짐작하지 못합니다."

  "괴로운 노릇이구나."

  "예?"

  라미는 하얀 천장을 바라보았다.

  "자신이 해야하는 일이며, 덧붙여 하고 싶은 일이지만, 그래도 그 행
 위를 입밖으로 꺼내어 말하기는 싫은 경우를 아느냐?"

  "잘 모르겠습니다. 아마 말을 듣는 당사자에겐 즐겁지 않은 일이  그
 럴- 음?"

  오스발은 자신의 말 끄트머리에서 잠시 머뭇거렸지만 라미는  묵묵히
 그 모습을 바라보았다. 오스발은 어젯밤 잠들기 전 데스필드에게 들었
 던 말을 떠올렸다. 말을 듣는 당사자-2인칭? '우리'라는 말에는 2인칭
 과 합쳐지는 우리와 3인칭과 합쳐지는  우리의 두 가지 경우가  있다.
 그것은… 오스발은 라미와의 대화 중 자신이 뭔가를  포착했다고 생각
 했지만, 동시에 그것을 잃어버렸다는 것도 깨달았다. 차라리 떠올리지
 말걸. 그럼 잃어버린 줄도 몰랐을 텐데.
  생각의 끄트머리에서, 오스발은 또 하나의 의문을 떠올렸다.  그런데
 그건 과연 어젯밤의 일인 것인가?

  "아지랑이를 겨냥하는 건가?"

  "예?"

  라미는 친절하게 설명했다.

  "너에게 다시 의심의 건덕지를 줄지도 모르지만… 그건 엘핀  관용구
 의 직역이다. 떠오를 듯 말 듯한 생각에 사로잡힌 모습을 말하는 싶을
 때 엘핀에서는 아지랑이를 겨냥한다고 말하지."

  "아, 예. 그렇습니다. 조금 전 뭔가를 떠올렸는데 그게 뭔지  모르겠
 군요."

  "떠올리지 못하면 슬플 것 같나?"

  "아니오. 그 정도는 아닙니다. 그런데 그건 왜 물어보시는 건지."

  "철탑이라는 이름을 들어보았느냐?"

  라미는 엉뚱한 질문으로 대답을 삼았다. 오스발은 대답에 앞서  좌우
 를 둘러보았지만 이 방이 이토록 이상하게 보이는 이유를 하나  더 발
 견했을 뿐이었다. 문, 혹은 창문은 없었다. 그렇다면 나나  이 여자는
 어떻게 이 방에 들어온 거지?

  "모릅니다."

  "오왕자의 검에 대해서는 아느냐?"

  "모릅니다."

  "처음부터 설명해야겠군."

  그러나 라미는 그녀의 말과는 달리 아무 말도 하지 않았다. 고요  속
 에서 오스발은 문득 자신의 숨소리가 이상하게 들린다고 생각했다. 고
 개를 갸웃거리며 주위를 둘러보던 오스발은 어디선가 낮고 날카로우며
 떨리는 바람소리 같은 것이 들려온다는 사실을 깨달았다. 그  때 라미
 가 입을 열었다.

  "미안하다."

  "예?"

  "내 목적, 내 이유… 그런 것들에 대해 설명하려고 했었다.  너를 납
 득시키기 위해서였지. 하지만 그런 것들은 필요없는 것임을 깨달았다.
 내가 나의 목적, 반왕anti-king의 도래를 막으려는 모든 나의 노력 따
 위를 설명해봤자 너는 내가 너에게 하려는 행동을 받아들일 수는 없을
 테지."

  "제게 무슨 행동을 하시려는 겁니까?"

  그러나 라미는 오스발의 말을 듣고 있지 않았다. 그녀는 자기 자신에
 게 말하듯이 중얼거리고 있었다.

  "금단의 사지(四肢)를 가진 무서운 맹수… 이 왕자의 땅에서  태어날
 수 있는 왕에게는 무리 중 우월하여 무리 전체를 보살필 수 있는 왕이
 라는 의미는 전혀 없다. 그것은 반왕. 그냥 맹포한  야수일뿐. 그것을
 막는 것은 분명히 가치있는 일. 그러나 그것이 아무리  아름답다고 하
 여도… 내가 혼잣말을 하고 있었나?"

  "그렇습니다."

  "미안하군. 난 대개의 경우 혼자 있기에 이렇듯 다른 이와 함께 있어
 도 혼잣말을 하곤 하는구나."

  "혹시 제가 들어선 안되는 이야기였습니까?"

  라미는 희미하게 웃었다.

  "그런 것은 아니다. 이젠 너를 더 괴롭혀서는 안될 것  같구나. 내가
 널 희롱했다고 생각하지 말아다오."

  오스발은 뒤로 물러나다가 엉덩방아를 찧고 말았다.
  그가 라미라고 여기고 있던 것은 이제 라미가 아니었다. 그러나 그것
 은 여전히 라미의 모습으로 말하고 있었다. 그리고 그  목소리는 쉬식
 거리는 목소리였지만, 지금껏 오스발이 들어왔던 라미의 목소리이기도
 했다.

  "나는 내 일을 계속하기 위해 살아있어야 하고 그러기 위해선 인간이
 라는 자양분이 필요하다. 너에겐 아무런  유감도 없다. 단지 너는  내
 손 닿는 곳을 지나고 있었을 뿐이다. 믿어줄진 모르겠지만, 나는 너를
 동정한다."

  오스발의 목구멍 안쪽이 급속도로  뜨거워짐과 동시에, 그의  손끝은
 차가워졌다. 오스발이 등으로 벽을 밀어붙이는 무의미한  짓을 계속하
 는 동안 라미는 그 희고 단단해보이는 삼각형의 머리를 천천히 들어올
 렸다.
  뒤로 물러나던 오스발의 손이 길고 단단한 것에 닿았다. 오스발은 경
 련하듯 자신의 지팡이를 움켜쥐며 일어났다. 그리곤  지팡이를 앞으로
 겨누며 어젯밤 자신을 나무 위로 끌어올린 것을 똑똑히 보았다.
  불타오르는 것 같이 창백한 거대한 뱀이 그를 향해 천천히  다가오고
 있었다.



  "명심하쇼, 공주님 당신. 본인은 공주님 당신이 그렇게 땅바닥에  주
 저앉아서 떼쓰는 모습이 보기 힘들어서 이곳까지 온 거요.  오스발 당
 신을 이곳에서 발견할 수도 있고 발견하지 못할 수도 있지만, 어느 경
 우에라도 본인은 대사의 신경을 건드리지는 않겠소. 오스발 당신이 이
 곳에 잡혀온 것인지 아닌지만 확인하고는 날래게 튀는 거요."

  "저게 철탑이에요?"

  "…본인의 말 듣고 있지 않았죠?"

  "예? 어, 미안해요. 사실 당신 말 듣고 있지 않았는데,  뭐라고 물었
 죠?"

  간단히 데스필드를 반쯤 돌아버리게 만들어놓은 율리아나 공주는  다
 시 덤불 사이로 머리를 내밀어 눈 앞에 펼쳐진 철탑의  전경을 바라보
 았다.
  해안 절벽 위에 높다기보다는 단단하게 자리잡은 철탑은 바라보는 눈
 이 아플 정도로 순수한 백색이었다. 그러나 누구라도 이 건물을 본 자
 가 있다면 그는 그것을 하얀탑이라고 부르기는 어려웠을 것이다. 그것
 은 철탑이었다. 금속이라면  당연히 주위의 색깔들을  반사해야겠지만
 그것은 아무런 빛도 반사하지 않은  채 한 가지 백색만으로  타오르고
 있음에도 불구하고 율리아나 공주는 그것이 금속임을 의심할  수 없었
 다. 하지만 공주는 그것이 어떤 종류의 금속인지는 말할 수 없었다.

  "알…"

  "예?"

  "알 같아요. 세워놓은 하얀 알."

  "흐음. 맹독을 품은 뱀 당신이 들어있는 알이긴 하지요."

  "어떻게 들어가면 되죠?"

  "현관을 찾아간다면 노크하고 문을  열어줄 때까지 기다리면  되겠지
 요. 물론 문이 열리기 전에 미리 웃는 표정을 지어두는 것이 좋겠고."

  아무렇게나 말하던 데스필드는 "그럴 줄 알았어요." 라고 말한  다음
 덤불을 헤치며 걸어가려는 율리아나 공주의 손목을 황급히 잡아당겨야
 했다.

  "젠장! 무례를 용서하쇼, 공주님 당신. 하지만 본인을 그렇게 격파해
 대는 것이 재미있으슈?"

  "새로운 취미로 발전시켜볼까 생각 중이에요. 어쨌든, 몰래 들어가야
 할까요?"

  "몰래든 어떻게든 들어가지 않아요! 절대로! 그건-"

  데스필드의 말이 갑자기 잦아들었다. 그의 말을 싹 무시한 채 철탑만
 바라보고 있던 율리아나 공주와 자신에게도 입이 있음을  어떻게 알릴
 것인가 고민하던 파킨슨 신부는 동시에 데스필드를  돌아보았다. 데스
 필드는 해안절벽으로 이어지는 능선쪽을 바라보고 있었고,  그래서 그
 에게 돌아갔던 공주와 신부의 시선은 다시 능선쪽을 향했다.
  데스필드가 보고있던 능선에서 사람들의 모습이 나타났다.
  거리가 멀었지만 그들이 상당히 대규모의 인원이라는 것은 알아볼 수
 있었다. 파킨슨 신부와 율리아나 공주는 혹시 아피르족이 아닌가 하는
 생각에 바짝 긴장했지만 시력이 좋은 데스필드는 능선을  넘어오는 무
 리들의 옷차림까지 대충 알아보고  있었고 그래서 그들이  아피르족이
 아님을 알 수 있었다. 하지만 그 역시 철탑을 향해 걸어오고  있는 저
 100여명 쯤 되어보이는 무리가 도대체 뭐하는 작자들인지는 짐작할 수
 없었다. 그 때 율리아나가 긴장한 어조로 질문해왔다.

  "데스필드, 저 사람들은 뭐죠? 아피르족인가요?"

  "아니오. 아피르족 당신들은 부족들끼리 전쟁이라도 벌이는 것이  아
 니라면 저렇게 많이 몰려다니지는 않소. 게다가 옷차림이나 체격이 아
 닌걸."

  "와! 옷차림이 보여요? 패스파인더답군요. 그런데 체격이라니?"

  "저 당신들… 체격 하나는 정말 좋은데. 마치 뱃사람들 같군. 헤? 그
 러고보니 모두들 무장을 하고 있군. 하지만 이 근방엔 산적 당신 같은
 건 없는데. 얼레? 저 친구  당신은 뭐야. 왜 얼굴에 마스크를  걸치고
 있는 거지? 그리고 저건 도끼인가? 원 참 무식하게도 생긴 도끼로군."
 데스필드는 보지 못했지만 파킨슨 신부는 율리아나 공주의  얼굴 색깔
 이 변하는 모습을 보며 고개를  갸웃거렸다. "얼씨구? 저건 또  뭐야.
 저건 자마쉬 당신인 것 같은데? 그러고보니 벼라별 지방  당신들이 다
 모인…"

  "혹시 키 크고 검은색 코트를 걸치고 침착하게 돌아버린 듯한 얼굴의
 남자 없어요?"

  "음? 침착하게 돌아버린 얼굴이 어떤 얼굴이오?"

  "없어요?"

  "글쎄요. 얼굴은 안보이지만 키 큰 당신은 보이는군. 음. 검은  코트
 도 걸치고 있어. 그건… 음?"

  고개를 돌리던 데스필드는 공주의  모습이 보이지 않음을  깨달았다.
 데스필드는 당황한 표정으로 파킨슨 신부를 바라보았고,  역시나 황당
 해하는 얼굴이었지만 파킨슨 신부는 친절하게 손을 뻗어  땅바닥을 가
 리켜보였다. 신부의 손가락을 따라 시선을 옮긴 데스필드는 이해할 수
 없는 모습을 보게되었다.

  "공주님 당신. 도대체 땅바닥에 엎드려서 두 팔로 머리를 감싸고  있
 는 이유가 뭐요?"

  "당신도 빨리 엎드려요! 신부님, 신부님도 어서!"

  영문을 알 수 없었지만 데스필드와 파킨슨 신부는 공주의 말에  따라
 땅바닥에 엎드렸다. 파킨슨 신부는 머리만 조금 들어 다가오는 일행을
 보며 말했다.

  "저 사람을 아십니까, 공주님?"

  율리아나 공주는 여전히 두 팔로 머리를 감싼 채 비통한 목소리로 대
 답했다.

  "몰랐으면 좋겠어요. 만나지도 말았었다면 좋겠어요. 저렇게 저를 쫓
 아옴으로서 자신이 티없이 순수한 미친놈이라는 사실을 공공연하게 알
 리고 다닐만한 작자가 아니었다면 좋겠어요!"

  데스필드는 티없이 순수한  미친놈이라는 말에 벌쭉거렸지만  파킨슨
 신부는 근심스러운 어조로 질문했다.

  "어, 저 자가 누군데 그다지도 험한 말씀을?"

  율리아나 공주가 신부의 질문에  대답했을 때, 데스필드의  얼굴에선
 웃음기가 싹 사라졌다.

  "현재 제국 최고의 유명인사를 소개시켜드릴 수 있어서  영광이군요.
 저 신사분으로 말씀드릴 것 같으면  사전을 바꾼 사나이 키  노스윈드
 드레이번이에요."



  "저게 그건가."

  키는 능선 아래쪽으로 뻗은 해안절벽을 바라보며 자신의 조타수 칸나
 를 돌아보았다. 그리고 그  칸나는 주위의 해적들을 어이없게  만들고
 있느라 바빴다. 칸나를 억세고 용감하고 난폭한  식인종으로 알아왔던
 노스윈드 해적들은 지금 부들부들 떨고 있는 그를 보면서 놀릴 생각조
 차 떠올리지 못할만큼 어이없어하고 있었다. 키의 질문을 받은 칸나는
 하얗게 질린 얼굴을 위아래로 움직임으로써 간신히 키의  질문에 대답
 했다. - 해적들이 보기엔 위아래로 떠는 것처럼 보였다. -  키는 고개
 를 끄덕이며 주위의 해적들이 알 수 없는 말을 중얼거렸다.

  "진짜 그게 있었군."

  그렇다면 저기엔 대사가 있는 것이고, 오왕자의 검이 하나로  모이지
 못하도록 하는 힘은 철탑의 인슬레이버란 말이지. 키는 갑자기 의문을
 떠올렸다. 제국에서 이 사실을 알고 있는 자가 몇이나 될까. 슈마허의
 예에서 알 수 있듯이, 오왕자의 검은 전략을 배운 이라면 어쩌다 들어
 보았을 것이다. 하지만 그것이  하나로 모이지 않도록 억제하는  힘이
 대사라는 사실을 아는 자는? 그리고 그녀가 그런 일을 하는 이유를 아
 는 자는?
  …방문해서 물어볼 것은 아니잖은가.
  키는 흠칫했다. '그러면 안되는 이유는 뭐란 말인가.'
  키 드레이번은 포악해지는 기분을 느끼며 그 느낌, 추락감과도  비슷
 하며 압박감과도 같은 느낌에 자신을 내맡겼다. 그의 두  눈이 철탑에
 대한 촛점을 잃어버림과 동시에 키는 망막에 어리는 '귀신'을 보았다.
 그의 허파가 비명을 짜내기 위해 수축하는 순간, 키는 눈을 감으며 왼
 손으론 부러진 오른팔을 꽉 움켜쥐었다.
  그의 오른손 손가락 전부가 부르르 경련하며 허공을 움켜쥐었지만 키
 는 증오와도 같은 감정으로 자신의 오른팔을 움켜쥐었다. 손끝에서 시
 작된 경련이 어깨를 지나 순식간에 그의 머릿속을 강습했다.
  오스발이다. 그래. 나는 오스발을 잡아야 한다. 대사는 내  관심거리
 가 아냐.

  "…님? 선장님! 선장님!"

  키는 눈을 떴다. 하지만 눈 앞에선 아직까지도 반딧불 같은 잔광들이
 무수히 떠다니고 있었다. 간신히 시야를 회복한 키는 자신을  향해 울
 부짖는 라이온의 얼굴을 보게 되었다. 라이온은 키의 왼손을 붙잡으려
 했지만 키는 그의 손을 뿌리쳤다. 그제서야 키의 얼굴을 보게 된 라이
 온은 그 눈을 향해 말했다.

  "왜 그러시는 겁니까?"

  라이온의 뒤쪽에는 다른 선장들이  각자의 걱정과 우려를 담아  키를
 바라보고 있었다. 키는 속눈썹에 남아있던 눈물을 짜낸 다음  몸을 돌
 렸다.

  "마법사 세실."

  세실 역시 파랗게 질린 얼굴을 한 채 키를 바라보고 있었다.

  "공주 무리는 패스파인더와 함께 떠났다고 했지. 그 패스파인더는 충
 분히 노련한가?"

  "어, 알고 지내는 사이는 아니야. 하지만 테리얼레이드에선 최고급에
 속하는 패스파인더라더군." 60 로드 쯤 떨어진 곳에  숨어있던 데스필
 드가 들었다면 고개를 가로저으며 '본인은 최고급에 속하는 것이 아니
 야. 본인은 최고야.' 등으로 말했을 테지만 목소리가 들릴  거리는 아
 니었다. "그런데, 당신 왜 그러는 거지?"

  키는 입을 열었지만 그의 입에서 나온 말은 세실의 질문에 대한 대답
 이 아니었다.

  "그런 최고급이라면 비록 풋내기 여행자들을 이끈다는 핸디캡이 있어
 도… 누구에게도 노출되지 않고서  다림까지 갈 수 있겠지.  그렇다면
 우리는 저 건물의 소유주에게 뭔가 물어볼 필요는 없다. 저 건물을 우
 회하여 계속 전진한다."

  멀리서 해적들을 바라보고 있던 공주 일행은 다음 순간 심장이  얼어
 붙는 듯한 기분을 느꼈다. 해적들은 철탑을 멀리 둔 채로,  바로 그들
 이 숨어있는 수풀 옆을  지나가는 길로 접어들고 있었다.  데스필드는
 재빨리 뒤를 돌아보았지만 이 해안가의 땅에서 그들이  숨어있는 덤불
 숲 이외에 다른 숲은 모두 반 마일은 떨어진 곳에 있다는 것만을 알게
 되었을 뿐이었다. 데스필드는 배낭을 집어들었다.

  "제길, 뛰어요!"

  "좋아요!"

  데스필드와 율리아나는 땅을 박차고 일어났다. 세월을 속일 수  없어
 약간 굼뜨게 일어난 파킨슨 신부는, 그래서 상당히 불쌍한  처지에 빠
 지게 되었다. 제자리에 서서 발을 동동 구르던 신부는  절망적인 감정
 을 담아 외쳤다.

  "어디로?"

  신부의 고함소리에 고개를 돌린 데스필드와 율리아나는 서로  마주보
 게 되었고, 그 사실에 경악하며 역시 굳어버리고 말았다.
  그들은 각자 반대 방향으로 달리고 있었던 것이다.

  "꺄아아악!" "으아아악!" "데스필드!" "공주님 당신!" "왜 뒤로" "왜
 거기로" "달리고 있어요?" "가고 있는 거요?"

  공주와 데스필드의 모습을 본 순간 몸을 경직시켰던 라이온은 이들의
 외침을 듣는 순간 환호를 내질렀다. "난 역시 저 공주님을 사랑해버릴
 것 같아!" 반대로 기쁨의 함성을 내지르려던 슈마허는 눈 앞에 펼쳐진
 모습에 끝없이 한심해지는 기분을 느끼며 휘청거렸다. 어떻게든 이 상
 황을 이해해보려고 빈약한 상상력이나마 총동원하고 있던 해적들의 머
 리 위로 키 드레이번의 노성이 떨어졌다.

  "잡아!"

  그다지 빠르다고는 볼 수 없는 키 드레이번의 명령을 들으며  라이온
 은 잠시 키 자신도 얼떨떨해하고 있었던 것은 아닌가 하는  의심을 떠
 올려보았다. 그러나 어쨌든 해적들은 자신의 이해력을  시험할 필요가
 없다는 것만으로도 키의 명령을 반겼다. 고요한 해변가는 순식간에 노
 스윈드 해적들의 무서운 외침으로 가득찼다.

  "와아아아앗!"

  데스필드는 날아오르기라도 할 것처럼 손을 휘저어대었다. 그것은 모
 두 율리아나 공주를 향해 집중된 것이었고 그 의미는 간단했다. '빨리
 이리 오쇼!' 하지만 그 간단한 의미가, 오스발을 구하기  위해선 철탑
 에 들어가야된다고 믿고 있던 율리아나 공주에게는 도통  이해되지 않
 았다. 더군다나 율리아나 공주는  또 하나의 합리적인 이유도  가지고
 있었다. 키 드레이번을 피하려면 어디로든지 도망쳐야 하지 않겠는가.
 그런데 이 황량한 해변가에 숨어들 수 있는 건물이라고는 눈  앞의 철
 탑 뿐이다. 게다가 그것은 왜 그렇게 만들어졌는지는 알 수 없지만 어
 쨌든 금속으로 건설된 강력한 건물이다.
  그래서 율리아나 공주는 자신이 달려가던  방향, 즉 철탑 쪽을  향해
 내처 달리기 시작했다.

  "어서 이리 와요! 철탑 안으로!"

  데스필드는 지독한 욕을 해대었지만 방향을 바꿀 수밖에 없었다.  패
 스파인더는 패신저에게 강요하거나 심지어 패신저를 협박할 수는 있어
 도 패신저를 내버리지는 않는다. 게다가 달려오고 있는 해적들을 보며
 데스필드는 공주가 떠올린 생각과 같은 생각을 하기 시작했다.

  금속의 탑이라, 제기랄. 너무너무 믿음직해보이는데?

  그러나 언덕을 달려내려오는 해적들을 흘끔거리며 철탑 앞에  도달한
 데스필드는 자신의 생각이 완전히, 아니 절반은 잘못되었다는 것을 발
 견했다. 철탑은 정말이지 외부의 적에 대한 방어 측면에서는  더 바랄
 나위가 없을 정도였다. 왜냐 하면… 들어갈 문이 없는 것이다.
  문처럼 보이는 곳이 아무데도 없었기에 율리아나 공주는 조그마한 주
 먹으로 철탑 그 자체를 꽝꽝 두드리고 있었다. 물론 금속은 단단한 것
 이며 철탑을 구성하고 있는 이 이상한 금속 또한 그  점에서는 예외가
 아니었다.

  "아우, 손이야. 열어줘요! 구해줘요!  으아앙! 손 아퍼.  열어달라고
 요!"

  데스필드는 일단 배낭들을 집어던지곤 재빨리 출입구처럼 보이는  곳
 을 찾아 두리번거렸다. 하지만 노련한 패스파인더인 그의 눈에도 출입
 구는 보이지 않았다. 아니,  눈으로 찾을 필요도 없다.  패스파인더는
 길이 없다는 것을 본능으로 느낀다. 데스필드는 몸을 홱 돌려 이제 지
 척까지 육박하고 있는 해적들을 바라보았다.
  잇소리를 내며, 데스필드는 검을 뽑아들었다.
  항상 그렇지만, 패스파인더를 죽이는 건 패스가 아니라 패신저지. 본
 인 또한 그 법칙에서 벗어날  수 없나. 수평으로 든 검을  눈높이까지
 들어올려 흔들거리며 데스필드는 쓰게 웃었다. 그 때였다.

  "콰아앙!"

  귀를 찢는 충격음에 데스필드는 하마터면 검을 떨어트릴 뻔했다.  경
 악으로 반쯤 감긴 그의 두 눈에  맨 앞쪽에서 달려오고 있던 해적  네
 명이 지금까지의 진행방향과 완전히 반대되는 방향으로 날아가는 모습
 이 들어왔다.
  극적인 비행을 마친 네 명의 해적들은 동료들의 품 속으로  나가떨어
 졌고 해적들은 피투성이가 된 동료들의 모습에 놀라 멈춰섰다. 그리고
 그들 속에서 돌탄 선장은 짧은 순간 자신이 바다로 돌아온  것이 아닌
 가 하는 생각에 빠져들었다. '이커 태포 소리 아냐?' 그러나 어디에도
 대포는 보이지 않았다. 그의 눈에  보이는 것이라곤, 다만 철탑  앞에
 서있는 늙은이가 손에 쥐고 있는 이상한 물체 뿐이었다.
  늙은이는 왼팔을 가슴 앞에 수평으로 올려 받침대로 삼고는 오른손을
 그 위에 얹어두고 있었다. 그 오른손에 쥐어진 물건은 검자루 같은 손
 잡이와 단단해뵈는 금속 상자 같은  것으로 이루어져 있었고 그  금속
 상자 앞쪽에는 대포의 포신을 축소해놓은 것 같은  금속관이 뻗어나와
 있었다. 어울리게도 그 금속관 끝에선 흰 연기가 모락모락 피어오르고
 있었다. 돌탄이 그 연기를 보며 마치 포연 같다고 생각한  순간, 하리
 야 선장의 외침 소리가 들려왔다.

  "핸드건handgun!"



  파킨슨 신부는 그의 손에 쥐어진 핸드건에 놀라는 해적들을 보며  진
 한 연대감을 느꼈다. 그 핸드건에 경악한 사람들 중엔 그 자신도 분명
 포함되기 때문이다.
  테리얼레이드에서 포교활동 중인 그에게 이 볼품없는 쇳덩이를  전해
 주기 위해 펠라론에서 사자가 왔을 때, 파킨슨 신부는 그 사자가 추기
 경의 지위를 가진 인물임을 깨닫고는 기절할 정도의 충격 때문에 예법
 도 제대로 갖추지 못했다. 그러나 파킨슨 신부는 곧 더  놀라야 했다.
 그 추기경은 자신이 가져온 물건에  비한다면 그 자신은 별로  중요치
 않은 인물이라고 생각하는 듯한  언행을 보였던 것이다. 그  추기경은
 자신에게보다는 핸드건에 더 예의를 차려달라고 부탁하는 듯한 동작으
 로 그것을 그에게 건네었다.

  "당신이 이따위 쇳덩이보다 현금을  지원해줬으면 하는 얼굴을  하고
 있는 것은 충분히 이해하오."

  핸솔이라고 자신을 밝힌 그  추기경은 먼저 파킨슨 신부의  속마음을
 지적하여 그로 하여금 얼굴을 붉히게 만들었다. 빙긋 웃던  핸솔 추기
 경은 곧 정색하며 말했다.

  "하지만 당신이 영웅분투 중인 - 법황청의 공식적인 평가요.  그리고
 나 역시 형제가 수행하고 있는 일이 실로 영웅분투라 불릴만한 일이라
 는 점에 동감하오. - 땅이 다름아닌 테리얼레이드임을 아셨을 때 법황
 성하께서는 당신에게 이것을 전달하기를 원하셨소. 법황청이  어떤 반
 응을 보였을 것 같소? 재미있는 이야기가 되겠지만, 우리들은 그 대덕
 고승 여러분들 중 특히 심장이 안좋으신 분들의 건강을 걱정해야 했다
 는 것만을 말해두겠소."

  당연한 반응이겠지만 파킨슨 신부는 그것을 내려다보다가 그  핸드건
 을 쥐어보려했다. 그러나 핸솔 추기경의 손이 재빨리 다가와  그의 손
 을 쳐내었다. 파킨슨 신부의  일그러지는 얼굴을 보며 핸솔  추기경은
 재빨리 사과했다.

  "무례를 용서하시오. 형제여. 하지만 이것은 교회의 보물이자 동시에
 지극히 위험한 물건이오. 이 물건에  대해 잘 모르는 이가 쥐었을  땐
 더욱 그러하고. 그래서 말인데,"  그리고 핸솔이 던진 질문은  파킨슨
 신부를 퍽이나 의아하게 만들었다. "혹시 포술에 대해 아시오?"

  파킨슨 신부는 핸솔 추기경이 약간 과장하는 버릇을 가진 것이  아닌
 가 생각했다. 세상에, 대포라니. 하지만 파킨슨 신부를 지도하기 위해
 추기경을 따라온 핸드건 마이스터 죠르지오 신부의 지도 하에 처음 그
 것을 사용해보았을 때 파킨슨 신부는 좀 더 경고해주지 않은  핸솔 추
 기경을 원망했다. 핸드건은 표적이었던 물통을 박살냄과  동시에 그의
 손목을 부러뜨렸던 것이다.
  파킨슨 신부가 즉사한 해적들을 위해 짧은 기도를 드리는 동안  하리
 야 선장은 라이온의 야비한 강요에 못이겨 그 핸드건에 대해  대충 설
 명했다.

  "말해줄 테니 허리 좀 그만 찌르게, 라이온! 저건 말 그대로 손 안의
 대포야. 교회의 보물이지."

  해적들은 더욱 파리한 얼굴이 되어 뒤로 물러났다. 대포라는  말에도
 놀랐지만 그들을 정말 겁나게 만든 것은 그것이 교회의 보물이라는 점
 이었다. 그들이 느끼는 우려를 간략히 말해보면 다음과 같다. 저걸 맞
 으면 직통으로 지옥행인가? 다행히도 파킨슨 신부는 그들의 의문을 해
 소시켜주었다.

  "이것은 신성 펠라론의 무구다! 이 무구의 무서운 위력을 똑똑히  보
 았음에도 불구하고 감히 나에게 대적하려 한다면, 한 가지  사실을 더
 말해주겠다. 이 무구에 명중된 이는 세상의 종말이 찾아올  때까지 안
 식을 얻지 못하고 방황하는 유령이 되리라!"

  역시 나에게는 설교사의 재능이 있단 말이야. 바람의 도시의  벼락맞
 을 형제들에겐 통하지가 않지만.  파킨슨 신부는 자신의 망상에  히죽
 웃었지만 해적들에겐 그 죄없는 웃음이 끔찍하게 무서운  것으로 여겨
 졌다. 삽시간에 파킨슨 신부와 해적들의 간격이 5 로드 정도로 벌어졌
 다. 데스필드와 율리아나 공주는 그 틈을 타 다시 한번 철탑을 면밀히
 관찰했지만 아무데도 여닫히는 곳을 발견할 수 없는  희한한 건물이라
 는 사실만 발견했을 뿐이었다.
  하리야는 키의 활활 타오르는 눈을 훔쳐보고는 쭈뼛거리며 앞으로 나
 섰다.

  "신부님. 이 미천한 자는…" 하리야는 잠깐 말을 끊어야 했다.  그가
 앞으로 나서자마자 신부의 왼팔이 빙글 움직이며 핸드건의  포구가 그
 를 겨냥했기 때문이다. "하리야라고 합니다. 신부님께 감히 여쭙건데,
 악마나 상대해야할 그 끔찍한 무기를 신의 자녀에게 겨누십니까."

  "파킨슨 신부다. 조금 전의 그 말을, 너희 해적들이 피로 물든 그 검
 을 버리고 회개하여 신의 선량한 자녀로 돌아갈 의사를 가졌음으로 해
 석해도 되겠나?"

  뭐씹은 듯한 하리야의 얼굴을 보며 파킨슨 신부는 다시 한번  설교사
 로서의 자신의 재능에 뿌듯해했다. 그 때 킬리 선장이  재빨리 하리야
 에게 다가왔다.

  '저거 재장전 시간 얼마입니까?'

  하리야는 잠시 동료 선장의 호담함에 감동하고 그 무지에  슬퍼했다.
 대포라면 당연히 가지는 재장전 시간을 노려보겠다는 그  의지는 가상
 하지만, 더군다나 무주고혼이 될지도 모르는 위험까지도  무릅쓰는 그
 용기는 겁날 지경이었지만, 안타깝게도 하리야는 '저 귀한  물건은 재
 장전 시간이 없어. 연속으로 발사될걸.' 이라는 대답밖에 할  수 없었
 다. 킬리는 두려움 반 감탄  반의 표정으로 그 핸드건을  돌아보았다.
 그 때 이 대립의 핵심이랄 수 있는 인물이 - 그러나 지금껏 입을 다물
 고 있던 인물이 비로소 입을 열었다.

  "신부."

  파킨슨 신부는 목소리가 들려온  쪽을 바라보았다. 그리곤  율리아나
 공주의 표현에 감탄했다. 과연.  저게 침착하게 돌아버린  얼굴이라는
 것인가?
  키 드레이번이 신부를 노려보고 있었다. 두 눈은 어떻게 보면 착잡한
 심사를 드러내는 것처럼 보이고 어떻게 보면 상대방의  명줄을 단숨에
 끊어낼 급소를 찾아 신부의 몸을  더듬는 것 같았다. 검은 코트  자락
 안쪽으로 부러진 팔을 숨기고 있지만 그것은 동정을  일으키는 모습이
 라기보다는 그의 모습을 더 무서운 것으로 만드는 이상한 일탈이었다.
 균형과 대칭이 신의 선물이라면  불균형과 파격은 악마에게서  기인한
 것. 키 드레이번의 모습이 바로 그러했다.
  파킨슨 신부는 물론 신앙인이었다. 하지만 겉멋의 유혹에서 벗어나기
 힘든 인간이기도 했다. 그래서 그는 제국의 공적 제 1 호를 진감케 했
 다는 명예를 뿌리치기 어려웠다. 그것을 개인적인  야심이라고 치부할
 수도 없는 것이, 제국의 강대국들 중 누구도 해내지 못했던 일을 교회
 의 일원이 해내는 것이기  때문이다. 파킨슨 신부는 무심히  그랬다는
 듯이 핸드건을 돌려 키 드레이번을 겨냥했다.

  "파킨슨 신부다."

  두려움에 떨던 해적들도 이 대담한 도발엔 벌컥 성을 내는 기색이 역
 력했다. 하지만 키 드레이번 자신은 파킨슨 신부의 두  눈을 들여다보
 며 미동도 하지 않은 채 말했다.

  "쏘지 못할 대포로 아무나 겨누지 마라, 신부."

  파킨슨 신부는 시익 웃었다. 다음  순간 신부는 석궁의 그것을  닮은
 핸드건의 방아쇠를 힘껏 당겼다.

  "콰아아앙!"

  모든 공포는 두번째 겪었을 때부터가 더 무섭다. 최초의 놀람이 배제
 되고 순수한 공포만 느끼기 때문이다. 핸드건의 포구로부터 불꽃과 포
 성이 울려퍼졌을 때 해적들은 늘상 들어왔던 소리임에도  불구하고 오
 줌을 지릴 정도의 공포를 느꼈다.

  "과연 재장전이 없군." 등의 말을 중얼거릴 수 있는 킬리  같은 사람
 은 일부 선장들 뿐이었다. 그리고 키 역시 날아간 핸드건의 포탄이 자
 신의 머리카락 몇 올을 자른 다음 창공으로 사라져간 후에도 물끄러미
 파킨슨 신부를 바라보았다. 파킨슨 신부는 실수했음을  인정했지만 시
 도는 해보기로 했다.

  "쏘지 못한다고 했나?"

  "그래. 방금 확인된 듯이."

  쳇. 아무나 제국의 공적이 되는 건 아니군. 파킨슨 신부는 경의를 담
 아 왼팔을 조금 내렸다.

  "서툰 짓을 했음을 인정하지. 하지만 너 역시 나를 너무  밀어붙이지
 는 않는 것이 좋을걸."

  키는 대답을 보류한 채 잠시 파킨슨 신부의 어깨 너머로 율리아나 공
 주를 바라보았다. 자신도 모르게  그 눈길을 피하려던 율리아나는  곧
 스스로를 다잡고선 그 눈길을 똑바로 마주보았다. 키는 율리아나의 커
 다란 눈에서 수만 가지 생각들을 읽어낼 수 있었지만,  공주는 그러지
 못했다. 공주를 바라보는 키의 시선은 그저 물끄러미 바라본다는 말에
 해당하는 눈길이었다. 율리아나는 이상한  눈이라고 생각했다. 그  때
 키가 말했다.

  "그럴 생각은 없다. 최소한 율리아나 공주가 이리로 올 때까지는. 그
 리고 또 한 가지," 라이온은  흠칫하며 키를 돌아보았다. "그  노예는
 어디 있지?"

  "네가 알 바 아니다. 그리고 공주님은 절대로 보낼 수  없다. 데스필
 드! 공주님을 모시고 떠나자."

  "신부!"

  "움직이지마!"

  그러나 키 드레이번은 움직였다. 그는 왼손으로 복수를 뽑아든  다음
 앞으로 한 발자국 내딛었다. 그러나 그 이상 나아가는  것은 불가능했
 는데, 세실이 그의 왼팔에 거의 매달리다시피 하고 있었던 것이다.

  "멈춰, 멍청아! 복수도 저건 막을 수 없어. 저건 마법이 아니라고!"

  그 때 겨우 세실을 알아본 파킨슨 신부는 당황했다.

  "세실 자매? 그 해적놈들 사이에서 뭐하고 있는 겁니까?"

  세실은 잠시 뭐라고 말해야 될지 모르게 되었다. 그러나 그 순간, 말
 보다 행동을 더 선호하는 몇 명의 사람들이 거의 동시라고 할 수 있는
 시간에 행동에 들어갔다.
  가장 먼저 움직인 것은 짐승의 울부짖음 같은 소리를 내며  왼팔만으
 로 세실을 내팽개친 키 드레이번이었다. 놀라운 힘이었지만 어쨌든 그
 건 한 팔이 부러진 사내에게 추천할만한 행동은 아니었다.  키가 균형
 을 잃고 비틀거릴 때 두번째 사내가 조금 전부터 생각하고  있던 행동
 에 돌입했다.

  "야아아압! 공주님, 달아나세요!"

  슈마허는 앞으로 돌진하여 키의 등에 매달렸다. 건장한 사내가  온몸
 으로 감행하는 이런 종류의 습격엔  키가 아닌 다른 자라도  도리없이
 무릎을 꿇어야 했을 것이다. 모든 해적들이 노성이나 비명을 터뜨렸을
 때, 그 자신만은 어떠한 소리도 낼 필요가 없었던 자가 해적들 앞으로
 뛰쳐나왔다.
  오닉스는 두 손으로 쥔 배틀 액스를 목 뒤로 넘긴 채 앞으로  뛰어나
 왔다. 파킨슨 신부의 핸드건이 허공을 움직인 짧은 시간, 오닉스는 왼
 쪽 다리를 뒤로 들어올리며 두 팔을 앞으로 크게 휘둘렀다. 그리고 그
 런 희한한 투척 자세가  요구하는대로 앞으로 공중제비를 넘었다.  곧
 오닉스는 신부의 왼팔에 의해  생기는 사각 속으로 뛰어들게  되었고,
 따라서 신부의 핸드건은 채 포착하지도 못한 과녁을 상실할 수밖에 없
 었다. 오닉스의 거체가 등으로부터 떨어지는 모습은  굉장했지만 파킨
 슨 신부는 무서운 기세로 날아오는  배틀 액스를 피하느라 그  모습에
 감탄할 경황이 없었다.
  라이온은 오닉스의 속이 뻔히 들여다보인다고 생각했다. "오닉스  이
 자식!" 신부로 하여금 키  드레이번에게 핸드건을 발사하게  만드려는
 것이냐? 그러나 무서운 회전과 함께 날아간 배틀 액스는  신부의 어깨
 너머로 사라져갔고 그 모습을 보며 라이온은 안도의 한숨을 내쉬려 했
 다. 그러나 칸나의 경우에는 그렇지 못했다.
  콰아앙!
  배틀 액스가 철탑을 강타한 순간 행동하던 자와 무의미한 고함을  지
 르던 자, 그리고 그 중 아무 것도 못하고 오로지 당황하고  있던 자들
 모두가 귀를 틀어막았다. 철탑은 무서운 공명음으로  진동하기 시작했
 다. 그리고 그 진동은 점점 더 커지는 것 같았다. 반쯤 일어나던 오닉
 스는 마스크를 움켜쥐며 다시 주저앉았고 키를 깔아뭉개던  슈마허 역
 시 그 소리 때문에 키를 놓칠 뻔했다. 키의 오른팔이 시원치 않았다면
 슈마허는 당장이라도 나가떨어졌을 것이다. 그리고, 시체가  되어서라
 도 키를 붙잡을 모진 결심을 했던 슈마허로서는 더욱 분통터지는 일이
 었지만, 공주와 데스필드 역시 주춤거리느라 달아날 생각을 못하고 있
 었다.
  ㅇㅇㅇㅇㅇㅇ!
  진동은 확실히 커지고 있었다. 이제 두  발로 땅을 딛고 설 수  있는
 사람은 몇 명 되지 않았다. 그것은 고막보다는 정신 그 자체를 공진시
 키는 진동이었다. 하리야 선장은 탑의 울부짖음이 어쩐지 싱잉 플로라
 의 노랫소리를 닮아있다는 사실을 깨달았다. 휘저어진 물 속의 나뭇잎
 들처럼 무너지는 사람들 중에서 세실의 가늘고 뽀족한  목소리가 울려
 퍼졌다.

  "복수, 복수를!"

  어렴풋한 정신 속에서 하리야는 세실의 말을 들었다. 복수를  어쩌라
 고? 복수로 저 진동을 막는다? 두 손을 땅에 짚은 채 개처럼 헐떡거리
 던 하리야는 키 드레이번을 보았다. 하지만 키는 슈마허에게 붙잡혀있
 었고 이 끔찍한 진동이 없더라도 오른팔이 부러진 그가 슈마허를 뿌리
 칠 방법은 당분간은 없을  듯했다. 그에게 기어가려던 하리야는  그의
 왼손에서 떨어져나온 땅에 뒹굴고 있는 복수를 볼 수 있었다. 하지만,
 주여, 저 검을 쥘 수 있는 자는 그 외엔 아무도 없나이다.  그런 미친
 작자는… 에, 한 명 있군요.
  라이온은 복수를 집어들었다.

  "으아아아아! 화아아-끈하군!"

  저런 미친 자식! 하리야는 두려움에 가득 찬 눈으로 복수를 쥔  라이
 온의 손이 점점 그 자신의 목을 향하는 모습을 바라보았다. 복수의 검
 끝이 라이온의 목젖에 거의 가닿았을 때, 라이온은 입술을  깨물며 외
 쳤다.

  "라이온 가라사대, 급속도로 가까워지는  사이는 급속도로 식는  법!
 우리, 약간의 멀어짐으로 우리 관계에 그리움의 색채를 더해볼까나?"

  그리고 라이온은 제자리에서 한바퀴 돌았다. 회전의 끝에서 원심력이
 가득 실린 복수를 놓아버리며 라이온은 외쳤다.

  "꼭 편지 해!"

  편지를 보낼 마음이 있는지 없는지는 모르겠지만, 라이온의 손을  벗
 어난 복수는 무서운 속도로 철탑을 향해 날아들었다. 그러나 오닉스의
 배틀 액스와는 달리 처음부터 탑을 겨냥했던 그 검은 대단히  높은 궤
 도로 날아갔다.
  복수는 철탑의 중간부를 관통했다.
  맞고 튕겨나오거나 꽂히는 것이 아니라 그대로 뚫고 지나갔다.  마치
 그 부위에 아무 것도 없다는 듯이. 소음은 오히려 복수가 철탑을 관통
 한 직후 들려왔다. 콰강, 캉! 키앙! 금속통 안에 돌멩이를 던져넣었을
 때와 비슷한 소리를 들으며 사람들은 철탑 안에서  여기저기에 부딪히
 는 복수의 모습을 그려볼 수 있었다. 그리고 그와 동시에 사람들은 진
 동이 사라졌다는 것도 깨달았다. 하나둘씩 비틀거리며  일어나는 사람
 들의 머리 위로 잔뜩 겁먹은 목소리가 들려온 것은 바로 그 때였다.

  "으아아! 목 잘릴 뻔했잖아! 그런데… 이건 복수?"

  그 목소리는 많은 사람들에게 각자의 반응을 일으키는 낯익은 목소리
 였다. 사람들의 대표로 뽑힌 적은 없지만, 어쨌든 율리아나와 키 드레
 이번은 동시에 그 목소리의 소유자의 이름을 외쳤다.  "오스발!" 그리
 고 사람들은 끔찍한 광경을 보게 되었다.
  철탑의 표면 위로 사람의 머리가 불쑥 나타났다.
  박제해둔 사슴머리? 흰 금속면 위로 튀어나온 머리가 아래를  내려다
 보고 있을 때 대부분의 사람들은 그런 생각을 떠올리며 공포에 잠겨들
 었다. 그 머리가 효수되어 성벽에 걸린 사형수의 머리와 다른 점은 그
 것이 표정을 지었다는 점이다. 그것도 두 가지 표정을  연속해서 지어
 보였다.

  "공주님! …윽. 키 선장님?"

  해적들은 그제서야 키를 껴안고 있던 슈마허를 뜯어내었다. 슈마허는
 무섭게 반항했지만 수십 개나 되는  해적들의 손을 뿌리칠 수는  없었
 다. 키가 주위의 부축을 받아 일어나는 사이, 율리아나 공주는 머뭇거
 리며 오스발의 머리를 향해 말했다.

  "아, 오스발. 잘 있었어요? 에, 보통 이 인사는 두 번 할 필요가  없
 지만, 그래도 두 번 해야겠는데, 당신 목 아래도 잘 있나요?"

  "빨리 뛰쳐나가지 않으면 목 아래는 잡아먹히겠군요."

  의외로 침착한 대답과 달리  오스발은 맹렬하게 앞으로  뛰쳐나왔다.
 오스발의 몸은 조금 전 복수가 그랬듯이 철탑의 표면을 간단히 관통하
 여 공중으로 뛰어나왔다. 데스필드는  재빨리 두 팔을 벌려  볼품없이
 떨어지는 오스발의 몸을 받아내었다. 결과적으로 두 사내 모두 땅바닥
 에 나뒹굴고 말았지만 덕분에 오스발의 목이 부러지지는 않았다. 해적
 들이 어쩐지 박수를 보내어야될 것 같은 기분에 시달리던  것도 잠시,
 그들은 오스발이 빠져나왔던 구멍(?)으로 또다른 것이 나오는 것을 보
 게 되었다.
  구멍으로부터 기어나오는 뱀의 모습을 수만배로 확대해둔 것 같은 모
 습이었다.
  고고히 솟은 하얀 철탑의 표면 위로 뻗어나오는 희고 굵은 뱀의 모습
 은 철탑이라는 나무가 그 가지를  뻗는 것 같았다. 그러나 그  가지는
 무서운 힘으로 꿈틀거리며 철탑을 휘감았다. 아직껏  계속된다는 것이
 믿어지지 않을만큼 긴 몸은 철탑을 완전히 한 바퀴 휘감은  뒤에도 그
 끝이 나타날 기미가 보이지 않았다.
  칸나는 기어코 비명을 질렀다.

  "대사아앗!"

  "으아아아!"

  칸나의 외침 소리가 신호라도 된 것처럼 경직해 있던 해적들이  비명
 을 지르며 물러났다. 데스필드와 파킨슨 신부 역시 각자의  칼과 핸드
 건을 하늘로 겨냥한 채 공주와 오스발을 보호하며 뒤로  물러났다. 그
 러나 그 어마어마한 크기의 흰 뱀은 아래에서 떠드는 조그마한 사람들
 을 무시한 채 철탑을 휘감는 동작만을 계속했다. 이윽고 철탑을 세 번
 휘감은 뱀은 - 아직까지도 뱀의 몸 나머지는 철탑 속에 숨어있었다. -
 그 머리를 하늘 높이 쳐들어올린 다음 아래를 굽어보았다.
  잿빛 하늘을 찌를듯이 치솟아 그들을 내려다보고 있는 삼나무 굵기의
 흰 뱀을 보며 고대에 기원한 공포를 느끼지 않은 사람은 드물었다. 댕
 댕이 덩굴처럼 휘감긴 뱀의 몸 아래, 철탑은 당장이라도  부러질 것처
 럼 보였지만 그 금속성의 몸으로 뱀의 무게를 버티는  듯했다. 까마득
 한 높이에서 이러저리 흩어지는 개미떼 같은 사람들을  내려다보고 있
 던 대사의 시선이 약간 움직였다.
  그녀의 시선이 닿은 곳엔 키 드레이번이 서있었다.
  키는 움직이지 않았다. 배짱이나 만용은 이 자리에 개입되지 않은 듯
 했다. 키는 약간의 호기심마저 느껴지는 시선으로 가만히 대사를 올려
 다보고 있었다. 촛점없는 뱀의  시선으로 키를 바라보고 있던  대사는
 갑자기 머리를 조금 움직였다.
  철탑의 한 부분을 뚫고 복수가 휙 튀어나왔다.
  던져진 것처럼 공중을 날아온 복수는 키 드레이번의 앞쪽 땅에  꽂혀
 그 칼자루를 조금 흔들었다. 키는 왼손을 뻗어 복수를  잡아뽑고는 의
 아한 듯 대사를 올려다보았다. 왜  그렇게 느껴야 되는진 알 수  없지
 만, 키 드레이번은 대사의 이 행동을 마치 결투 상대자에게 검을 던져
 주는 모습 같다고 느꼈다.

  확인해볼까.

  키는 복수를 뒤집어 칼집 쪽으로 가져갔다. 순간 대사의 머리가 심하
 게 요동쳤고 철탑을 휘감고 있던 그 몸에선 비늘끼리 부딪히는 소리가
 험악하게 울려퍼졌다. 선장들을 제외한 해적들은 질겁하며  뒤로 물러
 났다. 그리고 각 배의 선장들은  무릎이 꺾이는 것 같은 충격을  느꼈
 다.
  키는 희미한 미소 같은 것을 지었다. 그는 느긋한 동작으로 다시  복
 수를 앞으로 빼어든 다음 갑자기 위로 들어올렸다. 꼿꼿이  세워진 복
 수의 칼 끝은 대사를 겨냥하고 있었다.
  대사의 요동이 멈췄다. 키의 미소는 더 뚜렷한 것이 되었다.

  "선장님!"

  "물러나라, 모두들. 그리고 선장들께서는 부하들을 간수해주길."

  그러나 언젠가 하리야가  평가했듯 라이온은 아직까지  선장으로서의
 자각이 부족했다.

  "저 괴물이 원한다 하더라도, 선장님은 왜 저 괴물의 뜻을 따르는 겁
 니까?"

  "나도 원하니까. 라이온. 그리고 레보스호의 선원들을 간수하도록."

  침착하게 라이온의 말에 대답한 키는 갑자기 시선을 옮겼다.  주춤거
 리며 물러나던 공주 일행이 그의 시야에 포착되었다. 키의  시선을 느
 낀 그들 역시 제자리에 멈춰서 키를 바라보았다. 그리고 그들 모두 움
 직일 수 없게 되었다. 파킨슨 신부는 핸드건을 만지작거리며  애써 키
 의 시선을 피하려 했지만 그 의미는 뚜렷이 알 수 있었다.

  다음은 너희들이다. 거기서 기다리도록.

  코트 자락이 거칠게 나부낀 순간, 키는 복수를 쥔 왼손을 뒤로  눕힌
 채 대사를 향해 달려가고 있었다. 그리고 하늘 저편에 있던 대사의 머
 리는 벽력처럼 내려꽂혔다. 해적들의 신음과 비명 소리가 요란한 가운
 데 파킨슨 신부는 자신의 핸드건을 들어올렸다.



  ================================================================
  가끔은 그림을 그려보고 싶다는 생각이 듭니다. 잿빛 하늘 아래 백악
 의 절벽 끄트머리에 외롭게 선 하얀탑, 그리고 그 둘레를 칭칭 감고있
 는 흰 뱀… 하하.

  아, 챕터 끝났습니다. 타자는 잠적합니다. 좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] Royal blood's gift ... 1
 검색어 : 
 올린이 : bard119 (이호    )   00/08/19 09:20   읽음 : 45         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[P/R] Royal blood's gift...1
사용자ID(jin46) 이름(이영도) 시간(02-25) 조회(6566)


                         POLARIS RHAPSODY


  5. Royal blood's gift…1.

  사트로니아 공화국의 정부청사, 그 정문에 서있는 검은 사자상  때문
 에 흔히들 흑사자관이라고 불리우는 건물은 수상한 공기  속에 사로잡
 혔다. 흑사자관을 오가는 정부 관료들은 마주칠 때마다 낮고  급한 어
 조로 이야기를 주고받았지만 그들 중 상대방의 속을  시원하게 해주는
 사람은 아무도 없었다. 그래서  그들은 이야기를 시작했을 때보다  더
 답답한 기분으로 다음 사람을 찾아가는 일을 반복했다.
  그들은 모두 실력으로서만 출세할 수 있는 공화국 사트로니아의 관료
 들이었다. 명실상부한 야전지휘관형 관료라 할 수 있는  이 사람들은,
 그러나 흑사자관에 감도는 이상한 기류의 원인에 대해서는  알지 못했
 고 그 사실이 그들을 괴롭히고 있었다.
  그들은 그저 불안한 눈초리로 며칠 전부터 반미치광이 행동을 보이고
 있는 일부 관료들을 주목했다. 그 일부 관료들은 이 현상의 원인을 잘
 알고 있을 것이다. 하지만 그들에게 뭔가를 물어보는 것은 관료들로서
 는 직업윤리 위반이라고 할 수 있을 것이다. 험악한 몰골을 한  채 주
 위 세 발자국 이내로 누군가 들어오기만 하면 흠칫흠칫 놀라면서 애써
 "좋은 날씨죠?" 따위의 말을, 자기  자신은 전혀 그렇지 않다는  투로
 중얼거리고 있는 그들은 모두 사트로니아 총리실 제 3  국의 관료들이
 었다. 아는 사람들은 다 알지만 사트로니아 총리실 제 3  국은 흔히들
 말하는 사트로니아 정보국이다.
  어느 나라의 대외정보부, 혹은 그와 유사한 일을 하는 부서는 다  마
 찬가지겠지만, 사트로니아의 총리실 제 3 국원들도 완벽한 비밀주의자
 들이었다. 그리고 비밀주의자란 비밀을 가지고 있다는  사실조차도 비
 밀로 삼을 수 있는 사람들을 말한다. 그 점을 잘 알고  있던 사트로니
 아의 관리들로서는 도대체 저 완벽주의자들을 당황시킨 사건이 무엇일
 지 짐작도 되지 않았다. 결국, 역시 어느 나라의 정부  부서에서도 일
 어나는 일이지만, 관료들은  자신들만의 정보망을 가동시키기  시작했
 다.
  물론 관리들의 정보망이라는 것은 공식적인 것도 아니고 그렇게 거창
 한 것도 아니다. 그들도 공복이 가져야되는 심리적 제한선은 존중했던
 것이다. 하지만 어느 나라에서도 바쁘게 말에 오르는 전령이  손에 무
 슨 음식을 들고 있는가까지 관찰하지 못하도록 제한하지는 않는다. 어
 디 볼까. 저런 독주를? 얼마나 추운 곳을 달려갈 생각인 걸까. 거기다
 지금 이 시간이면, 흐음. 안팔로 계곡? 그렇다면 붉은  주머니가 있을
 터. 오호라. 과연 가지고 있군. 안팔로 계곡 아래의 역참에서 말을 갈
 아타기 위해 필요한 마패까지 가지고 있군. 저 붉은 천은 얼마  전 우
 리 사위가 마패 주머니용으로 납품한 거라 잘 알거든. 결론 : 저 사자
 는 오늘 오후 안에 안팔로 고개를 넘어 내일 아침엔 다벨 공국에 도달
 하겠군.
  대략 이런 식의 사소한 정보들과 사트로니아 공화국을 움직이는 특급
 두뇌들이 휴게실 같은 곳에서 모이게  되면 상당히 심도 깊은  추리가
 가능해진다. 결국 그들은 지금 총리실 제 3 국원들이 행하고  있는 일
 에 대해 9할 이상 해석해내었다.
  사트로니아 정보국은 며칠 전부터 제국 곳곳에 퍼져있는 정보망을 전
 면 중단시킨 채 모든 정보수집력을 다벨과 다케온,  록소나, 팔라레온
 에 집중시키고 있었다. 그것도 사트로니아의 정보국이  행하는 것치곤
 너무 성급해서 위장도 제대로 갖추지 않은 속도였다. 하지만  그 기민
 성과 별개로 그들이 받을 수 있는 정보의 양은 얼마 되지 않은 모양이
 고, 그래서 그들은 이 사실에 당혹해하고 심지어  분노하기까지 했다.
 (이 사실에 대해서 알아낸 자는 교육부의 한 차관보였다. 그는 씩씩거
 리며 흑사자관의 통로를 걸어가는 청소부를 조용히 관찰한  다음 그를
 살짝 구슬려보았다. 그리고는 그 청소부가 총리실 제 3 국을 청소하다
 가 정보국장에게 "넙죽넙죽 일 받는 놈만 많았지 제대로 일 하는 놈은
 하나도 없다."에 해당하는 욕을  얻어먹었음을 알아내는 개가를  올려
 동료 관료들에게 갈채를 받았다.)
  하지만 그들은 나머지의 중요한 1할에 대해서는 알 수 없었다. '사트
 로니아는 왜 다벨, 다케온, 록소나, 팔라레온을  관찰하는가.' 경제부
 의 사무관 하나가 그 땅이 왕자의 검이라고 불린다는 사실을 거론했지
 만 그의 동료들은 그 땅이 왕자의 검인 것은 맞지만 현재의 그 땅에서
 시운과 재능과 행운을 갖춘 다섯번째의 검이라 할만한  작자는 있지도
 않다는 공박을 보내었을 뿐이다. 그런 정도의  인물이라면 사트로니아
 정보국이 아니라 이미 주점의 주당들에게까지 그 이름이  알려졌을 것
 이라는 요지의 반박에 경제부 사무관은 입을 다물 수밖에 없었다.
  그러나 그쯤에서 관료들은 휴게실에서의 휴식 시간을 끝내기로  결정
 했다. 그 이상은 선을 건드리는 부분이었기 때문이다.  더군다나 그것
 이 정보국의 경계선이라면… 물론  각자의 부서로 돌아가는  관료들이
 자신의 마음 속으로 의심을  계속 키워나가는 것은 완전히  자유였다.
 그 정도의 정보수집력이 동원되어야 하는 일은 무엇인가. 그리고 사트
 로니아의 모든 정보수집력이 동원되었음에도 불구하고 왜 정보가 적은
 가.
  그리고 그날 오후 사트로니아 대통령 길버트 하드루스는 정보의 빈약
 함을 이렇게 해석해냈다.

  "결국, 우리가 그들을 너무 과대평가했다는 거죠."

  "무슨 말씀이십니까, 각하?"

  대통령에게 질문하는 사람은 나이 지긋해보이는 노인이었다.  하지만
 노인인 것은 턱까지였고 그 아래로는 젊은이 못지않은  장대한 체구였
 다. 투구라도 씌워놓는다면 아무도  노인임을 알아보지 못할  것이다.
 하드루스 대통령은 심술궂은 표정으로 말했다.

  "우리가 의심해왔던대로 그 멍청이들은  대사의 존재에 대해  모르고
 있었던 것입니다. 아마도 아피르족과 우리 사트로니아 외엔 아무도 모
 르나 봅니다."

  물론 대통령의 예측은 틀렸다. 하드루스 대통령은 카밀카르의 독서광
 공주가 바로 그들의 국립도서관에서 그들이 미처 수거하지  못했던 린
 타의 낡은 논문 한 점을  읽었음을 알지 못했다. 또한 부활의  법황이
 자신의 관상식물을 통해 그 이야기를 알게 되었음도 알지  못했다. 하
 드루스 대통령은 계속 말했다.

  "그들은 자신들을 얽어매던 족쇄가 사라졌다는 것을 모르는  겁니다.
 그래서 그들은 아무 행동도 하지 않고 있는 것이고,  그럼으로써 우리
 정보국장을 정서불안에 빠트리고 있는 거죠."

  "글쎄요. 그들 모두가 바보는  아닐 거라고 생각해두는 것이  안전할
 듯합니다. 같은 정도의 불확실성이 있다면 적을 과대평가하는 편이 항
 상 나으니까요. 조만간 어떤 행동이 있을지도 모르죠."

  "내기하시겠다면, 나는 다음에 행동에 들어갈 사람이 메르데린  공작
 일 거라는 데 걸겠습니다. 어쩌시겠습니까, 바스톨 장군?"

  바스톨 장군이라 불린 노인은 빙긋 웃었다.

  "그 내기는 포기하겠습니다. 제가 걸고 싶은 곳에 각하께서 먼저  거
 셨군요."

  하드루스 대통령은 바스톨 장군을 따라 웃었다. 그의 웃음은  할아버
 지에게 칭찬받은 손자와 같은 웃음이었다.그도 그럴 것이,  이 고명한
 장수인 바스톨 장군이 그의 예측에 동의해주었던 것이다. 물론 바스톨
 장군이 아닌 다른 누구라도 동의했겠지만. 그래서인지, 바스톨 장군은
 말을 덧붙여야겠다고 느낀 듯했다.

  "그는 언제라도 행동하려들었으니까요. 다만 이번에는 유난히 행동이
 쉽다는 것을 느끼고 의아해할지도 모르겠군요."

  "그렇겠죠. 그가 모르도록 그의 행동을 견제해왔던 대사가  없어졌으
 니."

  "그런데 대사가 사라졌다는 것은 확실한 사실입니까?"

  바스톨 장군의 질문에 하드루스 대통령은 무겁게 고개를 끄덕였다.

  "그렇습니다. 처음 말씀드리는 겁니다만, 린타가 철탑의  인슬레이버
 에게 선물받았던 구슬의 색깔이 흐려졌습니다."

  "그런 게 있었습니까?"

  "예. 그리고 대사는 린타에게 그 구슬이 흐려질 때면 자신이  더이상
 철탑의 주인 노릇을 하지 못하고 있으리라는 언질까지  해주었다고 말
 했습니다. 그것이 철탑을 떠난다는 말인지 그녀 자신의 죽음을 말하는
 것인지는 알 수 없지만, 그녀가 철탑의 주인으로서 행하던  일은 이제
 중지되었다고 생각해야겠지요."

  "그렇다면 확실하군요. 이제 정보부에 새로운 지시를 내려야 될 때군
 요."

  하드루스 대통령은 잠시 당황하여 노장군을 바라보았다. 하지만 노장
 군은 대통령의 어깨 너머로 책꽂이를 바라보며 말했다.

  "우리는 대사를 쓰러뜨린 자가 누군지 알아내야 합니다. 오왕자의 검
 에서 아직 나타나지 않은 다섯번째의 검이란 건, 사실  대사를 쓰러뜨
 리는 검이잖습니까. 이제 아달탄 황제가 말했던 다섯번째의 검이 나타
 난 겁니다. 우리는 이 나라를  위해 그 자가 누군지 반드시  알아내야
 합니다. …길버트."

  길버트 하드루스 대통령은 머리를 조금 숙였다. 정신적으로는 바스톨
 장군에게 절하고 싶은 심정이었다. 이 노장군의 우국충정은 너무나 특
 이한 형태였기 때문이다.
  바스톨 엔도 장군은 용병계의 오랜 전설을 현실로 이룩해낸 인물이었
 다. 10대에 용병으로서 검을 쥔 바스톨 장군은 50대가 되었을 때 자신
 이 일국의 왕이 되어있음을 보았다. '검 한 자루 빗겨차고 지평선으로
 달려가 왕이 되어 돌아오다.' 용병이라면 누구나 한번쯤  꿈꿔보는 일
 을, 바스톨 장군은 견실한 40년 세월을 통해 조용하지만  확고한 형태
 로 획득했다.
  그러나 엔도 왕조는 일대에 그치고 말았다. 자신의 국민들에게  직접
 물어본 왕은 엔도인들이 사트로니아와 합병되기를 은근히 바란다는 사
 실을 알게 되었다. 엔도인들은 바로 이웃나라인  레갈루스와의 경쟁이
 힘에 겨웠던 것이다. 그리고 그들은 사트로니아가 레갈루스에 의해 막
 힌 바다로의 출구로서 엔도를 원한다는 사실도 잘 간파하고 있었다.
  국민의 뜻을 알게 된 왕은 두번 생각하지도 않고 사트로니아에게  사
 자를 보내었다. 왕의 땅을 탐내고, 그래서 이 이름높은 무인과의 한판
 전쟁이라도 불사할 결심이었던 사트로니아는 이 때 제국의 외교사에서
 승자가 보낼 수 있는 가장 품위있는 답변이라 일컬어지는 명문의 답장
 을 보낸다. 그러나 그 내용을 대충 요약하면 딸 가진 가정에서라면 한
 번쯤 들어보게 되는 말이 된다. '따님을 행복하게 해드리겠습니다.'
  왕은 웃으며 40년 동안 키워낸 딸 엔도를 사트로니아와 결혼시키기로
 했다.
  물론 회의주의자들이나 냉소주의자들은  '뼛속까지 무골이었던  그는
 정당한 자신의 땅조차 관리할 수 없어, 차라리 그것을  남에게 맡기고
 그 아래로 들어가 용병 노릇하는 편을 택한 것'이라는  조롱섞인 평가
 를 보내어왔다. 그런 평가에 대해 바스톨 장군은 별말 하지 않았지만,
 언젠가 면전에 대고 그런 말을 지껄이는 비루한 자를 향해  비수 같은
 한 마디를 말했다 한다.

  "그것은 왕이 된 적도, 될 수도 없는 자의 말이다."

  따라서 길버트 하드루스 대통령이 바스톨 엔도 장군의 모습에서 시집
 보낸 딸을 걱정하는 장인의 모습을 보는 것은, 그리고  사위로서의 책
 임감까지도 느끼는 것은 당연하다 하겠다. 더군다나  상대는 왕이었던
 인물이다. 비록 반종신직이나 다름없는 사트로니아의  대통령이었지만
 왕과 대통령은 그 격이 같다 할 수 없다.
  정신적 아버지에게, 대통령은 고개를 끄덕이며 말했다.

  "알고 계셨군요."

  "짐작했다고 해야겠죠. 각하께서  린타와 대사의 이야기를  해주셨을
 때 대충 짐작했습니다. 그 이후 저는 개인적으로 린타의  저작들을 조
 사해보았고, 그가 다섯번째의 검에 대해 말한 설명들에서 이상한 점이
 있음을 깨달았습니다. 팔라레온, 다벨,  다케온, 록소나의 강력한  네
 자루의 검과 시운과 재능과 행운을 가진 다섯번째의 검이라는 말은 그
 럴 듯했습니다만… 그것은 무인이 할 말이 아닙니다."

  하드루스 대통령은 다시 절하고 싶은 기분을 느꼈다.

  "무인이 할 말이 아니라고요?"

  "무인은 질박함을 그 미덕으로 삼습니다. 무인은 그것이 단지 위험하
 고 무서운 힘이 될 수 있다 해서 아무 것이나 검이라고 부르지는 않습
 니다. 혼 족마저도  경탄했을 만큼 사나운  공격을 감행하여  '제국의
 검'이라 불렸던 제부르카스 장군의 예를 상기해보십시오. 황제가 다섯
 번째의 '검'이라고 말했다면, 그건 정말 검이거나 검을 쥔  자인 것입
 니다. 어떤 무인일 것입니다."

  대통령은 고개를 내저으며 미소지었다.

  "모든 칼 쓰는 이가 곧 무인인 것은 아니라는 사실에 감사드리고  싶
 군요. 그렇다면 어떤 검이 그  다섯번째의 검이 될 수 있을까요?  아,
 그렇지. 메르데린 공작은 후보에 들어가겠습니까?"

  잠시 멀뚱한 시선으로 하드루스 대통령을 바라보던 바스톨 장군은 퉁
 명스럽게 말했다.

  "깃털 없이 난다 해서 박쥐가 드래곤이겠습니까?"

  배를 붙잡고 뒹굴던 하드루스 대통령이 간신히 진정될 때 쯤  바스톨
 장군은 진지하게 말했다.

  "글쎄요. 우리 시대의 무인이라면 제국기사단의 브라도 경이나  하이
 낙스의 간담을 서늘하게 했다는 자마쉬의 팔비스, 저 그리치의 리플리
 공 같은 분들이 있겠지요. 혼  족의 타르타니어스 공도 있고.  하지만
 말입니다…"

  "예?"

  "지루해하시는 얼굴이군요, 각하."

  "하하, 예. 좀 그렇군요. 그 분들은 그 이름을 모르는 사람이 없으니
 까요."

  "그러실 겁니다. 사실 전 좀 의외의 인물들을 뽑고 싶군요."

  "의외의 인물이오?"

  "그렇습니다. 각하. 저는 하이낙스의 경우를 생각했습니다. 그는  제
 국 정벌에 나서기 직전까지도 아무에게 주목받지  않았습니다. 하지만
 그는 일어서자마자 모든 이들로 하여금 그 이름을 잊을 수  없게 했습
 니다. 어쩌면 다섯번째의 검 또한 쟁쟁한 무인들이 아닌, 의외의 인물
 이지 않을까 생각됩니다."

  하드루스 대통령이 자세를 바로잡는 모습을 보며 바스톨 장군은 빙긋
 웃었다. 하드루스 대통령 역시 그런 대답을 기대했던 것이다.

  "지금으로선 세 명 정도밖에 떠오르지 않는군요. 먼저, 필마온  기사
 단의 발도 로네스 경이 있습니다."

  "역시!"

  "저는 이 자를 도무지 파악하기 어렵습니다. 이 늙은 노새의  이해력
 을 넘어서는 작자인 듯합니다. 그는 모든 사람들이 냉정해야  할 때라
 고 말할 때 분노하고 모든 사람들이 나아갈 거라 믿을 때 멈춰섭니다.
 그러고도 남해를 거의 장악하고 있습니다. 그래서 전 이  자를 추천하
 고 싶습니다. 그리고 두번째론…"

  하드루스 대통령은 바스톨 장군이 약간 주춤하는 모습을 보며 의아해
 했다. 잠시 후 바스톨 장군은 약간 자신없어하는 목소리로 말했다.

  "키 드레이번을 말하고 싶습니다."

  하드루스 대통령은 웃지 않았다. 다만 기막혀했다.

  "예? 키 드레이번이라면 그… 해적 말씀입니까?"

  바스톨 장군은 고개를 끄덕였다. 노장군이 실언했다고 생각한 대통령
 은 머쓱해하는 표정으로 그에게 동조하는 척했다.

  "물론… 예. 다른 사람도 아닌 장군의 예를 보더라도… 하지만  지금
 우리들이 논하고 있는 것은 제국 전반에 영향을 미칠 자에  대한 이야
 기입니다. 그는… 고작해야 수천 명의 수하를 거느린 해적이잖습니까.
 해적으로서는 좀 많지만 한 나라와 비교하면, 뭐 우리나라의  일개 부
 대는 되겠군요."

  바스톨 장군은 얼굴을 딱딱하게 굳혔다.

  "전 그 자를 제 자신의  경우와 비교해 말씀드린 것은 아닙니다.  각
 하. 그리고 그가 거느린 수하의  숫자로 말씀드린 것도 아니고.  저는
 그 자 자신을 놓고 말한 것입니다. 어쩐지 각하께선 이 늙은 노새보다
 더 완고하신 듯하군요."

  하드루스 대통령은 아차하는 심정으로 고개를 숙였다. 바스톨 장군이
 처음부터 말한 것이 하이낙스의  예였지 않은가. 바스톨 장군은  계속
 말했다.

  "해적이든 어쨌든 그는 현재 제국의 공적 1호입니다. 우리나라만  해
 도 그의 기함에 2천만 데리우스라는 거액의 현상금을 걸었습니다."

  "아, 제국의 비위를 맞추기 위해 공탁한 그 현상금 말입니까? 국고의
 무의미한 낭비라고 의회의 원성이 자자… 죄송합니다. 말씀하십시오."

  "하이낙스가 제국의 공적 1호로 지명되었을 때도 각하와 같은 반응을
 보였던 사람들이 있습니다. 그러나  그 이후의 결과가  어떠했습니까?
 사트로니아는 그에게 무릎을 꿇어 겨우 잔명을  보존했습니다. 그리고
 그의 몰락 이후엔 각하의 말씀대로 2천만 데리우스를 무의미하게 낭비
 해가면서 제국의 비위를 맞추지 않으면 안되게 되었지요. 대륙의 중부
 를 호령하던 사트로니아가 처한  오늘의 모습을 생각하십시오.  각하.
 바로 하이낙스가 그렇게 한 것입니다. 아무나 제국의 공적 1호가 되는
 것은 아닙니다. 제국의 공적이 된다는 것은, 그가 정말로 제국에 위협
 을 가할 수 있다는 뜻입니다."

  그게 아니면 제국이 감기에 사망할 정도의 중증 환자가 되었던가. 하
 드루스 대통령은 사람들이 키 드레이번의 발호를 설명할  때 사용하는
 보편적인 논리를 머리에 떠올렸다. 하지만 하드루스 대통령은 늙고 고
 집센 노새라 자평하는 바스톨 장군보다 더 보수적인  성격이라고 평가
 되는 것은 싫었기에 그 말을 입밖으로 내진 않았다. 대신 대통령은 바
 스톨 장군의 인간적인 약점을 찔러보기로 했다.

  "알겠습니다. 하긴, 그 자가 가진 복수를 간과할 수는 없군요. 흐음.
 브라도 경이 다시 측은해지는군요."

  하드루스의 생각대로, 바스톨 장군은 슬쩍 심술궂은 표정을 지어보였
 다. 그 표정을 보며 하드루스는 바스톨이 겉으로 드러내진  않지만 브
 라도 경을 자신의 적수로 여기고 있음을, 그리고 해적에게  자신의 검
 을 빼앗긴 경쟁자를 비웃고 있음을 확인할 수 있었다. 직접 마주친 적
 은 한번밖에 없지만 어쨌든 40년의 경쟁자다. 그 40년 동안 한 사람은
 대륙의 무인들 중 정점인 제국기사단장이 되었고 한 사람은 일국의 왕
 이 되었다. 그러나 전자는 자신의 검을 잃었고 후자는  왕관을 포기했
 다.
  일생의 경쟁자라는 건 어떤 느낌일까. 하드루스 대통령은 상념을  망
 각 저편으로 보내곤 남은 질문을 꺼내었다.

  "알겠습니다. 그럼 나머지 한 명은 누구입니까?"

  대통령의 질문에 바스톨은 키 드레이번의 이름을 거론했을 때보다 더
 당황해하는 얼굴이 되었다. 하지만  이미 키 드레이번의 이름을  들은
 이상 그보다 더 황당한 이야기를 들어도 놀라지 않을 생각이었던 하드
 루스는 선선히 웃으며 기다렸다. 이번엔 산적 두목 정도 되려나? 바스
 톨 장군의 입이 힘들게 열렸다.

  "다벨의 휘리 노이에스입니다."

  "예? 그건 누굽니까?"

  바스톨 장군은 황당해하는 표정으로 대통령을 바라보았다. 당신 미쳤
 냐는 듯이 바라보는 노장군의 얼굴을 보며 하드루스는 간신히 그 유명
 한 이름을 떠올렸다. 하지만 그 이름을 떠올린 순간  하드루스는 그만
 얼어붙고 말았다. 그는 그  이름을 장군, 기사단장,  용병대장(그리고
 해적 두목이나 산적 두목까지 포함) 등이 속한 카테고리가 아닌, 전혀
 다른 카테고리에서 찾아낸 것이다. 하드루스 대통령은 그만 비명을 지
 르고 말았다.

  "그 가수 말입니까!"



  "다-아림! 다-아림이죠?"

  율리아나 공주는 언덕 아래로 멀리 내려다보이는 마을을 향해 손가락
 질하며 기대감이 한껏 담긴 목소리로 외쳤다. 하지만 데스필드는 고개
 를 가로저었다.

  "아니오. 공주님 당신. 저 마을의 당신들은 다림의 장에다  생산품을
 내다팔고 역시 다림의 장에서 필수품을 사오지만, 그래도 이름없는 마
 을일 뿐이오."

  "그럼 다-아림이군요!"

  "…어째서?"

  "물건이 오가는 곳에선 사람도 오가는 거죠. 저 마을의 처녀는  다림
 의 총각이랑 결혼할 테고, 반대도 가능하겠죠. 사람이 오가면 같은 땅
 이에요. 왜냐고 물을 거죠? 땅 이름은 사람이 붙이는 거니까."

  데스필드는 다시 격파되었다고 생각했고, 이젠 슬슬  익숙해진다고도
 느꼈다.

  "흐음. 그렇다고 볼 수 있겠군. 저 마을에 들렀다가 마을의 당신들이
 다림에 장보러 갈 때 동행할까 생각 중이오. 여의치  않다면 당신들은
 저곳에서 쉬고 본인만 다림으로 가도 되고. 공주님 당신께서 화한이라
 도 써주시면 본인이 다림의  카밀카르 상관에 전달하지. 그럼  상관의
 당신들이 육두마차라도 보내주겠지? 여행의 마지막은 편하게.  데스필
 드의 규칙 8조 2항 쯤 된다고 해둡시다."

  "와아, 좋아요. 찬성!"

  오스발은 어깨를 으쓱이는 것으로 찬성을 표시했고 파킨슨 신부는 고
 개를 끄덕였다. 하지만 그들과 율리아나 공주 모두의 찬성은 데스필드
 에겐 별 의미가 없었다. 그런 일은 없겠지만 만약  그들이 결사반대했
 다 하더라도 결국 데스필드의 의지대로 되었을 테니까. 하지만 데스필
 드는 그 사실을 말하는 대신 늦봄의 언덕길을 내려가기 시작했다.
  언덕길에선 아지랑이가 피어오르고 봄꽃들은 꽃향기와 떨어져 부폐하
 기 시작한 꽃잎들의 냄새가 뒤섞인 그 말할 수 없이  퇴폐적인 향취를
 뿜어대고 있었다. 철탑의 해변을 벗어난 이후 계속되는 이  화창한 날
 씨는 그들의 여행길 마지막에 베풀어지는 축복 같았다. 율리아나 공주
 는 콧노래라도 나올 것 같은  기분에 당황해했지만 그 기분을  마음껏
 즐겼다. 봄은 스스로에 만취하여 게으른 옹알이를 하고 있었고 일행의
 시야에 들어오는 모든 것이 만춘의 아름다움으로 빛나고 있었다. 예를
 들어, 저 언덕 중간의 돌무더기에 앉아있는 병사들의 싱그러운 얼굴에
 서도 봄의 아름다움이…

  "멈춰!"

  율리아나는 생각했다. 어쩌자고 저 얼굴들이 싱그러워 보인다고 생각
 했을까? 내가 봄에 취했나봐. 일행은  일단 그 명령에 따라  멈춰서며
 어이없어하는 눈으로 병사들을 관찰했다.

  6 명의 병사들이다.(오스발)

  6 명의 지저분하고 무례한 형제들이다.(파킨슨 신부)

  정찰대 정도로 생각되는 6  명의 잔뜩 긴장한  병사들이다.(율리아나
 카밀카르)

  다벨산 강철로 생각되지만 그 형식은 록소나 형식의 가벼운 모습으로
 상당히 전략적 제휴가 된 복장을  하고 있고 숏소드로 무장한 5  명의
 억센 병사 당신들과, 복장은 같지만 롱소드로 무장하고 5 명의 부하들
 에게 자신이 지휘관임을 인식시킬 수만 있다면 뭐든 할 수  있다는 듯
 한 얼굴을 하고 있는, 그러나 약한 턱이 의외로 그 소심한  성격을 나
 타내어주고 있으며, 봄기운 속에 졸고 있다가 갑작스럽게 나타난 우리
 들을 미리 발견하지 못해서 약간 창피해하고 화가 나있는 1 명의 하사
 관급 병사 당신이다.(데스필드)

  이상하다. 왜 본인이 공주님 당신에게 이긴 것 같은 기분이 들지? 데
 스필드는 알 수 없는 승리감에 의아해하며 자신이  하사관으로 지목한
 사람에게 말을 걸었다.

  "당신들 왜 본인을 멈춰세우는 거요?"

  "신분을 밝히시오!"

  그 하사관은 데스필드가 예측한대로 외쳤다. 그래서 데스필드는 심술
 궂게 대답할 수 있었다.

  "왜?"

  이 대답은 하사관에게는 충격이었고 그래서 그는 잠시 가련하기 짝이
 없는 얼굴로 데스필드를 바라보았다. 그러나 곧 그의 입에선  거친 말
 이 쏟아져나왔다.

  "까라면 까! 자식아!"

  흐음. 소심한 성격 맞군. 그리고 그 소심한 하사관은 데스필드가  미
 처 '까'보일 가짜 정체를 생각해내기도 전에 말을 계속했다.

  "저 마을 주민인가? 어, 그런데 여행자의 차림을 하고 있군.  안됐지
 만 저 마을은 관광지가 아냐. 그런데 어디서 오는 여행자지? 아피르족
 은 아닐 테고, 설마 테리얼레이드인가? 거기서 여기까지  그 인원으로
 아피르족을 피해온 건가? 응?"

  율리아나 공주는 불쌍하다는 시선으로 하사관을 바라보았다.  아마도
 저 병사는 린타의 말을 들어보지 못했나봐. - 상대에게 말을  많이 하
 게 할수록 좋다. 그것이 진실이면 나에게 유리하고,  그것이 거짓이라
 도 거짓을 말하는 상대는  심리적으로 위축되고, 어쨌든 나는  대답을
 생각할 시간을 버니까 역시 유리하다. - 그리고 그의 부하들로 생각되
 는 다섯 명의 병사들도 측은하다는 표정으로 그들의  지휘자를 바라보
 고 있었다. 한참을 떠들던 하사관은 그제서야 모든 사람들이 피아구분
 없이 그를 동정하는 눈빛으로  바라보는 것을 깨닫곤 입을  다물었다.
 데스필드는 턱을 좀 긁고 하품까지 좀 한 다음 말했다.

  "당신 뭐야?"

  "이 자식, 까라고 했잖아!"

  "당신이 다 말하던걸, 뭐."

  기어코 병사들 사이에서 키들거림이 터져나왔다. 하사관은 서늘한 시
 선으로 그의 부하들을 바라본 다음  다시 윽박지를 듯이 고개를  돌렸
 다. 그러나 그 때 하사관의 눈길이 율리아나의 얼굴에 멎었다.

  오, 맙소사. 나의 연애 생활이 이렇게 파탄나는구나.

  소심한 하사관은 말문이 턱  막히는 것을 느끼며 율리아나의  얼굴을
 정신없이 바라보았다. 자기야, 용서해줘. 나 이제 다시는 우리 자기를
 안기 어려우리. 아, 참. 나에겐 자기가 없지? 그리고 키들거리던 병사
 들 역시 그의 지휘관의 시선을 따라가다가 자신의  웃음소리를 삼키고
 는 사레가 들려 캑캑거렸다. 율리아나 공주는 그들의 반응을 이해하곤
 그저 난처해하는 미소를 지었지만 오스발과 파킨슨 신부는  그들의 반
 응을 이해하자마자 잔뜩 긴장했다. 오스발은 당연하거니와  바람의 도
 시의 신부인 파킨슨 역시 이 외진 곳에서 만난 병사들을  그렇게 신뢰
 하지는 않았다.
  하지만 데스필드는 그냥 웃었다. 그는 소심한 사내가 무리의  지휘자
 가 되었을 땐 어떻게 바뀌는지 잘 알고 있는  노련한 패스파인더였다.
 '그런 당신은' 데스필드는 동정심까지 담아 하사관을 바라보았다. '스
 스로도 깔려죽을 만큼의 도덕을 머리 위에 얹고 다니지.' 과연 하사관
 은 엄한 목소리로 말했다.

  "이 녀석들, 조용히! 레이디를 무례하게 흘끔거리지 마라!  다벨군의
 체통을 생각하도록."

  "다벨군?"

  "본관은 다벨 육군 장거리 순찰대longranger 소속의 백부장Centurion
 도나텔이오."

  어쭈, 의외군. 센츄리온이라고? 장교급이면 더 좋지. 데스필드는  잠
 시 다벨 공국의 병사들이 이 먼 다림 근방에 있는  이유를 궁금해했지
 만 그들이 롱레인저라면 그럴 수도 있겠다고 생각했다.
  롱레인저라는 이 독특한 편제는 골디란 강 하구로부터 다벨 공국까지
 이어지는 검은 황야를 순찰하기 위한 필요성으로 생겨난 부대였다. 어
 느 국가의 땅도 아닌 이 땅은 사람 먹는 아피르족의 땅이자 도망친 범
 죄자들이나 강도단의 은거지가 되므로 그 땅에 인접한  다벨 공국으로
 서는 경계가 필요한 땅이기 때문이다.

  "본인은 패스파인더 데스필드요. 그런데 롱레인저라도 너무 멀리까지
 온 거 아뇨?"

  "군인은 명령에 따라 움직일  뿐이오. 우리가 이곳을 감시하는  이유
 같은 건 알 바 아니고 안다 해도 당신들이 상관할 바 아니잖소."

  역시 백부장님 당신은 말이 많아.  그러니까 당신 말은 다벨  육군이
 당신들에게 이 땅을 정찰하라고 명령했다는 뜻이잖아.  데스필드는 결
 론을 내렸다. 도나텔 당신이 군단장까지 올라가면 본인은 해가  두 개
 뜬다 해도 놀라지 않겠어.

  "그럼 당신들에겐 본인이나 본인의  패신저들을 멈춰세울 권한  같은
 것은 없는 것이군."

  "잠깐. 패스파인더는 항상 급한 목적을 가진 패신저를 인도하지.  난
 당신 패신저들의 용무를 알아야겠는데. 그건 이 황야를 경계하는 우리
 들의 임무…!"

  혹시라도 저 아름다운 레이디의 이름이라도 들을까 하는 욕심에서 괜
 한 트집을 잡아보았던 도나텔은 곧 입을 다물고 말았다. 그의 눈에 파
 킨슨 신부의 허리에 매달린 것이 들어왔던 것이다. 이런,  젠장! 고위
 성직자인가? 건드리지 말아야 할 것을 건드렸나. 도나텔이  자신의 말
 에 대해 내심 후회하고 있을 때 데스필드가 말했다.

  "당신들의 임무야 이해하겠지만 모든  여행자들이 자신의 별에  대해
 설명할 의무가 있는 건 아닐걸. 그래도 하실 말씀이  있으시다면 이곳
 은 다벨의 영토가 아니고 또한 록소나 협정에 의거한 장거리 순찰대의
 치안령으로 생각해주기에도 너무  멀다는 사실을 지적해드리지.  비키
 쇼."

  데스필드가 록소나 협정을 들고나오자 도나텔은 확연히 드러나는  표
 정으로 당황했다. 그러나 데스필드는 언젠가 모종의 정치적 사건에 휘
 말려 망명 - 테리얼레이드로의 도망도 망명이라면 - 을 결심한  한 록
 소나인을 인도하며 록소나 협정에 대해 주워들었을  뿐이었다. 하지만
 도나텔 백부장은 데스필드가 록소나 협정에 대해 그런게  있다는 정도
 만 알고 있다는 사실을 몰랐다.
  데스필드는 롱레인저들이 옆으로 비켜서기를 기다리지 않았다.  그는
 그대로 앞으로 걸어갔고 다른 사람들도 그 뒤를 따랐다. 정찰대원들은
 주춤거리며 물러났다. 일행들이 정찰대원의 곁을 거의  지나쳤을 무렵
 율리아나 공주는 갑자기 고개를 돌렸다.
  도나텔 백부장은 공주의 시선을 느끼곤 경악했다. 공주는 젊은  백부
 장에게 '제 일행인 패스파인더가 조금 무례했었죠?' 는 내용의 시선을
 보내었고 도나텔은 그 시선을 '나는 오늘밤 장미 한 송이를 갖고 싶네
 요. 당신을 바라볼 때의 내 마음처럼 붉은 장미를. 오늘밤  그 입술에
 장미를 물고 내 방 발코니로 올라와주지 않겠어요?' 어쩌고 하는 말로
 해석해내었다. 도나텔 백부장이  그녀의 발코니가 어디  있는지는커녕
 그녀의 이름조차도 모른다는 사실을 간신히 떠올렸을 때  공주 일행은
 이미 상당히 멀어져 있었다.  도나텔 백부장은 그들이 산굽이를  돌아
 숲 저편으로 사라질 때까지 멍한 시선으로 그들의 뒷모습을 쫓았다.
  태연하게 걸어가던 데스필드는 다벨군의 시선으로부터 벗어나자 갑자
 기 멈춰섰다. 일행들은 멈춰선 그를 의아한 눈으로  바라보았다. 데스
 필드는 오스발의 어깨를 움켜쥐며 말했다.

  "계속 걸어가도록 하게. 본인… 가야할 일이 있군. 빌렸던 것을 돌려
 줘야할 시간이야."

  "예?"

  "본인이 대지로부터 받은 것, 이제 대지 당신께 돌려주려 하네."

  "…쾌변되세요."

  데스필드는 히죽 웃은 다음  허리를 어정쩡하게 편 모습으로  숲속을
 향해 걸어갔다. 그러나 나머지 일행들이 유쾌하게 웃으며 멀어지자 데
 스필드는 곧 허리를 폈다.
  다림 근교의 이곳은 다벨로부터는 너무 멀리 떨어진 곳이야,  도나텔
 당신. 차라리 팔라레온에 가깝지. 본인은 당신들이 이곳에서 얼쩡거리
 고 있는 이유가 궁금해.
  자칭 최고의 패스파인더는 자신의 패스를 구축하기 시작했다.
  일광이 흩어지다 희미해지는 자리 자리마다 뻗은 패스파인더의  길을
 따라 데스필드는 걸어갔다. 그의 뒤로 그의 소리와 모습과  냄새는 모
 두 흩어졌고 결과적으로 그가 다벨의 롱레인저 주위에 나타났을 땐 그
 를 알아챌 수 있는 것이 아무 것도 남지 않았다. 그래서 롱레인저들은
 한가롭게 잡담을 나눴다. 데스필드가 첫번째로 포착한 것은 한 롱레인
 저의 아쉬움 가득한 목소리였다.

  "그거 정말 삼삼하던데. 쩝쩝."

  롱레인저들은 왁자한 웃음소리를 터뜨렸다. 도나텔 백부장은  불쾌하
 다는 표정으로 그의 부하들을 바라보았지만 롱레인저들은  아랑곳하지
 않았다. 웃음의 끄트머리에서 한  험상궂은 대원이 마을 방향을  흘끔
 쳐다보며 의미심장한 말을 했다.

  "지금이라도 안 늦었지."

  웃음소리는 낮아지고, 잔혹해졌다. 롱레인저들은 말없이 서로 눈짓을
 교환하며 히죽거렸다. 그 때 도나텔이 고함을 빽 질렀다.

  "이 못된 야만인 놈들! 입에 담지못할 말이 없구나. 네놈들이 군인이
 냐, 강도단이냐?"

  뒤쪽에 가까워. 데스필드는 도나텔의 말에 고개를 끄덕였다.  목양견
 이 양을 닮는 거나 마찬가지지. 아피르족이나 도망자,  강도단 따위의
 당신들을 상대하는 롱레인저 당신은  그런 당신들과 비슷해지는  것이
 당연하잖아. 하지만 롱레인저들은 그 말이 마음에 들지 않는 모양이었
 다. 의미심장한 말을 했던 대원이 자신의 부츠 뒷굽으로 땅을 툭툭 두
 드리며 말했다.

  "이거 보쇼, 선생."

  "도나텔 백부장님이라고 불러, 멍청아!"

  롱레인저는 코방귀를 뀌며 말했다.

  "아무도 없는데 뭘 그래. 그리고 날 멍청이라고 부르지 마."

  도나텔 백부장은 얼굴을 딱딱하게 굳히며 롱레인저를 바라보았다. 롱
 레인저는 이 황야지대에서 단련된  사나운 눈길로 도나텔을  바라보며
 말했다.

  "자기 가짜 신분을 진짜로 착각하지마. 넌 롱레인저가 아냐.  아무도
 없는 곳에서 우리한테 상관이나 된 것처럼 으스대면 위험할  텐데, 선
 생."

  이것을 군대의 명물인 신참 장교 길들이기 정도로 생각하고 있던  데
 스필드는 자신의 생각을 약간  바꿨다. 롱레인저는 '선생'이니  '가짜
 신분'이니 하는 말을 했다. 군인이 아니란 말이지? 데스필드는 롱레인
 저도 아니고 더군다나 군인도 아닌 자를 지휘관으로 모시게 되어 심통
 이 난 롱레인저를 이해하게  되었다. 하지만 도나텔의 경우에는  전혀
 이해하지 못하겠다는 듯이 창백한 얼굴로 롱레인저를 쏘아보았다.
  롱레인저는 계속해서 자신은 이 외딴 곳까지 오게된 이 거지 같은 임
 무가 별로 마음에 들지 않는다, 게다가 롱레인저도 아닌  댁을 모시고
 오는 임무라니, 전부 다 뒤엎고 싶은 심정이다는 내용의  말을 으르릉
 거리듯 말했다. 그리고 그 말 끄트머리에 당신의 실종을  설명하는 데
 는 보고서 한 장이면 충분하다는 내용의 협박을  덧붙였다. '아피르족
 에게 먹혔음.' 시체에 대해 구질구질하게 설명하고 자시고  할 필요도
 없는, 정말 단순하고 그럴 듯한 보고서이지 않은가?
  다른 롱레인저들의 미소가 흉악한 것으로 바뀌는 가운데 도나텔의 얼
 굴은 더 창백해졌다. 겁을 먹었다기보다는 소심한 사내가 분노했을 때
 의 얼굴이라고 생각하며 데스필드는 순수한 호기심으로 도나텔의 반응
 을 기다렸다. 도나텔은 애써  차분함을 가장하는 것이 역력한  어조로
 말했다.

  "내가 어떻게 했으면 좋겠나?"

  "대장이나 된 듯이 우쭐거리지 말란 말이야. 너희 도시놈들 눈엔  롱
 레인저가 산이나 들판을 싸돌아다니는  들개 정도로 보이는  모양이지
 만, 우리 눈엔 너희들이 울타리 속에서 똥물 뒤집어쓴 채 뒹굴고 있는
 돼지로 보여. 물론 그런  돼지는 잡아먹히기 전까진 자기가  황제라도
 된 양 우쭐거리겠지. 소나 말처럼 일 시키지도 않고 때되면 밥 가져다
 주니까. 하지만 돼지는 돼지야. 우리한테 이래라 저래라 하지마."

  두 눈을 부릅뜬 채 롱레인저를 쏘아보던 도나텔이 입을 열었다.

  "고맙기 짝이 없는 조언이군."

  도나텔의 목소리는 부들부들 떨리고 있었다. 데스필드는 문득 위험하
 다고 생각했다. 소심한 사내가 화를  내게 되면 정도라는 것이  없다.
 반드시 누군가가 다치게 될 것이고, 그건 당사자가 될  가능성이 가장
 높다. 도나텔은 이제 몸 전체를 떨며 말했다.

  "이 나도, 그리고 잘나신  롱레인저도 아닌 내가 너희들을  지휘하고
 있는 사실도 그렇게 마음에 들지 않는다면, 들어봐. 이 들개 놈아. 나
 또한 너희들 따위를 끌고다녀야 된다는 사실이 그렇게 마음에 들지 않
 아! 좋아. 정리할 건 정리하자고. 덤벼봐, 바크. 결투다!"

  도나텔의 말에 분노하던 롱레인저들은 마지막의 '결투'라는 말에  그
 만 헛웃음을 짓고 말았다. 그리고 데스필드는 고개를  가로저었다. 흥
 분하면 곧장 결투니 어쩌니 외치는 작자들의 평균 수명은 길 수 없다.
 데스필드는 성격이 모나긴 했어도  사람 자체는 괜찮은  롱레인저들이
 그를 대충 교육시켜주길 바라기로  하곤 몸을 돌렸다. 설마  죽이지야
 않겠지. 저런 막간극 따위나 공연하고 있을 거라면 뭔가  알아낼 기회
 는 없겠군.
  몸을 돌려 걸어가던 데스필드의 귀에 바크의 목소리가 들려왔다.

  "진심이쇼, 휘리 선생?"

  데스필드의 걸음이 멈춰졌다. 휘리라고?
  데스필드는 그 이름을 알고 있는 것 같은 느낌을 받았다. 그런데  어
 디서 저 이름을 들었더라? 확인해봐야되는 건가. 데스필드는 할 수 없
 이 다시 몸을 돌려 롱레인저들의 곁으로 돌아왔다. 그가  돌아왔을 때
 도나텔-휘리는 이미 검을 뽑아들고 있었다.

  "물론 진심이다. 위아래도 모르고 앞뒤도 없는 네녀석의 천박한 심보
 가 어디 있는지 말해. 그 부분을 도려내고 거기에 군인 정신을 집어넣
 어줄 테니까."

  "썅. 뚫린 입이라고 잘도 지껄이는데, 좋아. 돌아가서 뭐라고…"

  "절대 비밀로 해주지. 덤벼!"

  데스필드가 바라보는 가운데 바크는 손바닥에 침을 뱉고는 마치 난처
 하다는 듯이, 하지만 심술궂음도 한껏 드러나는 얼굴로 숏소드를 뽑아
 들었다. 흐음. 유구한 전통을 자랑하는 양대 구경거리 중 하나인 싸움
 구경이라. 좋아. 감상해줄까.  다른 롱레인저들도 데스필드의  생각에
 동감인지 왁자하게 떠들며 옆으로 물러나 두 사람에게  자리를 만들어
 주었다. 그리고 데스필드는 아예  구경하기 편한 자세로 앉아서  둘의
 결투를 기다렸다.
  한가로운 심정으로 결투를  기다리던 데스필드의 유일한  걱정거리라
 면, 그의 패신저들이 자신에게 변비 증세가 있다고 오해해버리는 것이
 었다.



  ================================================================
  챕터 제목을 이상한 걸로 정해서 두드리기가 귀찮군요. 끌끌…. 결국
 그냥 복사해서 붙였습니다.

  좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] Royal blood's gift ... 2
 검색어 : 
 올린이 : bard119 (이호    )   00/08/19 09:20   읽음 : 44         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[P/R] Royal blood's gift...2
사용자ID(jin46) 이름(이영도) 시간(02-26) 조회(6177)


                         POLARIS RHAPSODY


  5. Royal blood's gift…2.

  바크는 히죽 웃으며 숏소드를 몇 번 휘둘렀다. 그 사나운 기세에  휘
 리는 몇 번이나 움찔거렸다. 하지만 휘리는 검끝을 바크의  목에 겨냥
 한 채 제자리에서 한 발도 움직이지 않았다. 바크는  제법이라는 듯이
 웃고는 앞으로 한 발 걸어갔다. 짧고 단순한 동작이지만  휘리의 검끝
 은 흐트러졌고, 그 순간 바크는 숏소드를 휘둘러 휘리의  검을 세차게
 쳐내었다.
  흔들린 순간에 친 것이라 휘리가 다시 자세를 바로잡기까지는 꽤  시
 간이 필요할 거라 생각했던 데스필드는 당혹했다. 휘리는 롱소드를 눕
 혔다가 손목을 강하게 비틀며 찌른 것이다. 어쨌든 데스필드는 그렇다
 고 생각했다. 본 것이 아니라 확실친 않지만.
  바크는 튕겨나간 오른손을 그대로  둔 채 자신의 목젖에  와닿아있는
 칼끝을 물끄러미 바라보았다. 표정에는 아무 변화가 없지만 그의 퀭한
 두 눈이 그의 심정을 웅변적으로 드러내고 있었다. 휘리는 그 눈을 향
 해 말했다.

  "여긴가?"

  "뭐?"

  "네녀석의 천박함이 있는 곳이 여긴가? 잘라줄까?"

  "이, 썅!"

  바크는 욕설을 쏟아내며 숏소드를 휘둘렀다. 하지만 그의 공격은  번
 번히 휘리의 화려한 방어에 휘말려들어 분쇄되었다.  데스필드는 방어
 가 저토록 근사할 수 있다는 사실을 처음 알게 되었다. 본인의 생각이
 잘못되었군. 휘리 당신은 최소한 칼 맞아서 명 끊길 일은 없을  것 같
 군. 그런데 저렇게 수준 높은  검술을 가지고 있으면서 왜 조금  전엔
 그렇게 떤 거지?
  바크와 휘리의 칼싸움을 보고 있던 데스필드는 어렴풋이 자신의 의문
 에 대한 대답을 떠올렸다.
  저 소심한 당신은 싸우게 되는 상황은 무서워하지만, 실력이 있기 때
 문에 싸움 그 자체는 별로  무서워하지 않는 것이다. 본인의 말이  맞
 나? 데스필드의 무언의 질문에  대해 휘리는 화려한 검술로써  대답했
 다. 휘리의 칼몸에 손목 급소를 맞은 바크는 검을 거의 놓칠 뻔하고는
 뒤로 물러났다.

  "제기랄!"

  칼날로 맞았다면 손목이 잘렸을지도 모른다. 바크는 사용할 수  있는
 공격 수단이 거의 고갈된 듯 '잠시 물러나 사태를 관망'하는 모습이었
 다. 하지만 바크의 태도가 그렇게 바뀌자마자 휘리는  '사태에 적극적
 으로 개입'하기로 결심한 모양이었다. 바크의 눈이  휘둥그레진 찰라,
 세차게 뻗어나간 휘리의 롱소드는 바크의 손등을  찢어놓았다. 데스필
 드는 무심코 박수를 칠 뻔했다.

  "으윽!"

  바크는 칼을 떨어뜨리고는 손등을 움켜쥐었다. 롱소드를 휘둘러 검신
 에 묻은 피를 뿌린 휘리는  뒤로 조금 물러났다. 휘리는 바크가  다시
 검을 쥐길 기다리는 모습이었지만 바크는 손등을 움켜쥔 채 꼼짝도 하
 지 않았다. 휘리는 그제서야 한숨을 내쉬며 롱소드를 다시  검집에 꽂
 았다. 그의 목소리는 - 데스필드는  소리없이 신음을 토했다. -  다시
 떨리고 있었다.

  "교훈이 되길 바래, 바크."

  그리고 휘리는 몸을 돌렸다.
  데스필드는 혀를 찼다. 저 얼간이 당신, 등을 보여? 죽으려고 작정했
 나? 구경하고 있던 롱레인저들은 물론이거니와 바크 자신도 그렇게 생
 각한 모습이었다. 소리없이 검을 집어올린 바크는 그것을 검집에 넣는
 대신 앞으로 뻗었다. 그러나 그 때 데스필드는 또다시  자신의 생각을
 바꿔야 했다.
  바크는 볼 수 없었지만, 데스필드는 휘리의 입매가 조금 올라간 모습
 을 볼 수 있었다. 이런. 등 뒤에서 덤비길 기다리는 건가?  그래서 바
 크 당신을 더 비참하게 해주겠다고?  하긴, 그런 꼴을 당하면  다시는
 덤벼들 마음이 들지 않을지도 모르지.
  과연 바크가 함성을 지르며 달려들었을 때 "개자식, 죽인다!" 휘리는
 부드럽기 짝이 없는 동작으로 허리를 뒤틀며 롱소드를 휘둘렀다. 그리
 고 충분히 고려된 그 검은 날아오는 바크의 숏소드의 궤적에 수렴되고
 있었다. 비록 데스필드는 풋내기 소행이라고 비웃었지만  휘리가 패기
 만만하게 외칠 수 있었던 것은 당연하다.

  "어리석은 놈!"

  그 때 아무도 원하지 않던, 적어도 바크는 절대로 원했을 리가  없는
 일이 일어났다.
  풀뿌리에라도 걸린 것인지 아니면 조금 전 흘린 자신의 피를 밟고 미
 끄러진 것인지는 알 수 없지만 바크의 발디딤이 갑자기  흔들렸다. 느
 긋한 심정으로 검을 휘두르던 휘리는 그래서 그 광경을 보면서도 아무
 행동도 할 수 없었다. 휘리의 롱소드는 빗나간 바크의  숏소드를 다시
 빗나갔고, 바크는 이제 자신의 검이 아니라 그 목을 휘리의 검에 던지
 게 되었다. 최후의 순간 바크는  찢어질 듯 벌어진 두 눈으로  휘리를
 바라보고 있었다.

  "아, 안…!"

  휘리는 눈 앞이 캄캄해지는 것을 느꼈다. 그러나 잔인한 감각은 손끝
 에서부터 바크의 죽음을 확실히 전달해오고 있었다. 다시 시력을 회복
 한 휘리는 자신의 롱소드에 목이  꿰인 채 쓰러지지도 못하는  바크의
 모습을 보게 되었다. 바크는 자신의 피로 만들어진 진홍빛  웅덩이 속
 에 무릎을 꿇은 채 푸르르 떨고 있었다.



  "어두운 얼굴을 하고 있군요."

  데스필드는 고개를 들었다. 마을 입구에서 데스필드를 기다리고 있는
 오스발의 모습이 보였다. 오스발은 커다란 느릅나무의 그늘 아래 앉아
 있었다. 데스필드는 대충 대답했다.

  "당신 짐작대로야."

  "아, 그들에게 키 선장님에 대해 귀뜸해주셨습니까?"

  "응? 무슨 말이야?"

  "전 데스필드씨가 그들에게 키 선장님에 대해 귀뜸해주려고 가신  거
 라고 생각했는데요."

  "윽. 아냐. 노스윈드 당신이  왜 육지에 올라왔는지  이야기하다보면
 공주님 당신의 정체가 들킬 위험도 있고. 지금은 공주님  당신을 빨리
 안전한 곳으로 옮기는 것이 더 나아. 노스윈드 당신의 체포는 그 뒤의
 일이고. 본인이 늦은 건 변비라서 그랬던 것 뿐이야."

  오스발은 멋적게 웃었다. 주위를 둘러보던 데스필드는 공주와 신부가
 어디로 갔냐고 물었다.

  "신부님과 공주님께서 먼저 교회나 촌장의 집을 찾아보기로 하셨습니
 다. 제가 보기엔 교회는 없는 것처럼 보입니다만."

  "없어. 이 마을의 당신들은 영혼의 정화가 필요하다고 생각되면 다림
 에 가서 미사에 참석한 다음 당신이 새로 태어났다고  생각하지. 결혼
 식도 거기서 하고."

  "고향입니까?"

  오스발의 옆에 앉으려던 데스필드는 그 질문에 히죽 웃었다.

  "페스파인더의 고향은 패스야. 고향이 땅 위에 고정된 어떤 점을  가
 리키는 거라면, 패스파인더에겐 고향이 없어. 패스는 움직임이고 이어
 짐이지."

  "움직임과 이어짐이오?"

  "그 날 움직일 수 있었던 게 누구였나?"

  오스발은 고개를 끄덕였다. 그리고 오스발은 그날, 철탑 앞에서 파킨
 슨 신부가 감행한 도박을 떠올렸다.

  "그러고보니, 대사는 어떻게 되었을까요."

  "죽었겠지. 키 드레이번 당신은 복수 때문인지 아무렇지도 않은 모습
 이었잖아. 흐음. 그러고보니 대사 당신이 없었다면 키  당신은 본인의
 도주를 허용치 않았을걸."



  "저 괴물이 원한다 하더라도, 선장님은 왜 저 괴물의 뜻을 따르는 겁
 니까?"

  "나도 원하니까. 라이온. 그리고 레보스호의 선원들을 간수하도록."

  침착하게 라이온의 말에 대답한 키는 갑자기 시선을 옮겼다.  주춤거
 리며 물러나던 공주 일행이 그의 시야에 포착되었다. 키의  시선을 느
 낀 그들 역시 제자리에 멈춰서 키를 바라보았다. 그리고 그들 모두 움
 직일 수 없게 되었다. 파킨슨 신부는 핸드건을 만지작거리며  애써 키
 의 시선을 피하려 했지만 그 의미는 뚜렷이 알 수 있었다.
  다음은 너희들이다. 거기서 기다리도록.
  코트 자락이 거칠게 나부낀 순간, 키는 복수를 쥔 왼손을 뒤로  눕힌
 채 대사를 향해 달려가고 있었다. 그리고 하늘 저편에 있던 대사의 머
 리는 벽력처럼 내려꽂혔다. 해적들의 신음과 비명 소리가 요란한 가운
 데 파킨슨 신부는 자신의 핸드건을 들어올렸다.
  파킨슨 신부의 핸드건은 철탑을 명중시켰다.
  오닉스의 배틀 엑스에 맞았을 때도 끔찍한 진동을 일으키던 철탑이었
 다. 그 알 수 없는 마법을 깨트렸던 복수는 다시 키의  손에 돌아와있
 었고, 그래서 철탑은 핸드건의 탄환에 마음껏 반응했다. 철탑의 흰 표
 면 위에 섬광이 작렬한 순간 돌격하던 키 드레이번은 그  백열광에 주
 춤하며 물러났다. 그리고 곧 철탑은 지진 네댓 개를 합쳐놓은 듯한 진
 동을 일으키기 시작했다.
  휴휴휴휴흉!
  공기는 철탑의 가차없는 진동에 휘말려 비명을 질렀고 바람은 스스로
 의 춤에 휘말려 갈갈이  찢겨져 흩날렸다. 해적들은 저마다의  비명을
 지르며 무릎을 꿇었다. 귀머거리라도 몸 자체를 엄습하는 이런 진동에
 서는 자유로울 수 없었을 것이다. 그 진동의 원인인  철탑에 감겨있던
 대사는 말할 나위가 없다.
  철탑은 그 진동으로 자신의 주인을 내팽개쳤다. 거대한 흰 뱀은 철탑
 에서 떨어져나와 무력한 모습으로  땅을 뒹굴었다. 다시 뒤로  물러난
 키 드레이번은 파킨슨 신부를  향해 끔찍한 표정을 지어보였다.  귀를
 틀어막은 채 그 모습을 보던  데스필드 역시 파킨슨 신부를  돌아보았
 다. '어, 혹시 인슬레이버를 쏘려다 실수하신 거요, 신부님 당신?'
  그러나 신부의 얼굴은 웃고 있었다. 패스파인더의 두뇌가 고속회전하
 면서 데스필드는 파킨슨 신부의 의도를 순식간에 해석했다.
  키와 대사의 싸움이야 어떻게 되든 알 바 아니다. 문제는 그  싸움에
 서 배제된 나머지 해적들이다. 그 해적들이 공주 일행의  도주를 방해
 할 것이다. 따라서 그들 모두를 무력화시키고 달아날 필요가 있다. 핸
 드건에 의해 야기된 철탑의 무서운 진동은 해적들을  효과적으로 억누
 를 것이다. 물론 그 점에선 공주 일행도 예외가 아니었지만, 그들에게
 는 해적들보다 나은 한 가지가 있었다. 그들에게는 흐름 그 자체를 생
 으로 삼는 자가 있었다. 그 어떤 여건 하에서도 자신의 '패스'를 설정
 할 수 있는, 그러지 못하면 죽어버리는 자가 있다. 그러니…
  파킨슨 신부의 눈이 외치고 있었다. 이 자식아, 움직여라!
  데스필드는 진동의 골과 능선을 타면서 자신의 패스를 구축했다.  그
 가 세 명의 패신저를 이끌고 그 진동으로부터 탈출할 때까지 해적들은
 그들이 움직인 거리의 십분의 일도 따라잡지 못했다.



  오스발은 그 때를 회상하며 데스필드에게 질문했다.

  "우리가 그 끔찍한 진동 속에서 빠져나올 수 있었던 것이 패스파인더
 의 패스라는 건 말씀해주셨는데요, 그걸 어떻게 아시는 겁니까?"

  "육감으로 안다고 해두지. 그런데 저건 뭐지?"

  데스필드가 가리킨 방향을 보던 오스발은 마을 안쪽으로부터  달려오
 는 소년의 모습을 보게 되었다.
  멍하니 바라보고 있는 오스발을 향해 달려온 소년은 "오스발이시죠?"
 라고 그를 확인한 다음 자신이 볼드윈 씨의 아들이라고  소개했다. 이
 어서 소년은 신부와 레이디께서 자기 집에서 기다리고 있다고 말했다.
 그들은 주섬주섬 일어나 소년의 뒤를 따랐다.
  소년의 뒤를 따라 잠시 걸어간 두 사람은 마을 뒷편 조금 높은  언덕
 에 자리잡은 건물을 보게되었다. 좋은 포도원을 하나 끼고  있는 산장
 비슷한 건물을 가리키며 소년은 자랑스러워하는 표정을 지었다.

  "우리집이에요."

  오스발은 천진하게 웃으며 좋은 집이라고 말했지만 데스필드는  고개
 를 조금 갸웃거렸다. 어라, 산장처럼 보이는데 집이라고? 그  때 현관
 으로부터 한 사내가 걸어나왔다.

  "안녕하시오. 레이디 유리가 말씀하시던 일행이신가 보군. 난 볼드윈
 이오."

  볼드윈은 아직 그 근육결을 따라 젊음의 기색을 느낄 수 있는 적당한
 중년이었다. 데스필드는 그의 이름과 말투, 그리고 나그네를  자기 집
 에서 재우는 배짱을 보고서는  그가 팔라레온 쯤에서 도망친,  하지만
 테리얼레이드까지 도망칠 정도의 죄를  짓지는 않은 귀족일  것이라고
 추측했다. 채권자를 피해 먼 산장으로 도망친 파산 귀족 정도일까?
  데스필드의 추측은 정확했다. 볼드윈을 따라 산장 안으로 들어간  데
 스필드와 오스발은 포도원이 내려다보이는 테라스에 티 타임이라고 불
 러야할 자리가 마련되어 있는  모습을 보게 되었다. 볼드윈은  그들이
 한가로운 티 타임의 손님처럼 행동해주길 원하는 듯했고  그래서 데스
 필드와 오스발은 머뭇거리며 먼저 와있던 신부와 공주 옆에 자리를 잡
 고 앉았다.
  그것은 정말 티 타임이었다. (데스필드는 한숨을 내쉬었다.)  볼드윈
 은 차를 홀짝거리며 그들에게 팔라레온의 사정을 물어보려 했다. 아마
 도 그 역시 율리아나 공주의 행동거지나 그 용모를 보곤  그녀가 귀족
 임을 알아보았을 것이다. 그리고 볼드윈은 그들이  테리얼레이드 쪽으
 로부터 왔다는 말을 듣곤 약간 실망하는 기색이었다. 하지만  그는 째
 려보는 것이 분명한 아내의 시선을 무시하며 - 하녀가 없는 것인지 볼
 드윈 부인이 직접 그들의 시중을 들고 있었다. - 계속  대륙의 정세라
 든지 펠라론과 데샨 카라돔의 알력 따위의 대사(大事)를  논하려 들었
 다. 파킨슨 신부와 데스필드는 지루해죽겠다는 표정을  열심히 지어보
 였지만 볼드윈은 모르는 척했다.
  결국 율리아나 공주가 그녀의 동행들을 구했다.

  "말씀하신대로 하이낙스의 참렬한 범죄행위가 대륙의 모든 도시와 성
 과 요새와 교회와 모든 위대한 것들에 대해 씻을 수 없는 상처를 아로
 새긴, 저 입밖으로 꺼내어 말하기조차 무서운 사건 이후  법황청의 위
 세가 하락일로에 있다는 점에는 저도 많은 점에서  동의합니다만 그렇
 다고 해서 그러한 기왕의 현상들이 데샨 카라돔이 펠라론을 상대로 모
 종의 술책을 획책하고 있다는 볼드윈씨의 추측에 대한  뒷받침이 되긴
 어렵지 않을까 하는 의심 속에 저는 그 추측을 연역하기  위한 추리의
 재료로서 간과하기 쉽지만 간과한  댓가는 커다랄 것이 분명한  사실,
 데샨 카라돔이 스스로 고귀한 것으로 믿으며 지켜온 그들의 전통을 먼
 저 관찰하는 것이… 운운."

  볼드윈은 헛기침을 하고선 게으른 그의 아내를 도와야겠다고  말하며
 물러났고 오스발과 데스필드, 그리고 파킨슨 신부는  진심어린 경의로
 써 공주에게 박수를 보냈다. 공주는 살짝 목례한 다음 다시 찻잔을 들
 어올리며 데스필드를 돌아보았다.

  "당신들이 오기 전에 볼드윈 씨가 말해줬는데요, 내일이  주말이라더
 군요. 볼드윈 씨는 미사를 빼먹을  바엔 생니를 뽑겠다는 꽉 막힌  성
 격… 어머, 용서하세요. 신부님."

  바람의 도시의 신부는 그냥 웃었고 공주는 조심스럽게 말을 이었다.

  "그, 그런 본받을만한 훌륭한 신도분이신 듯해요. 그래서 그 분은 내
 일 새벽에 이 마을의 신도들과 함께 다림으로 출발할 모양인데, 그 편
 에 우리들이 동행하면 될 것 같던데요."

  데스필드는 고개를 끄덕였다.

  "내일? 잘되었군요. 공주님 당신. 그럼 본인은 돌아가도 되겠군요."

  "돌아간다고요?"

  "일이 끝났잖소. 패스파인더는 이 계절에 부지런해야 돼. 봄은  이동
 의 철이란 말이야. 자, 신부님 당신. 대금 주셔야지."

  대금이라는 말에 율리아나와 오스발의 시선이 파킨슨 신부에게  돌아
 갔다. 신부는 여전히 웃으며 말했다.

  "이 얼간아. 새 교회 짓느라고 정신없던 나에게 무슨 돈이 있겠느냐.
 그러니까-"

  "시, 신부님 당신이 신도 본인에게서 돈을 떼, 떼먹으려고!"

  "…닥쳐라! 다림 수도원에 도달하면 그곳의 신부님께 받아서 줄 것이
 다. 그리고 네놈이 무슨 신도냐!"

  "뭐야? 그럼 본인도 다림까지 가야 된다는 말씀?"

  "그렇다. 뭐가 불평이냐? 패스파인더는  이 계절에 부지런해야  된다
 며? 다림 같이 큰 도시에 가면 너도 패신저를 구하기 쉬울 거 아니냐.
 그럼 테리얼레이드로 돌아가면서도 돈 벌 테고. 다 너  좋으라고 계획
 한 거다. 흠. 흐음. 마지막에 한 말은 믿기 어렵지?"

  "확실히 그렇소."

  데스필드의 심술궂은 대답에 신부는  헛기침만 해대었다. 뭐라고  더
 말하려던 데스필드는 율리아나 공주의 환한 얼굴을 보게 되었다.

  "그리고 저도 사례를 하고 싶어요. 데스필드. 카밀카르 상관에  도달
 하게 되면 당신에게 뭔가  도움될 만한 것을  찾을 수 있을지도  몰라
 요."

  데스필드는 싱긋 웃고는, 율리아나를 놀라게 만들었다.

  "사례? 글쎄. 본인은 고귀한 피의 선물Royal blood's  gift은 달갑잖
 은데. 교회로부터 받는 것으로 만족하겠어."

  둥지로 돌아가는 새들의 날개짓 속에 해가 저물었다.
  볼드윈 부인이 방혈하는 심정으로 제공한 저녁식사를 마친 후 일행은
 내일 새벽의 출발에 대비해  모두들 일찌감치 잠들기로 했다.  잠들기
 전 볼드윈이 다시 한번 율리아나 공주에게 도전했으나  율리아나는 이
 야심한 시각은 두 성인 남녀가  유익한 대화를 나누기엔 적합치  않은
 시간이라고 말함으로써 그를 물리쳤다. 그리고 율리아나는  침실로 찾
 아가는 대신 식당으로 찾아갔다.
  그녀의 예상대로 저녁식사의 뒷처리를 하고 있던 볼드윈 부인은 얼어
 붙은 얼굴을 한 채 율리아나를 맞이했다. 율리아나는 별말없이 가지고
 갔던 주머니를 볼드윈 부인에게 내밀었다.

  "이게 뭔가요, 레이디 유리?"

  "나그네가 가지고 다니기엔 너무 무거운 짐이지요."

  볼드윈 부인은 주머니를 열었다. 그 내용물은 율리아나에게 남아있던
 현금 전부였다. 카밀카르 사자들의  시체로부터 수거한 돈 중  여행에
 쓰고 남은 돈이었지만 돈 쓸 일이 별로 없었기에 꽤 많은 액수가 남아
 있었다. 볼드윈 부인이 당혹한 얼굴을 들어올렸을 때 율리아나는 재빨
 리 말했다.

  "물론 부인의 훌륭한 집을 여숙 취급하는 건 아니에요. 그냥  사실대
 로 말하겠어요. 그건 제 여행 자금이지만 제 여행은 이제 거의 끝났거
 든요. 내일 바깥분과 함께 다림에 가면 그걸로 끝이에요. 그러니 고마
 움의 표시로 드리고 싶군요."

  가만히 돈주머니를 내려다보던 볼드윈 부인이 침착하게 대답했다.

  "당신은 고귀한 분이시군요. 이토록  금전에 초연하실 수 있는  것을
 보니. 하지만 고귀한 분들은 이런 배려가 드문 법인데, 이상하군요."

  율리아나는 대답 대신 생긋 미소를  지었다. 그 미소를 보던  볼드윈
 부인은 힘없이 웃었다. 하지만 부인은 아직도  돈주머니를 건드리지는
 않았다.

  "바깥양반이 알게 되면 화낼  거에요. 그이는 아직도 자신이  옛날의
 자신인 줄 알고 있거든요."

  볼드윈의 정체에 대해 데스필드와 거의 비슷한 추리를 했던 율리아나
 는 고개를 끄덕였다.

  "세상을 움직이는 것이 여자인 이유가 뭐죠? 남자들이 자기가 세상을
 움직인다고 착각하게 내버려두고,  정작 요긴한 사실들은  우리끼리만
 알고 있으면 되는 거잖아요. 비밀로 하죠."

  볼드윈 부인은 이번엔 조금 더 크게 웃은 다음 돈주머니를  들어올렸
 다.

  "고마워요, 레이디 유리."

  볼드윈 부인은 그제서야 자신이 굳은 얼굴로 율리아나를  맞이했다는
 사실을 떠올렸다. 미안해하던 부인은 머뭇거리며 차라도  들지 않겠느
 냐고 물었고 율리아나는 즐겁게 찬성했다. 낮 동안 쌓였던  봄의 향기
 들이 밤하늘을 향해 비상하는 시간, 산장의 초가 지붕  지푸라기 사이
 로 달빛이 은은히 스며드는 가운데 율리아나는 차분한  얼굴로 볼드윈
 부인의 이야기를 들었다. 차로 시작된 그녀들의 대화는 결국  몰래 꺼
 내온 술로 이어졌고, 이 놀랄만한 범죄를 공모하며 두  여인은 소리죽
 여 낄낄거렸다.



  율리아나 공주는 신음처럼 말했다.

  "아-아. 머리가 띵해요."

  오스발은 왜 머리가 띵한데 목 언저리를 더듬는 건지 모르겠다고  생
 각했다. 자기 이마가 어디에 있는지도 모를 만큼 취해있는 건가? 그렇
 다면… 오스발은 들고간 물그릇을 침대 옆에 내려놓았다. 아마 공주님
 은 지금 자기 입이 어디있는지도 잘 모르실 테지.

  "일어나실 수 있으시겠습니까?"

  율리아나는 눈을 감은 채 대답했다.

  "볼드윈 부인에게 가서 물어보세요. 지금 내 상태는 그녀와 좋은  상
 대가 될 거에요."

  "부인께선 거의 혼수 상태이십니다. 볼드윈 씨는 신부님께 그녀를 부
 탁하고는 아드님과 함께 다림으로 출발하셨습니다."

  "출발했다고요? 그럼 지금이-?"

  "글쎄요. 해를 보기 위해서 고개를 꺾을 필요가 생기기 시작하는  시
 간입니다."

  "으흐-웅. 볼드윈 씨 화 많이 났죠?"

  오스발은 대답 대신 조금 웃었다. 볼드윈은 만취하여 미사에  참여할
 수 없으니 이런 개탄할만한 죄악이 어디 있냐고  고래고래 고함질렀고
 그래서 파킨슨 신부가 나서서 그를 만류해야 했다. 파킨슨  신부는 부
 인이 깨어나시면 자신이 약식으로라도 미사를 보면 되니 문제될 건 아
 무 것도 없다는 상당히 수상한 논리를, 전혀 수상하지  않은 논법으로
 당당하게 말함으로써 그를 달래어 다림으로 출발시켰다.

  "왜 그러셨습니까? 어제 처음  만난 부인과 그렇게 만취되도록  술을
 드시다니 이해가 잘 되지 않는군요."

  "글쎄요. 그냥 그녀가 불쌍하게 보였어요."

  "불쌍하다고요?"

  생각을 가다듬는 듯, 율리아나의 미간이 살짝 찌푸려졌다.

  "짐작했겠지만 볼드윈은 귀족이에요. 거실 벽의 방패를 봤어요?  아,
 못봤군요. 문장이 들어있어요. 여기도 원래 가문의 재산인 산장이었어
 요. 그리고 이젠 그의 유일한 재산이고. 부인이 말해줬어요. 볼드윈은
 도박으로 재산을 탕진하곤 빚쟁이들을 피해 이곳으로 도망친 거에요."

  "그런가요."

  "속언에 여자 팔자 어쩌고 하는  말이 있지만… 어쨌든 모자란  남편
 때문에 이런 곳에서 고생하고 있는 부인이 안쓰러웠어요. 그녀는 말하
 지 않았지만 당연히 자신도 귀족일 터, 결혼 잘못해서  고생하고 있는
 그녀를 보니 말벗이라도 해주고 싶었어요. 이제 설명이 됐나요?"

  "아니오."

  율리아나는 눈을 떴다. 오스발은 침대 옆의 의자에 앉아서  언제나처
 럼 침착한 얼굴로 그녀를 내려다보고 있었다. 오스발의 시선  아래 드
 러누워있는 자신을 깨달은 율리아나는 잠시 얼굴을 붉혔다.

  "왜 설명이 안되죠?"

  "저는 모르겠습니다. 공주님. 볼드윈 부인에겐 건강한 남편과 건강한
 아들이 있습니다. 그리고 포도원이 딸린 훌륭한 집도  있고요. 그녀가
 공주님께 동정받아야할 것들은 어떤 여인들에겐 축복의 증거일지도 모
 르겠다는 생각이 듭니다."

  오스발의 말을 듣던 율리아나는  그럴 수도 있겠다는 생각을  떠올렸
 다. 그리고 별로 신경쓰고 있지 않았던 그녀와 오스발의  신분 차이를
 느꼈다.

  "아마… 시야의 차이인가 보네요. 내가 볼드윈 부인이 잃은 것을  볼
 때 당신은 그녀가 가진 것을 보는 것이군요."

  "그런가요. 공주님과 전 신분이 다르니, 역시 볼 수 있는  것도 다르
 겠지요."

  "그래요, 그래요. 신분이 달라요. 난 함대의 호위를 받고 있어도  키
 드레이번에게 붙잡히는 공주고 그대는  그냥 친절을 발휘하고  싶다는
 이유만으로 공주를 데리고 키 드레이번에게서 도망칠 수 있는 노예고.
 여기서 문제 하나. 누가 누구를 얼간이라고 부를 수 있을까요?"

  "물론 공주님께서 저를. 제가 그랬다간 어느 칼에 죽을지 모릅니다."

  율리아나 공주는 갑자기 시트를 끌어올려 얼굴을 감췄다. 그래서  오
 스발은 그녀의 표정을 볼 수 없었지만 시트 아래에서 까르르! 하는 웃
 음소리가 들려오는 것을 들을 수는 있었다. 쉬도록 놔두고  나갈까 생
 각하던 오스발은 나가라는 명령을  듣지 않았음을 떠올렸다.  어쩌지.
 그냥 나갈까? 그 때 공주가 시트 아래에서 말했다.

  "맞아요."

  "예?"

  "당신 말이 맞다고요. 그녀 자신도 몰랐고 나도 몰랐지만, 볼드윈 부
 인은 적어도 얼마 전의 저보다는 훨씬 좋은 처지군요.  언제 드래곤의
 입에 던져질지 모르는 처지보다야 지금 처지가 백배 낫겠죠."

  "아- 예."

  "흐음. 내가 그녀를 동정한 건 주제넘은 짓이었나 보군요. 아니,  그
 때문에 그녀는 자기가 잃은 것에 대한 추억만 떠올렸겠군요. 데스필드
 말대로 고귀한 피의 선물이었나 봐요."

  "그건 무슨 뜻입니까?"

  "그거? 흐음. 선물은 좋은 것이 있고 나쁜 것이 있지만, 왕에게 선물
 받는 건 뭐든 나쁜 거라는 뜻이에요. 자살용 독약이나 단검 같은 거야
 말할 것도 없고… 좋은 의미에서 받는 것도 문제죠. 그 왕이  혹시 반
 역이라도 당해 죽게 된다면… 과거 왕에게 선물 받았던 이도 무사하기
 어려우니까요. 그러니까 왕족에게선 아무  것도 받지 않는 것이  가장
 좋은 선물이라는… 상당히 비꼬는 말… 크르르릉!"

  조용히 듣고 있던 오스발은 시트 아래에서 울려퍼지는 장엄한 콧소리
 를 들으며   핏 웃고  말았다.  오스발은  저건 왕족의   코골기Royal
 blood's snore인가 보다 생각하며 공주의 이불을 대충  매만져준 다음
 밖으로 나왔다.
  계단을 내려온 오스발은 거실의 의자에 앉아있던 파킨슨 신부를 보게
 되었다. 핸드건을 꺼내어 손질하고 있던 파킨슨 신부가 오스발에게 물
 었다.

  "좀 어떠시던가, 오스발?"

  "일어나실 만한 상태가 아니더군요."

  파킨슨 신부는 한숨을 내쉬고는 다시 핸드건의 포구를 청소했다.  그
 때 데스필드가 주방으로부터 걸어나왔다. 데스필드의 손에는  빈 술병
 이 들려있었고 거기에 코를 가져가 킁킁거리던 데스필드는  그것을 기
 울여 밑바닥에 남은 술을 조금 맛보았다.

  "신기하네. 이런 메스꺼우리만큼 달짝지근한 술을 어떻게 다 비운 거
 지? 본인이라면 쳐다보기도 싫을 텐데."

  파킨슨 신부는 데스필드를 흘끔 바라보고는 말했다.

  "평소에 술 안 마시던 사람이 그런 설탕범벅 같은 술을 만나면  위험
 한 법이다. 음음. 사실 익숙한 술이군. 나도 테리얼레이드에  처음 발
 들여놨을 땐 그걸 꽤 마셨었지."

  "에? 신부님 당신이?"

  "그래. 사람들이 그런 지독한 술을 어떻게 마시냐고 물었을 때 난 이
 해를 못했었다. 술맛을 좀 알게 되었을 때에서야 그게  지독하다는 것
 을 알아차렸지. 그래서 끊기도 쉬웠다. 하하."

  "흐음. 한번 타락한 신부님 당신은 악마 당신의… 아, 아하하.  부디
 이거 좀 치워주쇼."

  파킨슨 신부는 데스필드의 관자놀이에서 핸드건을 치운 다음  방아쇠
 틀에 집게손가락을 건 채 그것을 휙휙 돌렸다. 그리고 신부는 곧 당황
 해야 했는데, 오스발과 데스필드가 사지를 편 채 땅바닥에  납작 엎드
 렸기 때문이다.

  "뭐, 뭐, 뭐하는 거쇼! 신부님 당신!"

  "신부님, 부디 고정하십시오!"

  파킨슨 신부는 헛웃음을 지은 다음 손가락으로 빙빙 돌리던 핸드건을
 허리의 홀스터에 꽂아넣었다. 벌떡 일어난 데스필드는  노기충천한 얼
 굴로 우릴 죽일 작정이었냐고  고함질렀지만 파킨슨 신부는  핸드건은
 그런 식으론 발사되지 않는다고 설명했다.

  "꽤 연습한 거라고. 테리얼레이드에선 자기 영혼의 문제로 내게 상담
 하러 오는 형제들은 별로 없었고, 그래서 난 심심할 때마다 연습할 수
 있었지. 한번 더 보여줄 테니 잘 봐. …이봐. 이왕이면 서서 보라구!"



  백부장도 아니고 도나텔도 아닌 남자는 마을 사람이 가르쳐준 오솔길
 을 바쁘게 걸어올라가고 있었다.  그의 마음 속에서 꿈틀거리고  있는
 것을 한시라도 빨리 끄집어내고 싶었기에 그의 걸음은  성급할 정도였
 다. 그러나 언덕을 다 올랐을 때, 백부장도 아니고 도나텔도  아닌 사
 내는 눈 앞의 광경에 마음 속 깊은 곳에서부터 자신을  괴롭히고 있던
 심려도 잠시 잊은 채 얼떨떨한 얼굴이 되었다.
  그가 바라보고 있던 산장의 문으로부터 두 사내가 뛰어나왔다.  사내
 들은 바깥으로 나오자마자 온몸을 날려 땅바닥에 납작 엎드렸다. 저게
 뭐야? 그러나 잠시 후 백부장도 아니고 도나텔도 아닌 사내 역시 그들
 의 행동을 흉내내어 땅바닥으로 몸을 날릴 수밖에 없었다.
  땅바닥에 납작 엎드린 휘리는 두려움에 찬 눈으로 문을 응시했고, 핸
 드건을 휘두르며 걸어나온 파킨슨 신부는 고함을 빽 질렀다.

  "절대로 발사 안되니까 마음놓고 구경하란 말이다!"

  신부의 외침에 땅바닥에 엎드려있던 데스필드가 맞고함을 질렀다.

  "그 커다란 목표도 못맞춰서 건물을 쏘고야 마는 포수 당신을 어떻게
 믿으라는 거요!"

  "건물? 어, 그거? 이 자식아,  내가 못맞춘 거냐! 일부러 건물을  맞
 춘… 그런데, 저 형제는 뭐지? 뭘 흘렸나?"

  파킨슨 신부의 지적에 오스발과 데스필드는 그제서야 그들과  똑같은
 자세를 취하고 있는 휘리의 모습을 발견했다. 잠시 뭘 찾는 시늉을 할
 것인지 술주정뱅이 흉내를 낼 것인지를 놓고 고민하던  휘리는 힘없이
 웃으며 몸을 일으켰다.

  "안녕하십니까. 어제 뵈었던, 으악!"

  반쯤 일어나던 휘리는 다시 납작  엎드렸다. 그를 본 파킨슨  신부가
 몸을 돌렸고 그러자 핸드건의  포구 역시 그에게로 돌아왔던  것이다.
 파킨슨 신부는 메어쳐진 개구리 같은 모습으로 엎드린 세 남자를 보며
 마음 속으로 절규했다. 이렇게도 나를  못 믿나! 서부 최고의  건맨인
 나를! '일반인들은 건맨이 뭔지도 모르며, 제국 서부에서 핸드건을 소
 지한 신부는 파킨슨 신부 하나뿐'이라는 사실을 무시하고 있던 파킨슨
 신부는 핸드건을 홀스터에 집어넣으며 침울하게 말했다.

  "나에게 경의를 표하기 위해 혼 족의 풍습을 끌어올 필요는 없소."

  "예?"

  "오체투지는 혼 족의 풍습이란  말이오. 하는 행동을 보아하니  이게
 뭔지 잘 아는 것 같은데, 그럼 오체투지도 뭔지 알 거 아니오."

  휘리는 멋적게 웃으며 일어났다.

  "예. 그건 교회의 보물인 핸드건이죠. 그리고 저는 그것을 쥐신 분이
 신부님이시라는 것까지 짐작하고 이렇게 찾아-" "너희들도  어서 일어
 나란 말이다! 도로 집어넣었어!" "아,  예, 저, 신부님? 계속  말해도
 될까요?" "물론이오. 형제."

  파킨슨 신부는 오스발과 데스필드 쪽을 노려보며 말했기에 휘리는 한
 숨을 내쉬곤 잠시 기다리기로 마음먹었다. 오스발과  데스필드는 핸드
 건이 홀스터에 들어갔음을 확인하고서야  일어났고 두 사람이  일어난
 것을 확인한 파킨슨 신부는 그제서야 휘리에게 고개를 돌렸다.

  "아참. 이 만남을 인도하신 주님을 찬양할진저. 파킨슨 신부요. 도나
 텔 백부장님이시던가?"

  "이 만남을 인도하신 주님을 찬양할진저. 그렇습니다."

  "다른 부하들은 어디 있는 거요?"

  "저 혼자서 잠시 찾아온 겁니다. 신부님. 부하들은 마을 바깥의 야영
 지에서 기다리고 있습니다."

  "찾아온 거라고? 나를 말이오?"

  "그렇습니다."

  파킨슨 신부는 의아한 얼굴로 휘리를 바라보았고 그제서야 이 젊은이
 가 끔찍한 몰골을 하고 있다는 것을 알아차렸다. 두 볼은 홀쭉하고 이
 마는 창백하며 눈가는 거뭇한 것이 하룻만에 이렇게 변했다는 것이 믿
 어지지 않을 정도였다. 파킨슨 신부는 미소지으며 말했다.

  "어서 처음 만난, 그것도 스쳐지나가듯 만난 이 사람에게 무슨  용건
 이 있으신지 모르겠는데?"

  파킨슨 신부의 미소를 보고 있던 휘리는 갑자기 무릎을 꿇었다. 옷을
 털던 데스필드와 오스발은 그 모습에  깜짝 놀랐고 신부 역시  당황한
 표정으로 휘리에게 손을 뻗었다.

  "이게 무슨 짓이오, 어디 불편하시기라도?"

  그리고 파킨슨 신부는 더 놀랐다. 무릎을 꿇은 휘리는 갑자기 울음을
 터뜨렸던 것이다. 서럽게 울던 휘리는 신부의 다리를 와락 끌어안았고
 그래서 허리를 굽히던 신부는 하마터면 나동그라질 뻔했다. 그러나 휘
 리는 그것도 알아차리지 못한 채 울부짖듯 외쳤다.

  "으흐흑! 고해하고 싶습니다, 신부님! 제 죄를 사해주십시오!"

  "뭐요?"

  데스필드는 하마터면 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 역시 칼만 잘 쓸뿐 소심
 한 당신이었나. 휘리의 고뇌의 원인을 알고 그래서 그의  고통도 이해
 했지만, 데스필드는 저토록 절규하는 휘리의 모습을 보며 뭐라 정의할
 수 없이 웃기는 기분을 느꼈다.  그렇게 죄의식 느낄 거면 결투는  왜
 했냐? 아, 참. 안 죽이고도 깨끗하게 이길 자신이 있으셨지? 데스필드
 가 조금 진정하게 되었을 무렵 당황하고 있던 신부 역시  진정하게 되
 었다. 파킨슨 신부는 휘리의 손을 뜯어내려 애쓰며 말했다.

  "자, 잠깐. 형제여. 에, 그러니까 무슨 말인지는 알겠는데, 어, 그러
 니까 형제는 영혼의 문제로 신부를 찾을 필요를 느꼈고,  이 근방에서
 발견할 수 있는 유일한 신부인 나를 찾아온 거라 이 말이군?"

  "주님의 이름으로! 오, 놀랍습니다, 어떻게 아셨습니까?"

  "…그거야 우리 주님이 이 늙은 신부에게 귀뜸해주시지 않아도  짐작
 할 수 있는 거요. 어, 일단 좀 일어나 보시오. 당신이 내 다리를 부러
 트릴까봐 겁나는군."

  휘리는 울먹거리며 일어났다. 너무도 순진한 그 울음에 - 보든  말든
 상관하지 않겠다는 식으로 울어젖히는 젊은 사내라는 건, 그것도 맨정
 신으로 그럴 수 있는 사내는  고금을 막론하고 희귀동물에 속한다.  -
 파킨슨 신부는 뭐라 탓할 생각도 들지 않았다. 그래서  파킨슨 신부는
 떨떠름하게 말했다.

  "어디 보자. 그런데 문제가 있군. 난 당신의 고해신부도 아니고-"

  "고위 성직자분 아니십니까! 제발이니 고해를 받을 자격이  안된다느
 니 담당 교구가 아니라느니 하는 말씀은 하지 마십시오. 혹시 이 비천
 한 죄인의 고해를 받으시기에 너무 고위 성직자분이신지라 주저하시는
 건-"

  "천만에, 천만에. 이런. 젊은 백부장께선 내 무구를 보고 뭔가  오해
 를 하신 모양이군. 어, 난 형제가 짐작하는 만큼의 고위  성직자는 아
 니지만 그래도 내 교회를 가진 사제니까 고해야 받을 수  있소." 파킨
 슨 신부는 잠깐 머뭇거렸다.  그런데 그 교회가 남아있을까?  "그리고
 주님의 아들이 고해를 원하는데 성직의 고하가 무슨  상관이겠소? 뭐,
 좋소. 까짓거 그럽시다."

  "예?"

  이크, 테리얼레이드식 말투였나? "아,  아니. 고해를 받겠다는  겁니
 다. 흐음. 어디 조용한 곳을 찾아야겠군."

  파킨슨 신부는 주위를 둘러보았다.  하지만 조용한 곳이라곤  그들이
 방금 뛰쳐나온 볼드윈의 산장  뿐이었다. 파킨슨 신부는 오전의  햇살
 속에 포근히 잠든 포도원에 유혹을 느꼈지만 저토록  아름다운 장소는
 어쩐지 고해성사를 받을만한 장소가 못될 것 같았다. 결국  파킨슨 신
 부는 산장을 가리키며 말했다.

  "이 댁 주인도 자신의 집에서 성사가 행하여진다면 불쾌해하지야  않
 겠지. 들어갑시다. 그리고  데스필드와 오스발은-" "밖에서  기다리겠
 수."

  파킨슨 신부는 고개를 끄덕인 다음 휘리를 인도하며 산장 안으로  들
 어갔다.
  무심한 얼굴로 그 뒷모습을 보던 데스필드는 두 사람이 건물  안으로
 사라지자마자 재빨리 몸을 날려 건물 벽에 달라붙었다. 어이없는 얼굴
 로 그 모습을 보던 오스발이 말했다.

  "뭐하는 겁니까, 데스필드?"

  데스필드는 건물 벽에 몸을 바싹 붙인 채 대답했다.

  "보통은 엿듣는다고 하지. 다음절어를 좋아하는 당신들이라면 정보수
 집활동중이라고도 하고."

  "어, 저는 잘 몰라서 그러는데, 고해 성사를 엿들어도 되는 겁니까?"

  "절대로 안되지! 건전한 상식인  당신이라면 절대로 그런 짓을  하지
 않아."

  오스발은 더욱 어이없는 얼굴이 되었다. 그러나 그 때 데스필드는 갑
 자기 벽 뒤로 물러났다. 저 작자가 마음을 바로잡았구나  하며 반가운
 얼굴로 다가선 오스발은 데스필드가 뭐씹은 얼굴을 하고 있는 것을 발
 견했다.

  "왜 그런 얼굴이십니까?"

  "안쪽에서 철컥 하는 소리가 들리더니 곧 신부님 당신이 이렇게 말하
 더군. 벽에 붙어있을 거 짐작하는데-"



  "-어디 있을지는 모르니 벽 아무 곳이나 쏘겠다."

  파킨슨 신부는 그렇게 말한  다음 핸드건을 도로 홀스터에  집어넣었
 다. 그리곤 찌푸린 눈으로 테이블 너머를 바라보았다. "일어나서 의자
 에 앉으시지요. 그런 자세로 고해를 할 겁니까?"

  머쓱한 얼굴로 일어난 휘리는 의자에 앉았다. 하지만 의자에  앉아서
 도 휘리의 눈은 핸드건에만 집중되어 있었다. 파킨슨 신부는 퉁명스러
 운 표정으로 말했다.

  "아무래도 이 무구가 당신의 고해를 방해하는 듯하군. 오발이라도 일
 어날까봐 겁난다, 이거요? 걱정마시오. 이건 장전도 안된 거니."

  "예?"

  파킨슨 신부는 아무 말 없이 핸드건을 뽑아서 자기 관자놀이를  겨냥
 했다. "아, 안됩니…!" 휘리가 일어나는 것과 동시에 핸드건에서는 철
 컥 하는 소리가 들려왔다. 휘리는 반쯤 일어난 채  혼비백산한 표정으
 로 신부를 바라보았다. 파킨슨 신부는 심술궂은 미소를 지으며 핸드건
 을 빙글빙글 돌렸다.

  "저 얼간이들은 내가 장전된 핸드건으로 장난을 칠 위인이라고  생각
 하더군. 그건 그들의 무지와 오해니, 내가 그 무지와 오해를 이용한다
 한들 저들로서는 날 원망할 순 없을 거요. 흠. 그럼 이제 안심하고 고
 해성사를 하실 수 있겠소?"

  빙글빙글 돌던 핸드건은 다시  신부의 허리춤으로 사라졌다.  휘리는
 힘없는 웃음을 지으며 도로 의자에 앉았다.
  잠시 정적이 흘렀다.
  파킨슨 신부는 차분히 기다렸지만 휘리는 모아쥔 두 손을 테이블  위
 에 올려놓은 채 테이블 표면만을 바라보았다. 그 모습을  보고있던 파
 킨슨 신부는 테리얼레이드의 신부다운 고민에 빠져들었다. 이런, 고해
 성사를 어떻게 하더라? 어쨌든 내가 먼저 말해야겠지.

  "고해를 하신지 얼마나 되셨습니까?"

  "너무도 오래되었습니다."

  나와 같군. 속으로 미소를 지은 신부는 부드럽게 말했다.

  "걱정마시고 기억나는대로 천천히 말해보십시오."

  휘리는 기다렸다는 듯이 진지하면서도 빠른 어조로 말했다.

  "별을 떨어트렸습니다. 백만 개의 꽃을 짓밟았습니다. 가장 높이  날
 던 새의 날개를 꺾었습니다. 영광의 일출을 모독했습니다. 그리고-"

  "바쁘셨겠습니다."

  "예?"

  "아-, 물론 댁이 나를 희롱하는 건 아닐 테니 그건 일종의 은유일 텐
 데, 난 그게 도대체 무슨  은유인지 모르겠군요. 그리고 고해를  하며
 수사법을 쓸 필요야 없는 거 아닙니까. 주님이 보고 계시니 진실 자체
 만을 말씀하십시오."

  "사람을 죽였습니다."

  휘리의 말은 천식 환자의 숨소리  같았다. 파킨슨 신부는 잠시  말을
 멈춘 채 휘리를 바라보았다. 살인이라. 이 얌전하게 생긴 젊은이가 어
 떤 목숨을 종말처리했다고? 그러나 이어지는 휘리의 설명을 들으며 파
 킨슨 신부는 납득할 수 있을 것 같은 기분을 느꼈다.

  "결투였습니다. 제가 신청했죠. 하지만 그는 제 부하였으니 그건  명
 령이라고 할 수 있을 겁니다. 그렇습니다. 그건 공정한 결투가 아닙니
 다. 전 부하에게 죽음을 명령했던 것입니다. 군인에겐  항명이란 없는
 것을 이용하여… 저는 살인자입니다!"

  "결투라고 하지 않았습니까?"

  "그저 그의 버릇을 고쳐주고자, 혹은 제가 그보다 더 잘난 것을 과시
 하고자 검을 뽑았을 때 이미 전 살인자였습니다." 이어서 휘리는 자신
 과 바크 사이에 일어났던 일을 사실 그대로 털어놓았다.  고개를 끄덕
 이며 그 설명을 듣고 있던  파킨슨 신부는 그것이 살인이  아니었음을
 알 수 있었다.

  "그가 당신의 검 위로 쓰러진 것 아닙니까? 그건 사고인 것 같습니다
 만."

  "애초에 결투 따위를 신청하지 않았다면 그런 일은 없었을 것입니다.
 신부님. 게다가 사고라고 하셨지만 저는 제 알량한 검술만을  믿고 그
 런 위험한 짓을 했던 것입니다. 그건 살인입니다."

  살인하지 말지니.
  파킨슨 신부는 갑자기 이 가장 오래되었고 가장 잘 무시되는  계율에
 자신이 충실했던가 하는 잡념을 떠올려보았다. 그러나  자신이 고해를
 받고 있음을 떠올린 신부는 곧 마음을 다잡았다.

  "알겠습니다."

  노신부는 두 손을 모아 테이블 위에 올렸다. 신부의 낡은 옷소매에서
 비져나온 보풀 위로 창문을  통해 미끄러지는 햇살이 어리고  있었다.
 잠시 그 반짝이는 보풀을 바라보던 신부가 입을 열었다.

  "당신은 당신의 죄가 얼마나 큰지 잘 안다고 믿겠지요. 하지만  당신
 의 죄는 지금 당신이 생각하는 것이 티끌로 여겨질 만큼 무겁습니다."

  휘리는 다시 울음을 터뜨릴 것  같은 얼굴이 되었다. 파킨슨  신부는
 재빨리 말했다.

  "나는 그 '살인'을 말하는 것이 아닙니다. 당신의 죄는 그것이  아닙
 니다."

  휘리는 고개를 번쩍 들어올렸다. "예?"

  "당신은 스스로를 심판하고 죄의식의 탈출구를 만들고 있습니다."

  "무슨 말씀입니까, 신부님. 저는…"

  "손해는 그 주인에게 배상하는 법, 주님께서 빚으신 생명을 취하였으
 니 그 생명을 빚으신 주님이 당신을 심판할 겁니다. 당신을 벌할 이는
 주님입니다. 그러니 스스로를 심판하지 마십시오. 자학하지 마십시오.
 괴로워하지 마십시오. 자신에게 벌을 주지 마십시오. 이만큼 괴로워했
 으면 되겠지, 이만큼 선한 일을 하면 되겠지… 허겁지겁  신부를 찾아
 고해를 하면 되겠지."

  휘리의 얼굴이 얼어붙었다. 하지만 파킨슨 신부의 말은 끝난 것이 아
 니었다.

  "왜 고해하러 오셨습니까? 나한테 죄를 말하려고? 이미 말했듯이  당
 신의 벌을 정할 이는 우리 주님이며, 그 분은 이미 당신의  죄를 알고
 있습니다. 그런데 당신을 벌할 자도 아닌 내게 당신의 죄를 말하는 이
 유가 뭡니까? 고해하면 죄가 사라집니까?"

  휘리의 얼굴에서 빠르게 핏기가 사라졌다.

  "당신의 죄를 볼까요. 난 당신이 살인자라고 생각되진 않아요.  그것
 은 사고였습니다. 주님이 그 죄값을 결정하시겠죠. - 혹은  당신이 그
 바크의 죄값이었을 수도. 어쨌든 그 사고에 대해 고해하겠다면  난 그
 고해를 얼마든지 받겠습니다. 하지만 당신은 스스로를  살인자라고 부
 르며 자학하고 거기에 대한 대책까지 제시하는군요. 빨리 신부를 찾아
 고해할 것. 그건 우리 주님 몫인 벌을 당신 스스로 정하는 행위이므로
 용납할 수 없습니다. 그것은 교만이고 주님을 능멸하는 처사입니다."

  "신부님! 아닙니다. 저는…"

  "왜 이렇게 급하게 오셨죠?"

  휘리는 다시 말문이 막혔다. 파킨슨 신부는 고개를 살짝 가로저었다.

  "은연 중에 그런 생각이 있으셨겠지요. 마치 어린애처럼 고백하면 용
 서받겠지 하는 생각, 의외로  어른들도 많이 가지고 있죠.  아닙니다.
 고해를 하는 이유는 죄사함을 받기 위함이 아닙니다. 고해를  하는 이
 유는 오히려 스스로의 죄를 정확히 알기 위해서입니다. 그리고 다가올
 주님의 벌을 가장 겸손한 마음으로 기다리기 위해서입니다."

  파킨슨 신부는 의자에서 천천히 일어나 허공에 성호를 그었다.  휘리
 를 위하여 교회가 아닌 이곳을 정화하는 손짓이었다. 정화를  끝낸 신
 부는 다시 휘리를 바라보았다.

  "주님과 그 불쌍한 이에게 용서와 벌을 구하십시오. 그러나 스스로에
 게 용서와 벌을 구하진 마십시오. 난 이만 물러나겠습니다. 이곳은 조
 용하니 마음껏 기도드리고, 마음이 안정되거든 밖으로 나오십시오. 밖
 으로 나왔을 땐 내게 인사할 필요 없습니다. 그냥 떠나십시오."

  휘리는 뭐라고 말할 듯이  신부를 바라보았지만 파킨슨 신부는  이미
 문쪽으로 걸어가고 있었다. 문을 열기 전 신부는 잠시  휘리를 돌아보
 았다.

  "주님의 은총이 그대에게."

  문이 닫혔다.



  ================================================================
  가끔 그런 분들이 계십니다. mm 명령어를 이용하여 제게 메모 주시고
 는 대답 기다리시는 분들. 그리고 대답이 없어 속상해하시거나 화내시
 죠. 타자가 무시하려고 그러는 게 아닙니다… 안녕전화의 mm 명령어를
 이용하여 남긴 메모는 상대방이 접속하거나 접속 해제할 때, 그러니까
 들어오거나 나갈 때 보게 됩니다. 당장 보는 게 아닙니다. (그래서 간
 혹 접속할 때 콤보 메모들을 봅니다.  안녕하세요, 여보세요, 이봐요,
 사람 무시하는 겁니까? 등등으로 이어지는 콤보 메모를 보면 한숨부터
 나오죠… 하하.)
  접속중인 상대방에게 메시지를 보내기 위해선 say 명령어를 사용하셔
 야 합니다. 그러면 곧장 전달되죠.
  좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] Royal blood's gift ... 3
 검색어 : 
 올린이 : bard119 (이호    )   00/08/19 09:21   읽음 : 42         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[P/R] Royal blood's gift...3
사용자ID(jin46) 이름(이영도) 시간(02-27) 조회(6390)


                         POLARIS RHAPSODY


  5. Royal blood's gift…3.

  길버트 하드루스 대통령은 코를  만지작거리던 손을 턱으로  옮겼다.
 그리고 잠시 후 다시 코로 옮겼다. 그 왕복을 보던 바스톨  장군은 헛
 기침을 한 다음 계속 말했다.

  "-물론 각하께선 이 이야기를 비밀로 지켜주시리라 믿습니다만."

  "아, 물론이지요. 다른 사람의 가정사를 술자리의 화제 따위로  삼는
 건 제 취미가 아닙니다. 그런데 그 휘리가 그의 아들이라는 건 확실한
 겁니까?"

  "그에게 직접 들었습니다."

  "흐-음. 좋습니다. 하지만, 그의 아들이라는 것뿐이잖습니까."

  "사자 새끼는 사자가 되는 법입니다."

  "그리고 가수의 아들이기도 하지요. 어머니를 제외할 필요는  없겠지
 요?"

  "…예. 그렇지요."

  "지금 알려진 그의 모습을 보면  그는 어머니의 피를 이은  듯합니다
 만. 아들이 꼭 그 아버지를 닮아야 된다고 생각하는 건  에, 그러니까
 무의식중에 그런 믿음을 가진다는 건데…"

  "남성의 독선이라고요?"

  하드루스 대통령은 싱긋 웃으며 장군의 시선을 외면했다.

  "어쨌든 그의 아들이라는 것만으로는 이 논의의 대상으론 좀  모자라
 겠습니다만."

  "무슨 말인지 알겠습니다. 하지만 그는 아직까지 성명판을  비워두고
 있습니다."

  하드루스 대통령은 잠시 의아한  얼굴로 바스톨 장군을  바라보았다.
 성명판? 하드루스 대통령은 물론 이 이국적인 풍습에 대해  알고 있었
 지만 잠자코 바스톨 장군의 설명을 기다렸다.

  "혼 족의 가장으로서 그건… 스스로 불화를 조장하는 짓입니다. 벌써
 오래 전에 자녀들 중 한 명의 이름을 성명판에 새겼어야죠. 장성한 자
 녀들을 불안하게 만들고 집안 전체의 분위기를 위험하게  만드는 행동
 입니다. 혼 족의 신사라면 당연히 기피할만한 그런 짓을  하는 이유가
 뭐겠습니까? 그는 상식인입니다."

  "글쎄요. 그가 그러는 이유가 휘리 때문이라고 말씀하시는 겁니까?"

  "제가 보기엔 그렇습니다. 그는 휘리의 이름을 쓰고 싶은 겁니다. 가
 문의 이름을 이어나갈 이름으로서 '휘리 타르타니어스'를 성명판에 새
 기고 싶은 거죠. 그는 자신의 아들이 휘리 노이에스를 버리고 휘리 타
 르타니어스로서 그를 찾아올 때까지 성명판을 비워둔 채  기다릴 겁니
 다. 그리고 저는 그가 그런  결정을 내렸을 때 아버지의 눈이  아니라
 무인의 눈의 도움을 받았다고 생각합니다."

  "어째서죠?"

  "말씀드렸듯이 타르타니어스 공은 상식인입니다. 단순히  부정(父情)
 때문에 가문을 어지럽히는 일을 할 리는 없습니다. 그는 타르타니어스
 가문을 위해서, 그 고명한  무문을 이어나갈 자로서 휘리를  기다리고
 있는 겁니다."



  사트로니아의 노장군에 의해 이 시대 최고의 무인 중 하나가  될지도
 모른다는 굉장한 칭송을 받고 있던 사내는, 두 손으로  머리를 감싸쥔
 채 자신에겐 화살이나 다름없었던 신부의 말을 생각하고 있었다.
  파킨슨 신부의 말은 휘리에겐 굉장한 충격이었다. 그리고 휘리는  그
 것이 충격인 이유는 진실이기 때문이라는 사실을 부정할  정도로 교활
 하지는 못했다. 파킨슨 신부는 말했다. 고해는 죄를 씻기 위해서가 아
 니라 죄를 정확하게 알기 위해서 하는 거라고. 그러나 나는 고해를 하
 면 죄가 사라진다는 엉터리 믿음으로 신부를 찾아 달려왔다.  이건 어
 쩔 수 없는 이교도의 피의 증거인가?
  순간 휘리는 소스라치게 놀랐다.
  이교도의 피. 아버지의 피. 내 몸에 흐르고 있는 그 짐승의 피.
  휘리는 그제서야 자신이 왜 이곳까지 이렇게 허겁지겁 달려왔는지 깨
 달았다. 그가 부하들을 인솔해야할 책임도 다 팽개치고 어제  처음 만
 났을 뿐인 신부를 이렇게 찾아온 까닭은 살해의 죄 때문이 아니다. 그
 리고 조금 전까지 그렇게 믿었던 것처럼 고해를 하면 죄를 벗을 수 있
 으리라 생각했기 때문도 아니었다.  그가 파킨슨 신부를 찾아온  까닭
 은… 그가 교회의 품에 안긴 신앙인임을 자신에게  증명하기 위해서였
 다.
  아버지의 아들이 아님을 증명하기 위해서였다.
  휘리는 소름끼치는 기분을 느끼며 자신의 두 손을 내려다보았다. 오,
 이런 가증스러운 신성모독이 있단 말인가. 사람을 죽였으니 고해를 해
 야 된다고 믿는다면, 그건 미사에 참석하고 성전의 구절을  인용할 줄
 아니까 신앙인이라고 주장하는 것과  뭣이 다르단 말인가! 나는  역시
 가짜 신앙인인가? 이교도의 아들이라는  이 숙명에서 벗어날 수  없단
 말인가?

  "아버지… 제기랄!"

  "보통 그 단어들은 붙어 다니지 않지요. 그게 붙어 다니면  가정교육
 을 의심받을 걸요."

  휘리의 얼굴이 확 붉어졌다. 목뼈가 부러질만한 속도로 고개를  돌린
 휘리는 계단에서 내려오고 있는 율리아나의 모습을  보게되었다. 그리
 고 그 순간 그의 머릿속이 하얗게 바뀌었고 어느새 휘리는  벌떡 일어
 나며 부드럽게 말하고 있었다.

  "반갑습니다. 그런데 날개는 어디다 두셨습니까?"

  "전당포에 맡겼어요. 얼마 안주던데요."

  휘리의 아첨에 대충 대답한  율리아나는 그대로 걸어왔다.  다가오는
 율리아나를 보며 심장박동수를 무자비하게 높이고 있던 휘리는 그녀가
 그의 곁을 지나쳐 주방으로 걸어간 순간 졸도할 뻔했다.  그러나 율리
 아나는 그에게 졸도할 틈을 주지 않았다. 주방으로부터 율리아나의 목
 소리가 들려왔다.

  "도나텔 백부장님이죠? 유리에요. 그런데 여기서 뭐하고 계시죠?"

  "신부님을 뵐 일이 있어서 급하게 찾아왔습니다. 이 부근에 찾을  수
 있는 신부님은 한분뿐이더군요."

  "음? 어떻게 신부님이라는 거 아셨죠?"

  "교회의 보물을 가지신 것을 보고 고위성직자분이실 것을 짐작했습니
 다." 아차, 그렇다면 저 레이디도 귀족인 걸까? "어, 그래서  유리 양
 이 천사이실 거라는 것도 짐작했고요."

  도나텔의 말이 끝난 순간 주방으로부터 이상한 소리가 들려왔다.  휘
 리는 꼭 물 마시다 사레들린 소리 같다고 생각했다. 과연 다시 거실로
 돌아온 율리아나는 가슴을 두드리며 원망스럽게 말했다.

  "물 마시다 사레들렸어요. 그러니 예의는 그만 차리세요."

  휘리는 이 천사가 퍽 솔직한 성격이라고 생각했다. 어쩌면 귀족이 아
 닐지도.(주여, 감사합니다!) 휘리가 자신이 절대로 예의를  차리기 위
 해 말한 것이 아니며 진심으로 그렇게 믿고 있다는 것을  어떻게 전할
 까 고민하고 있을 때 주위를 둘러보던 율리아나가 말했다.

  "신부님을 보지 못하셨나요? 이상하군요.  어디 가시진 않으셨을  텐
 데."

  "아니오. 방금 만나뵈었습니다. 그런데 여기가 댁이십니까?"

  "아니오. 도나텔 씨처럼 손님이죠. 곧 떠날 거에요."

  "그럼 댁이 어디시죠?"

  '카밀카르의 폰스파궁 동관'이라고  대답하는 대신 율리아나는  말을
 돌렸다.

  "왜요, 편지하시게요?"

  "편지보다는 납치를 하고 싶은데요. 장미 꽃다발로 위협해서  백마가
 끄는 마차로."

  율리아나는 생긋 웃었고, 마음 속으론 이 남자는 역시  바람둥이라는
 결론을 내렸다. 그리고 휘리 역시도 그런 결론을 내리곤  좌절하고 있
 었다. 으아아! 이 무슨 난봉꾼 같은 말이람!

  "흐-음. 신부님 만나보러 오신  건가요, 제 마부가 되겠다는  말씀을
 전하러 오신 건가요?

  "무, 물론 신부님을 뵈러 왔습니다!"

  "왜 신부님을 만나셔야 했는데요?"

  "고해를 할 일이 있었…"

  휘리는 말을 맺지 못한 채 갑자기 쓰러지듯 주저앉았다.  율리아나는
 다리가 마비된 사람처럼 의자에 주저앉는 휘리를 보며 깜짝 놀랐다.

  "백부장님? 괜찮으세요?"

  "이럴 수가… 이럴 수가!"

  율리아나는 휘리의 대답을 이해할 수 없었다. 물론 휘리 자신도 자신
 의 말을 이해할 수는 없었을 것이다. 율리아나를 본  순간 머릿속에서
 휙 사라졌던 것들이 더 무거운  무게로 돌아와서 그의 혀를  억눌렀던
 것이다. 회오리바람처럼 핑핑 도는 그의 머릿속으로  뚜렷하게 떠오르
 는 것은 하나 뿐이었다.

  아버지, 제기랄!

  그의 아버지는 이교도이며 야만인이다. 제국의 적인 혼 족의 장수다.
 그리고 그의 어머니를 겁탈한 강간마다. 그의 어머니는 그런  말을 한
 적이 없지만 휘리는 그렇다고 단정하고 있었다. 아니, 그래야만 한다.
 휘리는 그의 어머니가 저 이교도 괴물을 사랑했을 수도 있다는 사실을
 절대로 받아들일 수 없었다. 그리고 그 아버지를 향해 휘리는 모든 마
 음으로 외쳤다.

  내 몸에 흐르는 당신의 피를 가져가!

  휘리는 자신의 소리없는 외침에 온몸이 서늘해지는 것을 느꼈다. '그
 래. 바로 이거야. 그거였어. 죄마저 잊고 여인에게 치근덕거리게 만드
 는 이 더러운 동물의 피를 가져가! 이 야만인, 괴물아!' 휘리는 그 끝
 을 알 수 없는 저주와 포악한 외침들 속에 자신을  밀어넣으며 숨가빠
 했다.
  그 때 그의 어깨를 살짝 건드리는 손길이 있었다.

  "도나텔 백부장님. 왜 이러세요?"

  휘리는 고개를 들었다. 율리아나가 커다란 눈 속에 불안을 가득 담은
 채 그를 바라보고 있었다.

  "저는 죄인입니다."

  "예?"

  "죄인… 그것도 타고난 죄인입니다.  제 몸엔 죄악의 피가…  흐르고
 있습니다. 그 피는 죽을 때까지 저를 따라다니며 저를…  죄악으로 몰
 아갈 것입니다. 저는 그 피를 증오합니다!"

  휘리의 외침을 들으며 율리아나는 당혹과 난처함, 그리고 약간의  공
 포도 느꼈다. 그러나 율리아나는 그를 내버려두고 2층으로 돌아가버리
 는 대신 의자를 끌어와 그의 앞에 앉았다. 휘리는 눈물이 그렁한 눈으
 로 그런 율리아나를 바라보았다.

  "동정은 사양합니다. 위로도 필요없습니다. 아름다우신 이여, 당신의
 입술에 깃들 아름다운 노래들 속에  저를 위한 자리를 만드실  필요는
 없습니다."

  "음- 백부장님은 꼭 가수 같군요."

  "가수입니다."

  "예?"

  휘리는 자신이 하는 말을 거의 깨닫지 못하고 있었다. 다벨군의 기밀
 을 누설하고 있다는 자각도 그에겐 존재하지 않는 듯했다. 율리아나의
 얼굴을 보고있던 휘리에겐 그의 모든 것을 말해버리고  싶은 욕망밖엔
 남지 않았다.

  "감히 그랬습니다. 저는 가수가 되어 노래로 세상을 대하고 아름다움
 으로 세상을 이해하려 했습니다. 저 자신 속에 있는 죄를 모르는 척하
 며! 하지만 그 피는 음험하게 잠들었을 뿐 사라진 것은 아니었습니다.
 제 몸 속에서 깨어난 그 피는 저를 더없이 끔찍한 죄로  몰아갔고, 성
 사를 모독하게 만들었고, 다시 저 자신을 능멸했습니다.  저는 저주받
 은 죄인입니다."

  "백부장님. 백부장님의 몸에 흐르고 있다는 그 죄의 피라는 건  무슨
 뜻이죠? 백부장님이 악마의 아들이라도 된다는 의미인가요?"

  "이교도의 아들입니다. 혼 족이지요. 혼 족의 반란 때 그 가증스러운
 자는 저의 어머니를 취하여 저를 만들었습니다. 제국은 혼  족의 손아
 귀에서 벗어난지 오래지만, 저 자신은 지금까지도 혼 족에게 유린당하
 고 있는 것입니다!"

  "그럼 교인의 아들이기도 하군요?"

  "예?"

  율리아나 공주는 사트로니아의 대통령이 그의 노장군에게 했던  말을
 휘리에게 해주었다.

  "어머니를 제외하실 필요는 없잖아요. 아버지를 닮으려고 특별히  애
 쓰실 필요는 없을 텐데요."

  "닮아야 된다니오! 저는 그를 닮으려고 한 적이 한번도 없습니다!"

  율리아나는 한숨을 살짝 내쉬었다.

  "백부장님 말이 그거잖아요. 아무리 노력해도 나는 아버지처럼 될 수
 밖에 없어. 자식은 결국 아버지를 닮게 마련이니까. 그  말씀이죠. 하
 지만 그런 법이 어디 있어요? 아들은 결국 아버지를 닮을 수밖에 없나
 요?"

  멍한 얼굴로 바라보는 휘리의 얼굴을 향해 율리아나는 차분하지만 날
 카로운 말들을 던졌다.

  "아니면, 마음에 안드는 아버지라도  그 아버지를 닮을 수밖에  없나
 요? 남자들의 권위에 대한 추종의식? 위신을 위해선 뭐든  하겠다. 체
 면을 상할 바엔 목숨을 끊겠다,"  율리아나는 휘리로서는 알 수  없는
 비웃음을 잠깐 머금었다. "가문이  결딴나도 귀족이니 고상하게  살겠
 다?"

  "그건-"

  "받아들일 수 없는 아버지라도 나는 그 찬란한 이름 '아버지'를 닮고
 야 말겠다?"

  휘리는 어안이 벙벙한 얼굴로 율리아나를 바라보았다. 율리아나는 다
 시 잔잔히 미소짓고 있었다.

  "아들의 독선이군요. 꽤 유명한 거죠."

  "독선이오?"

  "위신, 체면, 가문, 아버지 - 나보다 훌륭한 무엇. 남자들이 말할 땐
 항상 그런 것 같아요. '내가  하고 싶어서'가 아니라 '권위가  원하니
 까'라고 말하지요. 국민의 이름으로, 일반적인 경향은, 이런 경우라면
 대개, 시대가 원하는, 다들 그러니까, 보편적으로, 보통은…  다 마찬
 가지예요. 왜 '내가 그러고 싶어서'라고 말하지 못할까요.  자기가 뭘
 원하는지 모르나요."

  율리아나는 갑자기 오므린 두 손을 앞뒤로 붙여 망원경을 만들어보였
 다. 손망원경을 오른쪽 눈에 가져다댄 율리아나는 그것을 휘리의 가슴
 에 겨냥했다.

  "얍! 뭘 원하는지 볼까요?"

  율리아나는 휘리가 깜짝 놀란  표정을 지으며 가슴을 가리자  웃음을
 터뜨렸다. 그러나 그녀의 생각과는 달리 휘리는 공주의 장난에 호응한
 것은 아니었다. 휘리가 정말  가슴 속이 보여질까봐 놀랐다는  사실은
 모른 채 율리아나는 계속 말했다.

  "나에겐 한 노예 친구가 있어요."

  "노예…요?"

  "예. 배에 묶인 노잡이였죠. 가장 권위가 있을 수 없는 인물. 그렇다
 면 그는 권위에 가장 매달리는 모습을 보여야 했을 거예요. 하지만 그
 는 그렇잖았어요."

  "그렇잖았다고요?"

  "그는 물론 자신이 노예임을 무시하진 않았어요. 하지만 노예로 그냥
 살 뿐 그것에 대해 화내지도 않더군요. 그냥 패배주의자나 타협주의자
 의 말처럼 들리겠죠? 하지만 그가 말할 땐 느낌이 달랐어요. 난 그 느
 낌이 뭔지 알 수 없었어요.  하지만 이제 백부장님을 보니 그의  말이
 왜 다르게 느껴졌는지 알겠군요."

  휘리는 다시 공주의 말을 반복했다. "알겠다고요?" 아마 그는 자신이
 뭐라고 말하는지도 잘 모를 것이다.

  "그 노예는 자신의 신분 때문에 자신이 추구하고픈 것을 방해받고 있
 지는 않다고 여기는 듯했어요. 그는 권위가 원하는 것엔  관심이 없었
 죠. 자기가 할 수 있고 하고 싶은 일만 생각하더군요."

  원한다면 여가 시간에 공주도 탈출시키더군요. 그리곤 자유호로 돌아
 가겠다고 했어요. 왜 그럴까요?
  이젠 난 알아요. 오스발은 그것이 정의이기 때문이 아니라, 그냥  그
 러고 싶고 마침 기회도 되니까 나를 탈출시킨 거에요.  납치당한 공주
 를 구한다는 근사한 명예에도, 정의의 실천이라는 그 근사한 권위에도
 관심이 없었기에.
  그리곤 여가 활동이 끝났으니 일터로 돌아가겠다는 거죠.
  율리아나 공주는 자기 생각에 생긋 웃었다. 물론 그녀는 그러지 말았
 어야 했다. 공주가 휘리에게 보내곤 하는 그 죄없는  웃음들은 휘리에
 겐 강철의 레이디로 쏘아진 직격탄을 맞는 것 같은 효과를  내기 때문
 이었다.

  "당신도 그러시면 좋겠군요. 이교도의 아들이라는 것 때문에  자신이
 선을 추구할 수 없다고는 생각하지 마세요. 백부장님은 물론 아버지의
 아들이에요. 그 사실을 무시하지 마세요. 그리고 동시에  그냥 아들일
 뿐이에요. 그 사실에 대해 화내지 마세요."

  "레이디 유리."

  "교회가 이교도인 당신 아버지를 비난하고, 제국이 혼 족인 당신  아
 버지를 비난하고, 세상에 존재하는 모든 권위가 아버지를 힐난한다 해
 도… 당신마저도 아버지를 힐난하고 그 아버지의 종속물인  자신을 힐
 난하지는 마세요. 그것이 잘못되었다는 것이 아니라 그럴 필요가 없는
 거예요. 왜냐하면 당신은 권위의 종속물도 아니고  아버지의 종속물도
 아니니까. 당신이 추구하고픈 선을 추구하세요. 휘리 노이에스."

  율리아나는 미소를 지우지 않은 채 의자에서 일어났다. 다음 순간 앞
 으로 뻗어나온 율리아나의 손을 보며 휘리는 거의 반사적으로 그 손을
 감싸쥐었다.
  그리고 휘리는 마룻바닥에 무릎을 꿇고 그 손등에 키스했다.
  악수할까 생각했던 율리아나는 이 기습에 살풋 웃었다. 고맙다고  해
 야할지, 아니면 무례를 사과하라고 해야할지 결정을 내릴 수 없었기에
 율리아나는 그저 손을 살짝 끌어당긴 다음 뒤로 돌아걸어갔다. 망연한
 눈으로 그녀의 뒷모습을 쫓던 휘리의 머릿속에 그녀의 마지막 말이 떠
 올랐다.
  휘리는 경악하며 일어났다.

  "어떻게?"

  율리아나는 몸을 돌리지 않은 채 말했다.

  "사람들은 말하더군요. 다벨의 가수 휘리 노이에스는 천사의  아들일
 거라고. 왜 그런 소문이 생겼냐 하면 그나 그의 어머니 모두  휘리 노
 이에스의 아버지가 누군지 밝히지  않았기 때문이죠. 하지만 난  이제
 그가 사람의 아들임을 알았어요.  당신이 왜 군대에 몸을  담으셨는지
 모르겠지만, 덕분에 다벨의 열성적인 청년들은 애인에게  바칠 노래가
 곤궁해졌겠군요."

  "당신은 누구십니까?"

  "전당포에서 바가지 쓰는 칠칠치 못한 천사."

  그 말을 남기고 율리아나는 계단 위로 사라졌다. 휘리의 눈엔 하늘로
 돌아가는 것처럼 보였다.



  산장 밖으로 나온 휘리는 홀스터에서 핸드건을 잡아 뽑는 연습을  하
 고 있는 파킨슨 신부와, 그리고 그 때마다 죽을힘을 다해 그  포구 앞
 에서 벗어나려 애쓰고 있는 오스발과 데스필드의 모습을 보게 되었다.
  휘리가 보기에 파킨슨 신부는 핸드건을 빠르게 뽑는 연습을 하는  척
 하며 고의적으로 오스발, 혹은 데스필드를 겨냥하고 있는 것이 분명해
 보였고 데스필드와 오스발도 그렇게 여기는 듯했다.  하지만 그들로서
 는 이리저리 몸을 날리거나 있지도 않은 꼬리가 빠질까 겁나는 속도로
 달리고 있느라 바빠서 제자리에 멈춰서 신부에게 항의를 할 겨를은 없
 는 듯했다. 지금도 데스필드는 죽을 힘을 다해 달리며 외치고 있었다.

  "우, 썅! 그 연습인가 뭔가 좀 그만할 수 없으셔!"

  "신부님, 신부님! 부디 연습은 저기 산장 뒤편에서라도… 으아악!"

  "이 자식들아, 너희들을 맞출 일은 없다고 했잖아! 왜 날 못 믿어!"

  "10 로드는 되는 목표물도 맞추지 못한 포수 당신의 말을  어떻게 믿
 으란 거요!"

  "신부님을 믿습니다만, 그 핸드건은 믿을 수가 없군요!"

  잠시 현관에 서서 그 모습을  보며 싱긋 웃던 휘리는 파킨슨  신부의
 말대로 그에게 인사하지 않고 그대로 걸어갔다. 미친 듯이  달리고 있
 던 두 사내는 자기들 사이로  차분히 걸어가는 휘리를 보고선  의아한
 얼굴이 되었다. 휘리는 신부의 말대로  고개를 돌리지 않은 채,  그저
 지나가는 말처럼 중얼거렸다.

  "저 핸드건은 장전이 안 되어있습니다."

  데스필드와 오스발의 필사의 도주가  멎는 순간 파킨슨 신부의  손도
 딱 멈췄다. 오스발은 그만  털썩 주저앉고 말았고 데스필드는  온몸을
 떨며 분노 어린 목소리로 으르릉거렸다.

  "신… 부… 님… 당… 신!"

  "그래서 말했잖아? 너희들을 맞출 일은 없다고. 신부가 설마  거짓말
 할까. 아하! 날씨 한번 좋다. 흠흠."

  뒷짐을 지며 헛기침을 하는 신부를 보며 데스필드는 방금 생니를  뽑
 힌 사람 같은 얼굴이 되었다. 곧이어 데스필드는 자신의  옷깃을 잡아
 뜯으며 발광하기 시작했다.

  "크아악! 이젠 신부님 당신까지도 본인을 격파해! 으아아!"

  데스필드의 절규는 그 자신만 이해하는 말이었기에 당연하게도  누구
 의 동정도 끌어들이지 못했다. 휘리는 절규하는  데스필드에게서 시선
 을 돌려 오스발에게 잠시 눈인사를 보내었다.

  "여행 즐거우시길 바랍니다. 아,  그리고 아름다운 레이디를  그분의
 천국으로 인도해주시길 바랍니다."

  그러나 땅에 주저앉았던 오스발이 그 인사에 답례하기 위해 일어났을
 때 휘리는 이미 언덕을 내려가고 있었다. 휘리의 뒷모습을  보던 오스
 발의 입술이 천천히 열렸다.

  "밝아보이는군요."

  발광하고 있던 데스필드가 고개를 돌렸다. "응? 본인 말인가?"  잠시
 딸꾹질을 하던 오스발은 간신히 손을 들어 오솔길  저편으로 희미해지
 는 휘리의 뒷모습을 가리켜보였다.

  "아뇨… 저 사람 말입니다. 조금 전 신부님과 함께 고해하러  들어갔
 을 때는 퍽이나 어두운 표정이었는데 지금은 그렇잖군요. 아마도 고해
 를 끝내어 마음이 후련해진 모양이죠."

  "잠깐. 그러고보니 산장 안에 공주님 당신이 계셨지?"

  "예. 주무시고 계셨습니다만."

  순간 데스필드의 눈에서 야릇한 빛이 흘렀다.

  "어라? 저 당신, 혹시 잠자는 공주님 당신의 입술을  시음해봤다거나
 한 건 아닐까? 아니면 당신의 두 팔로 공주님 당신의 칫수를 재어봤다
 거나 혹은 그 이상의-"

  "서, 설마요?"

  "아냐. 그렇잖다면 밝아진 이유를 설명할 수 없어. 분명히  아름다운
 레이디 어쩌고 했으렷다? 깡패나 다름없는 신부님 당신이 저  친구 당
 신에게 훌륭한 목자 노릇을 해줬다고는 죽어도 믿을 수  없고, 그러니
 까 저 당신이 밝아졌다면 그건- 응? 왜 그렇게 손짓을 하는 거야? 뒤?
 뒤가 어째… 으윽!"

  일격으로 데스필드를 쓰러트린 파킨슨 신부는 근엄한 얼굴로  주먹을
 매만지며 돌아섰다. '저 가련한 이가 희망을 얻었다면, 그건  물론 여
 기있는 나의 덕분이리라!' 라고 외치는 듯한 신부의 뒷모습을 보며 오
 스발은 그냥 웃고 말았다. 그러나 땅에 엎어져있던 데스필드는 절대로
 그렇게 생각해줄 수 없는 모양이었다. 두 팔 위에 턱을 괸 데스필드는
 심술 사나운 눈으로 신부의 뒷모습을 바라보며 중얼거렸다.

  "헤. 죽어도 못믿어."

  "하하. 데스필드."

  "분명히 공주님 당신이야. 흐음. 어쩌면 저 친구 당신은 고귀한 피의
 선물이라도 받았나 보지. 쯧쯧. 그건 위험한 건데."



  물론 데스필드는 자신이 말한  '위험'이 실제로 발생할 위험에  반도
 미치지 못한다는 사실을 알지 못하고 있었다. 그러나 밝은  기분에 휩
 싸여 언덕을 내려가고 있는 휘리는 어렴풋이나마 그 위험에 대해 알고
 있었다. 그러나 휘리는 당장은 그 위험에 대해 생각하고 싶지 않았다.
 그가 지금 생각하고 있는 것은, 그리고 죽을 때까지 잊지 않겠다고 거
 듭 되뇌이고 있는 것은 그의 입술에 와닿았던 율리아나의 감촉이었다.

  "우하하하하!"

  다람쥐나 지빠귀 등이 말을 할 줄 안다면 그들은 그날 종일토록 오솔
 길을 걸어간 그 미친 인간에 대한 토론을 나눠볼 수 있을 것이다. '그
 인간은 왜 나무를 끌어안고  웃어댄 걸까?' '나무를 사랑하는  거야.'
 '그럴까. 그럼 그 인간은 왜 풀잎을  뜯어 머리 위로 날리곤 했던  거
 지?' '물론, 풀잎을 미워하는 거야.'
  다람쥐나 지빠귀 등에게 토론거리를 던져주며 걸어가던 휘리가  어느
 정도 제정신을 차린 것은 오솔길 저편으로 마을의 모습이 희미하게 보
 이기 시작했을 무렵이었다. 휘리는 내려가면서 웃음을 멈출 것인지 웃
 음이 멈추고나서 내려갈 것인지를 놓고 고민하다가 그냥  나무 아래에
 주저앉았다.
  길가의 나무들이 만들고 있는 회랑의 천장에서 광선이 되어 쏟아지는
 정오의 햇살을 보며 휘리는 천천히 호흡을 골랐다.  그리고, 정돈되는
 호흡 속에서 휘리는 자신이 들었던 말을 되새겨보았다.

  '모든 권위가 아버지를 힐난한다 해서 당신마저도 아버지를 힐난하고
 그 아버지의 종속물인 자신을 힐난하지는 마세요. 당신은 권위의 종속
 물도 아니고 아버지의 종속물도 아니에요.'

  그것은 해방선언이었다.
  데스필드의 판단은 정확했다. 휘리는 재능을 가지고 있지만 그  재능
 을 펼쳐보이는 상황은 무서워하고 삼가해왔다. 그러나  공주가 그렇게
 말했을 때 그녀는 이미 휘리를 모든 귄위로부터 해방시켜주고 있었다.
 이제 휘리는 제국의 종속물로서 그의 아버지를 비난할 필요도, 교회의
 종속물로서 그 자신을 스스로를 얽맬 필요도 없었다. 그리고 무엇보다
 도 스스로의 죄의식으로 자신의 욕망을 억누를 필요가 없었다.

  '당신이 추구하고픈 선을 추구하세요.'

  상쾌함까지도 느껴졌다. 나는 무엇의 종속물도 아니다. 그저 내가 할
 수 있고 하고 싶은 일을 할 뿐. 얼마나 단순한가. 그래. 난 할  수 있
 고 하고 싶다. 진짜 한번 해보고 싶었다.
  휘리는 그 본성부터가 탤런트였다. 그는 자신이 다른 사람들에게  자
 기 재능을 마음껏 보여주는 그  자체에 항상 매료되어 왔다는  사실을
 잘 알고 있었다. 그가 다벨군의 촉탁을 받아들여 롱레인저들을 이끌고
 이 남쪽 땅까지 내려온 것도 기실 그의 성격 때문이다.
  벌떡 일어난 휘리는 하늘을 올려다보며 힘껏 외쳤다.

  "제기랄, 이건 최고의 공연이라고. 스테이지는 대륙 전체다!"

  휘리의 고함소리에 놀란 새들이 일제히 오솔길 위로 날아올랐다.  태
 어난 이후로부터 가져온 죄의식의 종속에서 벗어난 사내의  외침은 강
 렬함을 넘어서 처절할 지경이었다.
  그리고 이 공연이 끝나면 당신을 찾아가겠습니다. 내가 만나본  가장
 지혜로운 조언자인 유리 양을.
  물론 휘리는 바로 그 순간 산장에선 율리아나가 오스발의 어깨를  붙
 잡고 흔들며 '붙잡았어야죠! 우아아-앙. 난 바보야. 그 유명한 가수를
 만났는데 노래 한번도 듣지 않고 보냈어. 난 바보야!'  등으로 외치며
 휘리의 말을 부정하고 있다는 사실을 알 수야 없었다.  굳건한 동작으
 로 오솔길을 내려가는 그의 얼굴은 차가운 희열에 물들어 불길한 빛으
 로 빛나고 있었다.



  언덕과 언덕 너머, 멀리 다림시의 불빛이 가물거리는 숲 속에서,  노
 스윈드 선단의 두캉가 선장은 뒤뚱거리며 일어났다.
  두캉가 선장은 먼저 코를 한번 씰룩인 다음 횃불 하나를 들어올렸다.
 해적들이 횃불에 비친  300 파운드의 거구를  보고 비명을  질러대자,
 "으악! 괴물이다!" "아니, 내가 보기엔 두캉가 선장님인데. 뭐 특별히
 다를 바는 없다고 생각되지만." 두캉가는 다시 한번 코를 씰룩인 다음
 파리를 쫓는 것처럼 손을 휘휘 휘저어보였다.  바다사자호의 선원들은
 사납게 낄낄거렸다.
  선원들의 웃음을 뒤로 한 채 두캉가는 뒤뚱거리며 언덕 정상으로  걸
 어갔다. 어떤 각도에서 그의 동작은 마치 걸음마를 덜 배운 아기가 아
 장아장 걷는 것처럼 보이는데, 본인은 품위있게 걷느라 그렇게 보인다
 고 주장하지만 다른 해적들은 모두 안짱다리에 통통한  팔다리 때문에
 그렇게 보인다고 확신을 담아  믿고 있었다. 두캉가가 정상  가까이에
 다가섰을 때 횃불빛 저편에서 낮은 목소리가 들려왔다.

  "근시로 알고 있었습니다만."

  "그렇네. 키 선장."

  "그렇다면 위험합니다. 돌아가십시오. 두캉가 선장."

  두캉가는 돌아가는 대신 요란한 소리를 내며 바닥에 주저앉았다.  바
 닥에 주저앉고서야 두캉가 선장은  자신이 횃불을 가져왔음을  떠올렸
 고, 그래서 그것을 어떻게 해야 될지 몰라 쩔쩔매다가 그냥 팔을 높이
 들어올렸다. 그러나 어둠 속에서 키의 손이 나타나 그 횃불을 살짝 뺏
 았다.

  "그것을 들고 앉아있을 생각이었습니까."

  두캉가는 큼직한 미소를 지으며 위를 올려다보았다.

  "자네도 앉게. 이야기 좀 하세."

  키는 잠자코 큼직한 돌멩이들을 모은 다음 그 사이에 횃불을  꽂아넣
 고는 바닥에 앉았다. 두캉가는 손을 비비며 말문을 열었다.

  "이 꼭대기에서 뭐하고 있었나?"

  "다림을 보고 있었습니다."

  키의 목소리는 공허했고 그 때문에 두캉가는 적당한 대답을 찾지  못
 했다.

  "흐음. 흠. 아무래도 놓친 것 같지?"

  "예. 그들은 다림에 들어간 듯합니다."

  잠시 대화가 끊어졌다. 키는 대화의 단락을 이상스럽게 여기며  두캉
 가를 바라보았고 두캉가는 밤하늘을 쳐다보았다. 갑자기  두캉가는 자
 신의 팔을 쓰다듬었다.

  "봄인데도 꽤 춥군. 나는 이런 계절엔 데샨-카라돔해를  좋아한다네.
 물이 정말 멋있지."

  "항구도 아름답지요. 카라돔항은 목하 황금항이라 할 만하지요."

  "그렇지, 그렇지. 황금항이라. 다른 때도 물론 좋지만 너무 더워지기
 전 지금의 카라돔항은 최고지. 항구에 배를 정박시키고 해먹에라도 누
 워 밤바다에서 불어오는 바람을 맞고 있으면, 난 때론 내가 남자가 아
 닌 것이 아닌가 하는 생각이 들지."

  "무슨 말씀이십니까?"

  "그럴 땐 여자도 싫다는 말이야. 옷을 입었건 벗었건 간에."

  말을 끝낸 두캉가는 크게 웃었고 키는 조용히 미소를 지었다. 웃음의
 끝에서 두캉가는 코를 한번 씰룩였다.

  "데샨-카라돔에 가고 싶군."

  "오스… 공주만 잡으면 돌아가겠습니다."

  두캉가는 키가 꺼내려다가 삼킨 말에 주의했지만 그것을  거론하지는
 않았다. 그리고 이미 놓친 것 아니냐는 질문도 하지 않았다.  다만 두
 캉가는 이렇게 물었다.

  "공주를 잡아야 될 이유는 뭔가?"

  "공주는 카밀카르와 필마온의 연결고리가 됩니다."

  "그건 전에 들었네. 그리고 자넨 말하지 않았지만, 이 늙다리 해적은
 그녀가 검독수리의 성채에 들어가는 순간 인질이 된다는 것 정도도 짐
 작할 수는 있네."

  키는 해묵은 해적을 바라보며 고개를 끄덕였다.

  "그녀는 빨리 죽을수록 좋습니다. 살아있는 공주는  골칫거리입니다.
 그녀가 살아서 카밀카르로 돌아가면 카밀카르와 필마온의 제휴가 다시
 시작됩니다. 그녀가 카밀카르로  돌아가지 않더라도 그녀가  살아있을
 가능성만 있다면 언제든 카밀카르는 필마온으로 협조요청서를  소나기
 처럼 쏘아보낼 수 있습니다. 율리아나 공주는 명명백백한 상황에서 확
 실히 사망해야 합니다."

  "흐음. 복수는 어떻게 되나? 아, 자네의 검이 아니라 발도 로네스 경
 의 복수 말일세. 필마온은 신부의 죽음에 대한 복수를 내세울 수도 있
 잖은가."

  "그 경우 발도 로네스는 교회기사단인 필마온 기사단을 동원할  수는
 없습니다. 교회기사단은 교회를 수호하기 위해 존재하는  것이므로 개
 인적인 복수에 이용한다면 모양이 좋지 않습니다."

  "자네가 말했듯이 성사의 수호를 위해서라면?"

  "공주가 죽으면 불가능합니다. 율리아나 공주가 죽은 이후에  필마온
 이 움직인다면 그건 누가 보더라도 성사의 수호가 아니라 복수입니다.
 교회는 복수를 용납하지 않습니다. 만일 교회가 복수를 용납했다면 선
 교사를 죽였던 이교도나 야만인들은 모두 보복을  당했겠지요. 하지만
 그런 일은 없었습니다. 그녀가 살아있을 때만이 성사의 수호라는 명분
 이 가능합니다."

  두캉가는 코를 씰룩인 다음  입을 다물고 자신이 들었던  이야기들을
 곰곰히 생각해보았다. 그 동안 키는 땅바닥에 세워놓은 횃불을 응시하
 고 있었다. 두캉가는 마침내 불평하듯이 말했다.

  "허, 참. 옛날이 좋았다는 생각이 드는군. 옛날의 나는 보이는  배는
 모조리 잡아족치고 고급선원들을 붙잡아서 몸값을 받으면 그걸로 그만
 이었어. 자네와 같이 하게 된  것이, 이토록이나 골 복잡하게  만드는
 자네와 같이 뛰기로 한 것이 과연 괜찮은 선택이었는지 의심스럽군."

  "흥. 당신은 잘못된 선택을 어떻게 바로잡습니까?"

  키는 냉랭한 미소를 지었고 두캉가는 그 미소를 슬쩍 피하며 히죽 웃
 었다.

  "그냥 골 복잡하다는 것 뿐이야. 나에겐 기회만 오면 자네 멱을 따버
 리겠다는 결심 같은 건  없어." 말의 끝머리에서, 두캉가는  오닉스가
 앉아있는 방향을 슬쩍 돌아보았다. 하지만 미약한 모닥불들과 어둠 너
 머로 오닉스 나이트의 모습을 확인하는 것은 불가능했다. 다시 고개를
 돌린 두캉가는 푸념하듯이 말했다. "차라리 제독이 되지 왜 이렇게 사
 람을 괴롭히나."

  "두캉가 선장."

  "이봐, 그냥 우리 모두를 지배해버리라고."

  키는 입을 다물었다. 두캉가는 흔들리는 횃불빛에 비쳐 붉게  도드라
 진 키의 얼굴이 어쩌면 저다지도 차게 보이는지 모르겠다고 되뇌었다.

  "자네의 매끄러운 대답을 듣고 있으니 그런 짐작이 확실해지는군. 준
 비를 많이 했지?"

  "준비?"

  "그래. 준비. 의식적이든  무의식적이든간에, 자넨 설명을  요구하는
 어느 선장이 찾아올 것을 대비해서 들려줄 말을 준비해뒀을  거야. 뭐
 자기 자신에게 들려주고 싶어서 준비한 건지도 모르겠지만, 그건 중요
 하지 않고. 어쨌든 다른 선장놈들은 묻지도 않았지?"

  "이렇게 물어온 건 당신이 처음이긴 합니다."

  "그래. 나 역시 물어보고 싶은 생각은  별로 없었어. 왜 그런 줄  아
 나? 나는 설명을 듣든 듣지 않든 내가 결국 자네에게 찬성하게  될 것
 을 알아. 다른 선장들도 마찬가지겠지. 하지만 자네가  우리의 우두머
 리가 아니니, 난 이렇게 자네에게 물어봐야 돼. 자네에게 동의하기 위
 해서라도 말이야. 귀찮아. 귀찮은 일이라고. 그냥 우리를  지배해. 다
 른 작자들을 자신과 평등하게 대해주겠다는 거, 고상한 성품이라는 건
 나도 잘 알아. 하지만 평등은 기호품이야."

  "기호품?"

  "평등은 모든 사람을 똑같이 대해주는 것이 아냐. 그 사람이  원하는
 만큼 대접해주는 것이 평등이야. 이 늙은이가 평생을 살아오면서 체득
 한 지혜이니 믿어도 좋을 걸세. 사람은 평등에는 관심이 없네. 자신이
 원하는 것에만 관심이 있지. 따라서, 각자가 원하는  것을 만족시켜주
 면 사람들은 자기들을 평등하게 대해준다고 좋아하는 거야. 여기서 배
 신스러운 문제는 자신이 받는 대접에  만족할 줄 아는 고귀한  작자는
 별로 없다는 점이지만. 어쨌든,  스스로의 대가리를 굴리느니  자네의
 지휘를 받는 것이 훨씬 속편하다고 생각하는 우리  해적놈들에겐 자네
 가 우리를 지배하는 것이 평등하게 대해주는 거야."

  늙은 해적과 최악의 해적 사이로  밤바람이 한 올 스쳤다.  횃불빛이
 잠시 까불거리다가 다시 고요해졌다.

  "문제가 많습니다."

  "오닉스 말하는 건가? 그렇다면 잘못 안 걸세. 그의 자존심은 자네가
 그를 완전히 지배할 때 충족될 걸세. 그가 지금  자네에게 으르릉거릴
 수 있는 건 자네 둘이 같은 위치이기 때문이야. 그것이 그를 괴롭히고
 있는 거지. 그는 자신을 패배시켰던 자가 여전히 자신의  동료로 있다
 는 것을 참을 수 없는 걸세. 자네가 그를 완전히 지배해버린다면 그는
 오히려 만족할 것이고 자네 멱을 따버리려는 생각도 포기할  걸세. 그
 럼 우리 모두는 퍽 행복해지겠지."

  "하리야 선장의 경우는 어떻습니까."

  "신부님? 글쎄. 그가 신을 섬기므로 지상의 지배자를 인정하지  못할
 것 같은가? 그렇지 않네. 그는 이미 페가서스호를 지배하고  있어. 따
 라서 그는 무리없이 그의 머리 위에 있는 지배자도 받아들일 걸세. 그
 는 이상적인 것과 현실적인 것을 조화시킬 줄 아는 원숙한 사내야. 다
 른 선장들, 그러니까 돌탄이나 킬리, 트로포스의 경우에는  말할 것도
 없고…" 두캉가가 잠시 머뭇거리는 순간 키가 그의 말을  받았다. "알
 버트 선장은?"

  두캉가의 이맛살이 찌푸려졌다.

  "그가 반대할 거라고는 생각하지 않으십니까."

  "쳇. 그는 반대하고 자시고 할 수 없는걸. 그 일 이후로 그에게서 무
 슨 말을 들었던 사람은 아무도 없어. 빌어먹을. 그가 물수리호를 지휘
 하고 있는지조차 알 수 없는 노릇이야."

  "하지만 물수리호의 선원들은 그를  여전히 선장으로 여기고  있습니
 다. 그리고 그는 물수리호를 확실히 지휘하고 있습니다.  당신도 아시
 잖습니까. 과연 그가 그의  배나 그의 선원들을 타인에게  맡기겠습니
 까."

  "하지만 알버트 선장은, 물수리호는 자네의 지휘를 한번도 거부한 적
 이 없어. 거기다가 미노만에 정박하고 그의 선원들을 이  탐색에 합류
 시키기까지 했어. 알버트 선장 역시 우리 모두들처럼 자네를 받아들이
 고 있는 것이 아닐까?"

  "내가 그였다 하더라도 그의 배나 그의 선원들에게도 유익한  지시를
 내려주는 동료는 얼마든지 받아들였을 겁니다. 하지만 그의 배와 선원
 을, 그리고 그 자신을 지배하겠다고든다면 이야기가 다릅니다. 잊어서
 는 안됩니다. 그는 어떤 맹세를  했는지를. 그런 식으로 맹세한  이상
 그가 타인에게 물수리호를 넘길 수는 없는 노릇입니다."

  두캉가는 거칠게 말했다. "그럼 물수리호는 제외해버려."

  키는 잠시 말을 멈춘 채  두캉가를 바라보았다. 절벽 위를  제멋대로
 횡행하는 바람은 횃불을 마구 흔들고 있었고 두캉가의 검은 얼굴은 횃
 불빛 속에서 작열하는 석탄더미처럼 보였다. 해풍은 그의 눈가에 망목
 좁은 그물 같은 잔주름을 만들어놓았고 짠바람에 수없이  담금질된 그
 몸은 그의 고향의 특산품인  질긴 생고무처럼 보였다. 키는  씁쓸하게
 말했다.

  "내게 책임을 지울 생각입니까."

  "부정하진 않겠네. 자넨 분명히 떼쟁이 어린애처럼 굴고 있어.  마음
 대로 행동하기 위해서 책임을 사양하겠다는 거지. 그래.  자네가 우리
 들 중 하나일 땐 마음대로 행동할 수 있지. 하지만 우리들을 지배하게
 된다면 자넨 마음대로 행동할 수 없겠지. 자넨 그걸 잘  알아. 하지만
 난 오래 전부터 자네가 우리들 모두를 지배해야 된다고 생각해왔네."

  "두캉가. 나는 싫습니다."

  미약한 횃불에 밝혀진 공간  전부가 고요함으로 가득찼다.  두캉가는
 한숨을 내쉬었다.

  "난 프로포즈를 던졌고 거부를 받았군. 그리고 나는 이제부터 프로포
 즈를 던진 녀석들이 항상 취하는 자세를 따르겠어. 마음이  바뀔 때까
 지 기다리지. 실제적인 이야기나 하세."

  "예. 두캉가 선장."

  "어쩔 텐가? 공주는 이미 다림에 들어갔어. 거긴 테리얼레이드  같은
 곳이 아냐. 난 오늘 내내 자네에게서 정지 명령이  나오길 기다렸지만
 자넨 그런 말을 하지 않더군. 그렇지만 내일도 계속  걸어간다면 틀림
 없이 다림의 병사들에게 들킬 거야.  자네 생각을 듣고 싶군."  "혼자
 가겠습니다."

  잠시 키의 대답을 기다리던  두캉가는 키가 이미 대답했음을  깨달았
 다. 키의 대답을 되뇌어보던  두캉가의 얼굴이 곧 일그러지기  시작했
 다. 키는 땅에 꽂힌 횃불을 바라보며 나직히 말했다.

  "말하신대로 이런 대규모의 인원을  끌고 갔다간 당장 들킬  겁니다.
 하지만 나 혼자라면 상관없을 겁니다. 다림에 잠입해서 노예와 공주를
 죽인 후 복귀하겠습니다. 오히려  잘되었군요. 수많은 다림  시민들이
 공주의 죽음을 증명해줄 테니까. 그 동안 이곳에서  기다려주시든, 아
 니면 당신의 선원들을 데리고  미노만으로 돌아가든 마음대로  하십시
 오. 다른 선장들에게도 그렇게 말하겠습니다."

  두캉가는 기어코 노성을 지르고 말았다.

  "정신나갔나! 자넨 제국의 공적 1호야. 들키는 순간 그들은 자넬  찢
 어죽이려들거라고!"

  키는 잠시 멈칫했다. 하지만 곧 차가운 미소를 지으며 말했다.

  "그렇겠지요. 현상금 때문에 내 팔이나 다리 하나라도 가지려고 아우
 성이 벌어질 테니까, 찢겨죽는다는 말은 정확한 것 같습니다."

  "지금 그걸 농담이라고 하는 건가? 말도 안되는 소리 집어치워! 돌아
 가세!"

  키는 우울한 얼굴로 두캉가를  바라보았다. 두캉가는 흥분하여  손을
 휘두르며 외쳤다.

  "미노만으로 돌아가자고! 자넨 할 바를 다했어. 사실 우리야  남해의
 재해권이 어디로 가든지 알 바 아니잖아! 어느 놈이  남해를 주물럭거
 리든 마찬가지야. 우린 우리 나름대로 재미있게 살 수 있다고."

  키는 여전히 말이 없었다. 뭔가 다른 말을 해야될 것으로 판단한  두
 캉가는 이를 악물며 말했다.

  "라이온 때문인가?"

  키의 얼굴에 약간의 감탄이 떠올랐다.

  "알고 있었습니까?"

  "그 녀석 때문이군! 그래서지? 제기랄, 그 놈 때문에 남해를  청소해
 줄 생각인 건가? 나는 그런 짓은 절대로 용납할 수 없-"

  다음 순간 키가 벌떡 일어났다.  당황한 두캉가가 뭐라고 말할  틈도
 없이, 키는 땅에 꽂혀있던 횃불을 힘껏 짓밟았다.
  두캉가가 팔을 들어 얼굴을 가린 것과 불티가 팍 피어오른 것은 거의
 동시였다. 짧은 순간 키의 얼굴이 환해졌다가 곧 암흑  속에 잔영만을
 남긴 채 사라졌다. 두캉가가 다시 팔을 내렸을 땐 횃불은 이미 꺼져있
 었고 사방은 완벽히 캄캄했다. 두캉가가 키의 행동과 어둠  양쪽에 당
 황해하고 있을 때 암흑 저편으로부터 키의 냉랭한 목소리가 들려왔다.

  "돌아가시오. 두캉가 선장."

  두캉가는 소름끼치는 기분을 느꼈다.  아무 것도 보이지 않는  어둠,
 그 너머 어딘가에서 그를 노려보고 있을 키의 모습을 떠올리자 두캉가
 는 입 속이 타들어가는 기분을 느낄 수밖에 없었다. 그는 조금  전 키
 의 얼굴이 떠올랐던 방향을 향해 힘들게 말했다.

  "이보게, 키 선장…"

  "두캉가."

  나오려던 말은 두캉가의 입천장 쯤에 말라붙었다. 복수가 뽑힐 때 소
 리가 나던가? 두캉가는 복수가 뽑히는 광경을 많이 보진  못했기에 잘
 떠올릴 수 없었다. 하지만 어둠 너머 저편에 있을 키의 모습을 생각할
 때 두캉가는 복수를 손에 쥔 그의 모습 이외엔 떠올릴 수 없었다.

  "드래곤의 이빨을 세지 마시오."

  메마른 키의 목소리가 어둠을 예리하게 갈라놓았다. 두캉가는 간신히
 일어났다. 달빛조차도 제대로 볼 수 없는 두캉가로서는 대단한 일이었
 다.

  "그런, 어, 생각은 없네. 키. 미안하군. …용납하느니 어쩌느니 했던
 건 아무 뜻도 없는 말이었어. 그냥… 미안해. 난… 어, 돌아가겠네."

  두캉가는 힘없이 돌아섰다. 그리곤 더 비참해지는 기분을 맛보아야했
 다. 두캉가 선장은 자신의  근시를 저주하면서 멀리 보이는  모닥불을
 겨냥하며 힘들게 언덕을 내려갔다.
  키는 검푸른 어둠 속에 홀로 서서 말없이 두캉가의 뒷모습을  바라보
 았다. 잠시 후 키는 그의 손에 들려있던 복수를 다시 검집에 꽂아넣으
 며 몸을 돌렸다.
  정말 죽였을까? 키는 알 수 없었다. 그리고 알 수 없었기에 키는  눈
 앞에서 두캉가 선장의 모습을 지워버렸던 것이다. 하지만 어둠은 그에
 게 많은 도움이 되진 않았다.
  암흑은 그에겐 너무 익숙했다.
  별들이 불타오르는 검푸른 하늘 아래, 풀잎의 그림자가 춤을 추는 새
 까만 언덕 위에 서있는 사내에게로 느닷없이 한 줄기 바람이 불었다.

  쏴아아아…

  거친 밤바람은 키의 코트 자락을 사정없이 펄럭거리게 한 다음  다림
 을 향해 휘몰아쳤다. 마치 키 그 자신의 분노처럼.



  ================================================================
  챕터 끝났습니다. 재미있으셨는지요. 타자는 다시 무덤으로 돌아갑니
 다. R.I.P.

  좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] Bladerunner ... 1
 검색어 : 
 올린이 : bard119 (이호    )   00/08/19 09:21   읽음 : 47         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[P/R] Bladerunner...1
사용자ID(jin46) 이름(이영도) 시간(03-05) 조회(6168)


                         POLARIS RHAPSODY


  6. Bladerunner…1.

  다림은 일종의 자유무역항이다.
  영토는 작을지 모르나 바다에서의 발언권이라면 둘째 가라면  서러울
 레갈루스의 뱃사람들에 의해 개발된 이 항구는 원래 이보레 열도를 오
 가는 선박들의 피난항으로 개발되었다. 하지만 대륙  최고의 곡창지대
 인 팔라레온에 인접하면서도 팔라레온에  속하지 않는다는 그  입지적
 특성 때문에 다림은 곧 비관세무역항의 성격을 지니게 되었다. 다림이
 그런 식으로 발달하게 된 데에는 레갈루스인들의 영토에  대한 무관심
 도 크게 작용했다. 레갈루스인들은 팔라레온이라는 거대한  나라에 맞
 서 이 조그마한 식민지를 지키는 대신 그것을  자유무역항으로 개방하
 여 생기는 잇점을 취하는 편이 훨씬 낫다고 생각했다. 그리고 그 생각
 은 옳았다.
  네발 동물이 견인할 수 있는 화물량과 바람이 견인할 수 있는 화물량
 은 비교도 되지 않는다. 따라서 멀리 그리치나 자마쉬, 그리고 카밀카
 르의 상인들은 말할 것도 없거니와 가까운 라트랑이나  레모에서도 다
 림에 그들의 배를 부린다. 그리곤 그들의 선창에 팔라레온의  밀을 가
 득 실은 다음 한 가지 소망을 거듭거듭 기원하며 그들의  고국으로 돌
 아가는 것이다. 대부분의 뱃사람들이 '키 드레이번을 만나지  않게 해
 주십시오.' 라고 비는 것에  비해볼 때 그들은 '순풍을  기원합니다.'
 라는 퍽이나 전통적인 기원을 올린다. 키 드레이번은 밀  운반선을 공
 격하지 않기 때문이다.
  냉소적인 이들은 키 드레이번에게 밀장사를 할만한 상재(商材)가  없
 기 때문이라고 말했고 낭만적인 이들은 키가 사람들의 빵을 뺏는 일은
 피한다고 말했다. 하지만 세상사를 냉정하게 볼 줄 아는  식견있는 자
 들은 좀 다른 견해를 가지고 있었다.

  "밀 운반선을 건드릴 경우 받게될 무시무시한 보복을 피하기  위해서
 겠죠."

  율리아나 공주는 그렇게 쉬운 질문은 처음 받는다는 듯이 간단히  대
 답했다. 폴라 대사는 싱긋 웃었다.

  "그렇겠지요. 공주님. 노스윈드는 냉정하고 잔혹할지는 몰라도  영리
 한 자입니다. 그를 꺼림칙하게 여기는 각국 정부들도 자국민이 굶주리
 게 되면 눈을 뒤집고 달려들 것 쯤은 짐작할 수 있는  사내지요. 어쩐
 지 매력적이군요. 어떤가요, 공주님. 직접 만나보신 소감은?"

  공주는 다시 쉬운 질문이라는 듯이 대답했다. "침착하게  미친놈이에
 요."

  폴라 대사는 가벼운 웃음을 터뜨렸다.

  "라힘턴 전하를 가장 많이 닮은 건 셋째 공주님이라는 말은 들었습니
 다만, 과연 그러하군요."

  "으음? 무슨 말씀이죠?"

  폴라 대사는 대답없이 싱긋 웃었다. 그리곤 고개를 들어 카밀카르 상
 관의 천장을 바라보았다.
  대사ambassador라고 불리긴 하고, 그것이 그녀의 정식 직함이긴 했지
 만, 그 직함이 폴라의 일을 정확히 나타낸다고는 볼 수 없다. 이곳 다
 림엔 다림 주재 카밀카르 대사인 그녀가 고국 카밀카르를 대신하여 논
 의를 나누거나 대사(大事)를 의논하거나 하다못해 차라도 한  잔 나눌
 만한 정부가 존재하지 않았다.  물론 레갈루스가 파견한 총독이  있긴
 했다. 하지만 폴라 대사가 다림 총독 글라두스와 회견을 가질 경우 그
 것은 '카밀카르 대 레갈루스'의 일이라기보다는 '설탕 한 컵  대 과자
 쟁반' 과 같은 일일 경우가 더 많았다. "아, 폴라 대사. 설탕 한 컵만
 꿔주겠소? 과자를 만드려 했는데 설탕이 없더라고. 만들어지면  좀 가
 져다드릴 테니 맛이나 보구료." "아, 고마워요. 총독님. 컵 이리 주세
 요."
  다림은 말 그대로의 자유무역항이고 그 자유로운 분위기는 이곳을 이
 용하는 모든 뱃사람들에 의해 암묵적으로 지켜지고 있었다. 많은 뱃사
 람들은 자신들이 제 2의 고향으로 여기고 있는 이 아름다운 항구가 어
 떤 정치적 색채를 띠는 것을 원하지 않았다. 더군다나  원칙적으로 이
 항구의 소유자인 레갈루스 자신이 이 땅에 대해 '손놓고 있다'는 태도
 를 취하는 있었다. 레갈루스는  다림 총독마저도 본국인이 아닌  다림
 시민들 중에서 선출했고, 그래서 현 총독인 글라두스는 레갈루스 본국
 을 딱 세 번 밟아보았다는  것을 자랑삼아 말하곤 한다. 그런  바에야
 다른 나라의 대표자들 역시 이 땅에서 어떤 국가의 분위기를 지나치게
 내는 일을 삼갈 수밖에 없었다. 그것은 레갈루스의 교묘한  정치 수완
 에 기인한 것일 수도 있고 항만세가 없는 항구에 대한  뱃사람들의 깊
 은 애정에 기인한 것일 수도 있지만, 어쨌든 다림에 발을 내린 각국의
 대사들은 먼저 다림식의 뱃사람이 되는 일을 배워야 했다.
  그래서 폴라 대사 역시 은퇴한 뱃사람처럼 행세하길 좋아했다.  실제
 로 많은 뱃사람들이 이곳에서 은퇴를 결심하므로 한번도 배를 타본 적
 이 없는 그녀가 보고 배울만한 모델은 많았으리라. '이 아름다운 항구
 에 살고 있는 은퇴한 카밀카르 뱃사람으로서 현역인  후배들을 보살핀
 다'는 식의 태도는 어쨌든 카밀카르 뱃사람들에게 어느 정도 받아들여
 지고 있었다. 따라서 카밀카르 뱃사람들이 생각하는 폴라  대사는 '다
 림의 큰누님'인 셈이다.
  그 다림의 큰누님은 찻잔을 들어올리며 말했다.

  "어쨌든 그러니 공주님의 말씀을 믿기가 더욱 어렵군요. 그렇게 냉철
 한 남자가 과연 자기 목숨줄이나 다름없는 배를 버리고 그에겐 지옥보
 다 더 위험한 곳이 될 이 육지에 올랐단 말인가요?"

  "올라왔어요. 그리고 한 마디 덧붙이자면, 그 남자는 지옥에  떨어지
 더라도 뭐가 이렇게 따분하냐고 투덜거릴 작자에요."

  "더욱 매력적이군요. 호호호!"

  "대사님. 악마도 직접 만나기 전까진 매력적으로 느껴지는 법일 테니
 그렇게 생각하시는 것도 이해해요. 하지만 제게  물어보신다면 다시는
 만나고 싶지 않다고 대답하겠어요."

  율리아나의 진지한 태도에도 불구하고 폴라 대사는 농담으로  대답했
 다.

  "푹 빠지게 될까봐서요?"

  율리아나는 못말리겠다는 표정을 지었다. 폴라 대사 역시 농담은  그
 쯤에서 그만두기로 했다.

  "어쨌든 공주님의 말씀대로라면 이것은 그 자를 체포할 절호의  기회
 군요. 하지만 100여명이라… 아시겠지만 전 몇 명의 호위병 이외엔 병
 력이라는 것을 가지고 있지 않습니다. 그 자를 체포하는  영광은 아무
 래도 메르데린 공작에게 돌리는 것이 좋겠군요. 그 자가  얼마나 우쭐
 거릴 것인지 생각하면 벌써부터 속이 이상해지는 것 같지만."

  "메르데린 공작이오?"

  "다벨에는 롱레인저라는 부대가 있지요, 공주님. 아피르족이 사는 검
 은 황야를 순찰하는 부대입니다. 그들이라면 키 드레이번과 그의 졸개
 들을 쉽게 체포할 수 있겠지요."

  율리아나는 재빨리 찻잔을 들어올려 얼굴을 감추며 속으론 한숨을 내
 쉬었다. 아, 이런. 휘리를 만났을  때 키를 부탁했어야 되는  거였군.
 난 역시 바보야. 아냐! 그건 술 때문이야. …어라? 그, 그럼 '난 역시
 술주정뱅이'라고 자학해야 되는 거야? 율리아나는 가엾게도 다른 일행
 들이 그녀의 정체가 드러나는 것을 우려하여 키에 대한 아무런 언급을
 하지 않았다는 사실을 모르고 있었다. 그 때 하인의 헛기침 소리가 들
 려왔다.

  "대사님. 손님이 오셨습니다만."

  폴라 대사는 잠시 갸웃하다가 손가락을 딱 튕겼다.

  "다벨에서 사람들이 온 모양이군요."

  율리아나 공주는 잠시 이 어처구니없는 우연에 당황해하며 폴라 대사
 를 바라보았다. 다벨 이야기가  나오자마자 다벨에서 사람이  오다니?
 그녀가 심지어 폴라 대사가 마법사였을지도 모른다는 생각을  하는 순
 간, 폴라 대사는 율리아나  공주의 마음을 읽었다는 듯이  너털웃음을
 터뜨렸다.

  "하하! 무슨 상상 하세요, 공주님. 아마도 메르데린 컬렉션을 가지고
 온 사람들일 겁니다."



  데스필드는 쾌활한 휘파람을 불며 다림 시내를 걸어가고 있었다.  뚜
 렷한 목적지 같은 것은 없었지만 패스파인더에겐 그것이  대단한 문제
 가 못된다. 그냥 자신의 두 다리에 맡기고 걸어가면 되는  것이다. 그
 래서 데스필드는 내키는대로 걸으며 다림의 풍광을 감상했다.
  그의 옆에선 그에게 끌려나온 오스발이 따라 걷고 있었다.  데스필드
 의 기대와는 달리 오스발은 평온한 얼굴로 주위를 보았을 뿐  눈이 휘
 둥그레지거나 감탄성을 연발하거나 하지는 않았다. 다만  조용히 말했
 다.

  "신부님께서 교회에서 돌아오셨을 때까지 기다렸다가 함께  나왔으면
 좋았을 텐데요."

  "아아! 그건 곤란하지. 신부님 당신은 본인에게 지급할 대금  가지러
 간 건데, 그 대금이 본인의 손에 들어오면 본인은 모조리 다 써버리고
 말걸? 본인은 떠나기 직전에 대금 받을 거야."

  "언제 떠나실 생각입니까?"

  "대금 받는대로! 그러니까 지금 나온 거잖아?"

  오스발은 미소지으며 속으로는 패스파인더를 그냥 한 자리에 가만 있
 지 못하는 사람 정도로 이해하면 될까 하고 생각했다. 어디로 가는 거
 냐고 물어볼 법도 하건만 오스발이 그 질문을 하지 않은  것은 데스필
 드에 대해 그 정도로 이해하고 있었기 때문이다. 어쨌든 패스파인더는
 움직이는 것 그 자체가 좋고 주위의 모습이 계속 바뀌는 것 자체에 매
 혹되는 사람이었다.
  그러나 그런 데스필드도 항구가 내려다보이는 주점의 유혹에선  자유
 롭지 못한 듯했다. 부두 창고와 어시장을 지나쳐 주점들이  늘어선 언
 덕에 도달하자 데스필드는 즐거운 신음소리를 내곤 오스발을 돌아보았
 다.

  "술 잘 하나?"

  오스발은 멋적게 웃었고 곧 데스필드는 자신의 이마를 딱 쳤다. 노잡
 이 노예였지. 데스필드는 손가락을 까딱거리며 먼저 펍 안으로 들어섰
 고 오스발은 겸연쩍어하는 걸음걸이로 그 뒤를 따라들어갔다.
  오후였지만 펍은 그럭저럭 활기가 있었다. 다시 항해를 떠날  때까지
 익숙하지 않은 뭍에서 시간 떼울 장소가 필요했던  선원들이 곳곳에서
 잡담을 나누고 술을 마시고 있었다. 선원들을 둘러보던 오스발은 그들
 중 일부는 오늘 이곳에 들어온 것이 아닐지도 모른다고  생각했다. 며
 칠 동안이나 계속 술을 마셔온 사람들은 자신의 구토물 속에서 헤엄치
 고 있지 않아도 어떻게든 표시가 나는 법이다. 경쾌한  걸음걸이로 홀
 을 가로지른 데스필드는 다른  사람들과 조금 떨어진 자리에  앉았다.
 머리에 비해 너무 커보이는 선원모를 눌러쓴 소년이 그들을 향해 달려
 왔다.

  "럼, 냉수 타서, 두 잔."

  소년은 두 말없이 달려가려 했다. 하지만 데스필드의 말은 끝난 것이
 아니었다.

  "푸른 잔에."

  오스발은 그냥 술잔 모양까지 지정하는 술이 다 있나 보다  생각했지
 만 소년은 잠시 데스필드를 바라보았다. 하지만 주문을 끝낸 데스필드
 는 창문에 몸을 기댄 채 다리를 까딱거리기 시작했다.  소년은 앞치마
 에 손을 닦으며 저쪽으로 달려갔다.
  잠시 후 소년은 세 개의 푸른 잔을 들고 왔다. 오스발은  어리둥절한
 표정으로 소년을 바라보았고 그건 데스필드 역시  마찬가지였다. 하지
 만 데스필드가 어리둥절해하는 이유는 오스발과는 좀  달랐다. 소년은
 두 개의 잔을 데스필드와 오스발  앞에 내려놓고는 그 자신도  의자에
 앉았다.

  "꼬마 당신이야? 희한하네."

  "시끄러워요, 데스필드 씨. 원하는 건 뭐죠?"

  "우하! 본인 이름도 알아?"

  "그 희한한 말투를 보니 데스필드 씨가 맞긴 맞나 보군요.  '안'에서
 가르쳐줬어요."

  소년은 엄지손가락을 어깨 너머로 넘겨 주방쪽을 가리켜보였다. 데스
 필드는 흘끔 주방 쪽을 바라보고선 다시 소년을 쳐다보았다.

  "아, 좋아. 그럼 꼬마 당신의 이름은?"

  "설마 알고 싶은 게 그거에요?"

  "물론 그건 아니지. 빡빡하게 굴지마, 꼬마 당신. 좋아. 휘리가 누구
 지?"

  오스발은 어렴풋이 이 사태를 이해하기 시작했다. 데스필드가 단순히
 술을 마시기 위해 주점에 들어온 것이 아니라는 사실을 깨달은 오스발
 은 약간의 호기심을 가지며 둘의 대화를 들었다. 하지만  소년은 기분
 이 별로 좋지 않았다. 목소리는 높이지 않았지만, 소년은 충분히 사나
 운 어조로 말했다.

  "이거 보세요. 데스필드 씨. 꼬마를 내보내서 당신을 무시한다고  생
 각하나 본데 그건 당신 착각이에요.  빨리 묻고 싶은 거나  물어봐요.
 나 바쁘니까."

  "아니아니. 진짜 묻는 거야. 휘리가 누구야?"

  "정말 이럴 거야!"

  소년은 진짜로 화를 내기 시작했다. 뭔가 이상하다고 느끼면서도  데
 스필드 역시 화를 내었다.

  "젠장, 이것봐. 진짜 모른다고! 그리고 모르니까 이렇게 찾아와서 묻
 는 거잖아."

  "얼씨구? 왜? 가수 이름 대신 차라리 퓨아리스 4세가 누구냐고  묻지
 그래? 그게 더 재미있을 것 같은데?"

  비아냥이 가득한 소년의 대답을 듣는 순간 데스필드는 이 이상한  상
 황이 한꺼번에 해결되는 상쾌함을 느끼면서도 동시에 어이없음을 느꼈
 다. 아차! 그래, 가수였어. 어쩐지 기억에 있는 이름이었어. …하지만
 가수일 리가 없잖아.

  "그 가수 말고 다른 휘리 없어?"

  그리고 데스필드의 대답을 듣는 순간 소년 역시 이 상황이  한꺼번에
 해결되는 상쾌함을 느꼈다. 하지만 데스필드와는 달리  소년이 동시에
 느낀 감정은 약간의 굴욕과 낭패감이었다.

  "어, 다른 휘리가 있었어요? 이상하군. 모르겠는데."

  소년은 계속해서 거 참 이상하다, 그렇게 유명한 이름의  동명이인이
 라면 내가 모를 리가 없는데  등의 말을 중얼거렸다. 잠시 후  소년은
 패배를 인정하기 싫다는 듯이 맥빠진 동작으로 일어섰다

  "젠장. 안에 물어보고 오겠어요."

  잠시 후 오스발과 데스필드가 술  한 모금씩 마셨을 때 소년은  더욱
 혼란스러워하는 얼굴이 되어 돌아왔다.

  "썅. 정말 이상한데. 그 가수 말고는 없다는데요?"

  "어, 그럼 그 가수 당신인가?"

  소년은 잡아먹을 듯한 얼굴이 되어 데스필드를 쏘아보았다. 데스필드
 는 미안하다는 듯이 웃으며 말했다.

  "아, 잠깐. 정말 이상하다고. 가수일  리가 없는 당신이야. 군-"  잠
 깐. 군인이 아니었잖아. 그럼 진짜 그 휘리 당신이 그 가수 당신인가?
 "확실히 다른 휘리는 없는 거지?"

  "없어요."

  "흐음. 좋아. 다벨의 휘리. 유명한 가수. 아버지를 알 수  없고 사람
 의 재주가 아닌 것 같은 기막힌 노래 때문에 그의 어머니 당신이 악마
 당신과 관계해서 휘리 당신을 낳았을지도 모른다는 이야기가 따라다니
 는 당신. 그 외에 다른 거 있나?"

  "당신 여러 번 똑같은 대답 하게 만드는데. 없어요. 그런데  그 가수
 가 왜요?"

  "흐음. 본인은 아무런 대답도  못받았는데 본인한테서 뭘 캐려는  거
 야? 웃기지마."

  소년의 얼굴에 처음으로 웃음이 떠올랐다. 약간 비틀린 웃음이었다.

  "거 신기한데. 뭔가 있긴 있는  것이군요. 좋아요. 뭐 다른 거  알고
 싶은 거 없어요?"

  "흐음. 당장은 없군. 혹시 본인이 알고 싶어할만한 건 없나?"

  "쳇. 그럼 거래가 안되잖아. 당신이 쥐고 있는 게 어떤  건지도 모르
 는데."

  "보라고, 꼬마 당신. 저 안쪽에서의 본인의 평판이 그렇게 나쁘진 않
 을 텐데?"

  소년은 잠시 고민하는 얼굴이 되었다. 오스발은 재미있어하는 표정으
 로 소년의 대답을 기다렸다. 잠시 후 소년은 결정을 내렸다.

  "좋아요. 쥐덫 다섯 개가 팔리는 것 같아."

  "쥐덫? 누가?"

  "몰라요."

  데스필드의 얼굴에 약간의 진지함이 떠올랐다.

  "모른다고?"

  "그래요. 재밌잖아?"

  "흐음… 좋아. 휘리라고 불리는 당신이 롱레인저 당신들과 함께 다림
 근방을 어정거리고 있더군." 데스필드는 계속해서 사흘전 그들이 롱레
 인저를 만났던 장소를 상세하게 설명했다. 소년은 자신이 받은 정보의
 값어치를 곰곰히 따져보는 얼굴이 되었다.

  "그거 본전치기는 안되는 거 같은데. 롱레인저가 이 근처를 어슬렁거
 리는 건 이상할 게 없는데. 경매 때문에 따라온 것일걸."

  데스필드는 카밀카르 상관에서 벌어지는 메르데린 컬렉션의 경매  이
 야기를 이미 들었었고, 그래서 소년의 추리와 비슷한 추리를 했었다.

  "피차일반이오, 젊은 당신. 쥐덫장사는 본인관 별 관련없어.  본인은
 패스파인더라고."

  "쥐를 찾아가면 되잖아."

  "쥐덫장수 당신들하고는 상대안해."

  "좋아요. 좋은 시간 되시길. 필요한 거 있으면 불러요."

  소년은 그 때까지 손도 대지 않았던 자신의 잔을 들어올리더니  그것
 을 단숨에 비우곤 몸을 일으켰다. 데스필드는 다시 창턱에  팔을 괴며
 창밖을 바라보았다. 그러나 조금 후 데스필드는 심히 괴이하다는 눈으
 로 오스발을 바라보았다.

  "뭐 안 물어보나?"

  "말씀해주실 것이 있습니까?"

  "설명을 기다릴 뿐 질문은 안한다? 노예근성이라고 말해버리고  싶은
 데 그런 평온한 얼굴을 하고  있으니 그렇게 말하기도 어쩐지  이상하
 고. 참 재미있는 당신이야."

  오스발은 조용히 웃었다. 데스필드는 어깨를 으쓱여보이곤 두 다리를
 테이블 아래로 쭉 뻗었다. 하지만 데스필드는 입을 다물고  있기엔 이
 정적이 뭔가 이상하다고 생각했다. 그래서 데스필드는  술잔을 들어올
 리며 혼잣말처럼 말했다.

  "이 동네엔 일거리가 없군. 본인이 패스파인더인 것 잘 아니까 뭘 소
 개해주려면 패신저 당신을 소개해줬겠지. 그런데 그런  당신이 없으니
 까 대신 쥐라도 찾아가보면 어떠냐고 말하는 거야."

  "쥐가 뭡니까?"

  "e. 그거야 정확하겐 모르지. 납치일지 린치일지 암살일지… 어쨌든
 이 도시의 누군가가 다섯 명의  칼잡이 당신들을 고용해서 이  도시의
 누군가를 곯려줄 작정인 모양이야. 그러니까 그 타겟이 된  당신을 찾
 아가서 일거리를 찾아보면 어떠냐고 제안하는 거지. 타겟 당신이 어딘
 가로 도망치고 싶어할 수도 있으니까. 하지만 그러면 그  칼잡이 당신
 들은 본인한테 화를 내겠지. 그런 당신들을 건드리는 건 귀찮아."

  데스필드는 문득 말을 멈추곤 오스발을 바라보았다. 하지만 단신으로
 4,000 여명의 해적으로부터 공주를 구해내었던 노예는 별 표정없는 얼
 굴로 술잔만 들여다보고 있었다. 데스필드는 그런 걸 느끼는  건 자신
 의 스타일이 아니라고 생각했지만, 그래도 약간의 자격지심을 느꼈다.

  "본인은 이걸 생업으로 한다고. 위험 요인은 피해야잖아."

  "예? 아, 그러시겠지요."

  이런 동의는 받으면 더 비참한 것이라고. 본인이 이 무슨  푼수짓을.
 데스필드는 고개를 살짝 가로젖고는 다시 창밖의  항구를 바라보았다.
 멀리 다림의 건물들 사이로 다림  수도원의 높은 종탑이 눈에  들어왔
 다.



  이를 악문 채 테이블을 내려다보던 파킨슨 신부는 다시 고개를  들어
 상대방을 바라보았다. 어딜 보나  그와는 반대되는 모습이다.  화려한
 신부복과 깨끗한 피부, 좋은 향기가 날 것 같은 손가락들엔 커다란 반
 지가 끼워져있고 풍채 좋은 몸은 태어날 때부터 유복한 환경에서 자라
 왔음을 증명하고 있다. 그에 비한다면 병이 있는 것이 아닌가 싶을 정
 도로 마른 몸(단단하기는 하지만.)과 거무튀튀한 피부를 한 파킨슨 신
 부는 혈통좋은 종마 앞에 서있는 비루먹은 나귀처럼 보였다.
  그러나 그들의 다른 점들 중에서도 가장 이질적인 것은 눈에  보이는
 것이 아니었다.

  "그녀를… 죽일 필요는 없지 않습니까. 도리언 원장님."

  "있습니다. 파킨슨 신부님."

  "난… 이해할 수 없습니다."

  다림 수도원의 수도원장인 도리언 신부는 고개를 가로저었다.

  "이해하고 자시고 할 문제가 아닙니다, 파킨슨 신부님. 순종의  미덕
 을 생각하십시오. 그 외진 곳에서 오랫동안 교회의 손길에서 떨어져있
 었다는 점은 이해합니다만, 상부의 명령에 설명을 요구하지 않고 순종
 해야하는 것이 우리의 의무임을 잊으셔선 안됩니다."

  파킨슨 신부는 하마터면 울컥할 뻔했다. 순종의 미덕이라고! 살인 명
 령에 따르는 것이 미덕이란  말이냐! 파킨슨 신부는 가까스로  자신을
 억눌렀다. 그러나 그의 성격상 한 마디 튕겨주지 않고선 참을 수 없었
 다.

  "외진 곳이라 하셨지만, 그곳에도 신은 계십니다."

  "예? 아, 예. 물론이죠. 이 보잘 것 없는 선창가에도 신이 계심과 마
 찬가지로. 하하하!"

  얼간이 자식. 입닥쳐. 네놈 눈엔  남해 최고의 항구 중 하나가  보잘
 것 없는 선창가로 보이냐? 파킨슨 신부는 상대방에 대한  경멸감을 얼
 굴에서 완전히 지울 자신이 없었기에 고개를 조금 떨구었다. 안타깝게
 도 도리언 수도원장은 파킨슨 신부의 그런 모습을 긍정의 의미로 판단
 하고 말았다.

  "이해합니다. 차마 신부님의 손으로 그러실 수는 없겠지요. 이곳까지
 와주신 그 노고엔 정말 감사드립니다. 그 일은 제가 맡겠습니다."

  "당신이오?"

  도리언 원장은 웃으며 자신의 계획을 설명했다. 요번 주말, 율리아나
 공주는 미사에 참석하기 위해서 반드시 다림 수도원의 예배당에 올 것
 이다. 그 때 살인자들을  미리 잠복시켰다가 공주를 찌르고  도망치게
 하면 된다. 그 일을 맡을 자들은 이미 다섯 명 구해뒀다. 미사에는 비
 무장으로 참석하는 것이 상식인 만큼, 무기를 든 암살자들은 비무장인
 호위병들에게서 쉽게 도망칠 수  있을 것이다. 폴라 대사나  카밀카르
 상관의 사람들의 경우는 신경쓰지 않아도 좋다. 다림의 정치적 성격이
 무색에 가깝다는 것은 이번 경우  오히려 유리한 점으로 작용할  것이
 다. 카밀카르는 이 땅에 있는 많은 대사관과 상관, 그리고  다른 많은
 세력들 중 누가 암살을 시행했는지 짐작할 수 없어  당황해할 것이다.
 만약 그녀가 미사에 참석하고픈 생각이 없다면 그 때는 파킨슨 신부가
 나서면 된다. 이곳까지 무사히 오게 된 데 대해 주님께 감사드려야 된
 다고 당신이 말씀하시면 그녀는 당연히 따르지 않겠는가.
  파킨슨 신부는 위 내용물 대신 말을 토하기 위해 무진 애를 써야  했
 다.

  "…주도면밀한 계획을 보니," 살인계획에 대해 "생각을 많이  하셨나
 보군요."

  "아, 그거야 별 것 아닙니다. 신부님."

  이 자식, 틀림없이 귀족가의 둘째아들인 모양이군. 암살이야  귀족가
 의 필수 교양이니 살인계획 세우는 것 쯤 간단하다 이건가? 일단 시간
 을 끌어보자고 생각한 파킨슨 신부는 마른 입술을 핥은 다음 가까스로
 평온한 말투로 말했다.

  "한 가지만 확인해두고 싶습니다. 그 교회의 명령서라는 것, 좀 보여
 주시겠습니까? 전 아직까지도 교회가 우리에게 살해를  명령했다는 것
 이 믿어지지 않습니다. 아무리 그녀가 잠재적 위험이라 하더라도…"

  "아, 물론 그러시겠지요. 저도 그 서한을 받아들곤 무수히  고민했습
 니다."

  수도원장은 그렇게 말하며 품 속으로 손을 집어넣었고 파킨슨 신부는
 허를 찔린 기분을 느꼈다. 미리 준비해뒀군. 수도원장은  품속에서 꺼
 낸 양피지를 파킨슨 신부에게 건네었다.
  파킨슨 신부는 조심스럽게 양피지를 펼쳤다.
  먼저 아래쪽을 살펴 법황청의 법인을 확인한 다음 파킨슨 신부는  우
 울한 표정으로 서한을 처음부터 읽어내렸다. 서한은 물론 암호로 구성
 되어 있었다. 하지만 그것은 성전을 모조리 외고 그외에도  수많은 교
 리서와 주석서 등을 모두 외울 수 있는 신부라면 해독할 수 있는 암호
 들이었다. 예를 들어 '펠라론이 신실한 형제 그대를 볼 때  일곱 양에
 서도 으뜸인 양을 생각하고…' 와  같은 문장을 보자. 언뜻  상대방을
 칭찬하는 평범한 문장처럼 보이는 이 문장은, 그러나  사실은 '그대를
 볼 때'라는 말로 시작되는 성 파킨슨의 주석서 7장  1절을 떠올려보라
 는 의미가 된다. 파킨슨 주석서 7장 1절은 '성전에 나오는  이웃을 죽
 이는 자라는 말은…'으로 시작하므로 이것은 '살해'  혹은 '암살'이라
 는 단어가 된다. 이렇게 주관성이 강한 암호는 그  주관성을 공유하지
 않는 사람으로선 해석하기 어렵다. 물론 성전과  교리서와 주석서들을
 모조리 준비해놓고 끈질긴 집념으로 해독한다면 시간만 좀 들 뿐 끝내
 해석해낼 수 있겠지만 교회의 서한에 함부로 손대는 사람은 드물다.
  물론 파킨슨 신부는 아무런 책의  도움 없이 곧장 그 의미를  읽어낼
 수 있었다. 서한은 먼저 율리아나 공주를 얻게 된 필마온 기사단의 세
 력이 얼마나 거대해질지를 설명하고 있었다. 그리고 그 경우  이미 주
 인을 물 정도의 맹견으로 자란 필마온이 아예 광견이 되어버릴지도 모
 른다는 점을 설득력있게 말하고 있었다. 도리언 신부는 짐작도 못했겠
 지만 서한을 읽던 파킨슨 신부는 이 서한의 글씨가 어쩐지  핸솔 추기
 경의 필체와 비슷하다는 생각을 떠올렸다. '그렇다면 증거  2호다. 젠
 장.' 그리고 서한은 '절대로 교회에 의심이 돌아오지 않는  형태로 공
 주를 암살'할 것을 명령하는 것으로  끝나고 있었다. 끝까지 다  읽은
 파킨슨 신부는 다시 처음부터  읽었고, 그리고도 서한에서 눈을  떼지
 못했다.
  마침내 도리언 원장이 입을 열었다.

  "조금 전 이해를 못하겠다고 하셨는데, 어떻습니까. 이젠 이해하시겠
 습니까?"

  파킨슨 신부는 우울한 표정으로 양피지를 도로 접은 다음 수도원장에
 게 건네었다.

  "무슨 상황인지는 이해되는군요."

  양피지를 받아들던 도리언 원장은 파킨슨 신부의 말에 깃든 심상치않
 은 어조를 눈치챘다. 파킨슨 신부는 팔짱을 끼며 말했다.

  "하지만 그 상황을 타개하기 위해 꼭 그런 방법이 사용되어야 되는지
 는 아직 이해되지 않소."

  "신부님?"

  "내가 법황청에 직접 서한을 보내어야겠소."

  수도원장은 '말도 안되오! 법황청까지 서한을 보내고 답신을  받으려
 면 시간이 얼마나 걸릴지 모릅니다. 공주는 그 전에  다림을 떠날지도
 몰라요.' 라고 외치지는 않았다. 다만 찌푸린 표정으로 말했다.

  "그럴 필요가 있겠소?"

  "보다 책임있는 분께 이  행위의 정당성을 직접 들어야겠소.  그리고
 따로 보고할 일도 있고."

  파킨슨 신부의 말은 물론 너 따위는 화려한 옷을 걸쳤을 뿐 책임있는
 자가 아니야. 라는 뜻의 야유였고 도리언 원장은 그 야유를 잘 이해했
 다. 그럼에도 불구하고 도리언 원장은 화를 내지 않았다. 도리언 원장
 을 화나게 해서 싸움이라도 일으키면 시간을 끄는 것이 더  쉬워질 거
 라 생각했던 파킨슨 신부는 의아한 표정으로 수도원장을 바라보았다.

  "신부님께서 그러시다면야 뜻대로 하셔야죠. 따라오십시오."

  "예?"

  도리언 원장은 주저없이 자리에서  일어났다. 파킨슨 신부는  당황한
 표정을 지우지 못한 채 그의 뒤를 따랐다. 수도원장은 몸소 파킨슨 신
 부를 안내하며 수도원 경내를 가로질렀고 수도원의 구조란  대개 비슷
 한 법인지라 파킨슨 신부는 자신들이 어디로 가고 있는지 대충 짐작할
 수 있었다. 짐작대로 그들이 도달한 곳은 수도원의 귀빈실이었다.
  귀빈실에 도착할 때까지 도리언 원장은 아무 말도 하지 않았다. 분명
 히 계산된 침묵이었다. 원장이 귀빈실의 문을 두드리고 안에서 익숙한
 목소리가 들려왔을 때 파킨슨 신부는 수도원장이 왜  침묵을 지켰는지
 짐작할 수 있었다. 젠장!
  문을 열고 안으로 들어선 파킨슨 신부는 공손한 태도로, 하지만 씁쓸
 한 어조로 말했다.

  "이 만남을 인도하신 주님을 찬양할진저. 오래간만에 뵙습니다, 핸솔
 추기경님."

  "주님을 찬양할진저. 예상하고 있었소, 파킨슨 신부. 당신이라면  그
 서한만으론 만족하지 못할 거라고 생각했지. 건강한 모습을 보니 정말
 기쁘오."

  핸솔 추기경은 읽고 있던 책을 내려놓곤 성큼 다가왔다. 파킨슨 신부
 는 추기경의 손등에 접구하려 했지만 추기경은 친밀한  동작으로 신부
 의 어깨를 감싸안았다. 파킨슨 신부는 당황했고 수도원장의 눈은 이채
 로움으로 빛났다. 추기경의 포옹에서 풀려나자 파킨슨  신부는 고집스
 럽게 목례한 다음 말했다.

  "이곳엔 어쩐 일이십니까. 설마 자신이 작성한 서한을 전달하기 위해
 오신 건 아니실 텐데요?"

  "그렇게 표시가 났소? 날카로운 눈이군. 물론 그건 아니오. 내  목적
 은 메르데린 컬렉션이지."

  학자로 알려진 추기경은 빙긋 웃으며 신부를 의자로 인도했다.  파킨
 슨 신부는 푹신해뵈는 의자에 앉으며 말했다.

  "카밀카르 상관에서 행하여진다는 그 경매 말씀입니까?"

  "그렇소. 내 연수입을 모조리 던질  결심을 하고 왔소. 몇  권이라도
 건질 수 있다면 좋겠는데."

  그리고 진짜 목적은 '다림수도원 암살사건'의 배후 지휘시고요. 파킨
 슨 신부는 입 안에서 굴리던 말을 도로 삼켰다.  비아냥거림이 통하지
 않는 사람에게 던지는 비아냥거림은 스스로를 초라하게  만들 뿐이다.
 핸솔 추기경은 비아냥거림이 통하지 않는 사람이었다.

  "수도원장께서도 앉으시오."

  "아니오. 급한 용무가 있습니다. 추기경님. 그리고 파킨슨  신부께선
 은밀히 말씀드려야 할 일도 있으신 듯합니다. 저는 나가보겠습니다."

  수도원장은 인사를 하고 밖으로 나갔다. 그의 뒷모습을 보던 핸솔 추
 기경은 파킨슨 신부를 바라보았다.

  "따로 보고할 일? 그게 뭐요?"

  파킨슨 신부는 잠시 생각할 시간이 필요했다.

  "그 전에 먼저 들을 말씀이 있습니다, 추기경님. …그녀의 일에 대해
 서인데요."

  핸솔 추기경의 이마에 수심이 한 가닥 떠올랐다. 추기경은 조그만 테
 이블에 놓인 디캔터를 들어올리더니  "한 잔 하시겠소?" 손수  파킨슨
 신부의 잔과 자신의 잔을 채웠다. 법의도 걸치지 않고  단촐한 차림으
 로 술을 따르는 핸솔 추기경의 모습은 성직자라기보단 외교관 같은 모
 습이었고 실제로 핸솔 추기경은 성직자라기보다는 학자나 외교관에 더
 가깝다 할 수 있다. 마치 이 귀빈실이 수도원의  방이라기보다는 귀족
 가의 응접실처럼 보이듯이.  그래서인지 펠라론에서는 핸솔  추기경을
 '작은 법황'으로 보는 시각이  많았다. 그러나 핸솔 추기경이  법황을
 닮은 것이 아니다. 로데인 백작이 퓨아리스 4세가 된 후 검을 놓은 것
 에 비해볼 때 핸솔 추기경은 아직까지도 학자다. 모습이 바뀐 것은 오
 히려 법황쪽이다.
  술 한 모금을 마신 핸솔 추기경은 잠시 후 남은 술마저도 비우고나서
 말했다.

  "내가 무슨 말을 한다한들 살인을 정당화할 순 없을 거요. 따라서 아
 무 말도 하고 싶지 않다는 것이 내 솔직한 심정이오. 하지만  그건 형
 제에 대한 터무니없는 무례겠지. 좋아요. 뭘 알고 싶소?"

  "누가 그 결정을 내렸습니까?"

  "물론 법황이오."

  추기경의 대답은 너무나 쉽게 나왔다. 핸솔 추기경은 당혹해하는  파
 킨슨 신부의 모습을 보며 미소지었다.

  "형제여. 난 거짓말하지 않을 것이고 애둘러 말하지도 않겠소.  당신
 은 진실을 들을 자격이 있소. 존경받을만한 자격이지.  펠라론은 항상
 당신의 노고에 감사해왔고 이번 노고에 대해선 어떻게  감사를 표해야
 될지 짐작도 할 수 없을 정도요. 우리가 진실 외에 뭘로  당신께 보답
 하겠소."

  "…부활의 법황이 그 신도를 주살한단 말씀이십니까."

  "바로 그렇소."

  "제발 뭔가 납득될 말씀을 해주십시오!"

  핸솔 추기경의 얼굴이 약간 굳었다.

  "그건 당신이 이미 읽었던 그 서한에 다 적혀있소. 파킨슨  신부. 그
 리고 당신은 그 이유를 이미 납득하고 있고. 당신이 원하는 건 약간의
 동정이나 위로의 말인 듯하군요."

  "정말 그 방법밖에 없는 것입니까? 그저 그녀를 감금하면 안된단  말
 입니까? 예, 그녀를 납치하여 적당한 곳에…"

  "그 경우 필마온은 성사의 완성을 요구하며 자신의 신부를 탐색할 수
 있소. 그들이 페리나스 해협 밖으로 나올 구실을 주는 것이오. 그녀의
 죽음은 명명백백해야 하오."

  "…전 그녀가 단지 교회의 손에 죽기 위해 이곳까지 그 험로를  달려
 왔다는 사실을 받아들일 수 없습니다."

  "<모든 인생은 똑같다. 그 최종 목적이 동일하므로.>" 엘핀어로 말하
 는 핸솔 추기경을 보며 파킨슨 신부는 얼굴을 찡그렸다.  하지만 추기
 경은 곧 제국어로 말했다. "죽음은 누가 만든 것이오?"

  "예? 물론 주님이십니다."

  "그렇소. 신학교를 방금 졸업한 풋내기라도 대답할 수 있는  것이지.
 그럼 조금 전 형제의 말을 내가 조금 바꿔보겠소. 우리는 단지 주님의
 손에 죽기 위해 그 험한 인생을 살아가는 거요. 틀립니까?"

  파킨슨 신부는 어금니를 사려물었다.

  "법황은 신이 아닙니다. 그리고  신의 진리가 아니라 교권의  수호를
 위해 신도를 죽인다면 이미 신의 대리인이라 할 수 있을지도 의심스럽
 습니다."

  이단심판관을 지내기도 했던 자에게 하는 말로는 엄청나게  용기있는
 말이라 하겠다. 핸솔 추기경은 그 용기에 대한 순수한  존경으로 미소
 지었다.

  "슬프군요. 우리가 애져버드를 잃지만 않았던들 형제와 이토록  슬픈
 이야기를 나눌 필요도 없었을 것을. 하지만 우린 그 용맹한 푸른 까마
 귀들을 잃었고, 이제 세상엔 규환지옥과도 같은 단말마만이 가득하오.
 형제여," 핸솔 추기경은 지금껏 그랬던 것처럼 순수한  본심으로 말했
 다. "우리는 그녀를 순교자로 생각할 수 없을까요?"

  "터무니없는 말씀입니다! 순교는 강요되는 것이 아닙니다!"

  "아니, 순교는 강요되는 것이오. 세상이 성전 말씀대로만 굴러간다면
 순교가 왜 필요하겠소? 하지만 이 성스러운 곳에 앉아있어도 코끝까지
 다가오는 이 악의 냄새는 우리들에게 순교를 강요하오. 성 페이루스를
 매달았던 혼 족은 그에게 순교를 강요한 것이오. 데샨-카라돔의 그 무
 지한 촌로들은 성 바이올에게 순교를 강요한 것이오."

  "그들은 이교도이거나 악마의 대리인들입니다. 그리고 성 페이루스나
 성 바이올은 바로 그런 악의 세력에 자신의 목숨을 내어주면서까지 자
 신의 신앙을 지키셨기에 순교자로 불리는 것입니다."

  "그렇소. 그리고 우리는 세상에 횡행한 악으로부터 우리의 신앙을 지
 키기 위해 우리 중 가장 고귀한 부분을 내놓는 것이오."

  "추기경님!"

  "파킨슨 신부님."

  핸솔 추기경은 피로감이 묻어나는  목소리로 말했다. 파킨슨  신부는
 거친 숨을 몰아쉬며 추기경의 말을 기다렸다.

  "내 말이 궤변처럼 들릴 거라는 점은 짐작하오 하지만 다시 순교자들
 을 생각해보시오. 주님께서 주신 고귀한 목숨을 팽개친 그들을 우리가
 왜 존경하는지. 우리가 그들을 존경하는 이유는 목숨보다 신앙을 우위
 에 놓는 그들의 가치관에 우리가 동의하기 때문이오. 다른 누구보다도
 먼저 당신이 동의할 거요. 당신은 왜 바람의 도시에서 그토록 오랜 세
 월 동안 자신의 목숨을 위험에 방치해두셨소? 나는 당신에겐 목숨보다
 신앙이 더 중요하기 때문이라고 짐작하고 그러한 태도를 존경하오만."

  파킨슨 신부는 고개를 떨구었다.

  "지금… 제 이야기를 하실 필요는 없습니다…"

  "교회는 그녀를 잃고 싶지 않소.  파킨슨 신부. 그녀는 순수한  어린
 양이오. 그녀의 두 언니들처럼. 우리는 주님 영광 속에 그녀의 결혼을
 축복해주고 행복을 빌어주었을 수도 있소. 그 남편될 이가 검독수리의
 성채의 주인만 아니었다면. …차라리- 키 드레이번이었다면."

  핸솔 추기경이 덧붙인 이름에 파킨슨 신부는 고개를 들어올렸다.

  "예?"

  "검독수리의 성채의 주인과 결혼하느니 차라리 제국의 공적 1호와 결
 혼하는 편이 더 나앗을 거라 말하는 거요. 그녀는, 그리고  지금 당신
 도 그런 눈으로 날 쳐다보지만, 난 진실로 그렇게 믿고 있소. 키 드레
 이번은 제국의 적이지 교회의  적은 아니오. 그렇지만 발도  로네스는
 교회의 적이고 제국의 적이 될  것이며 세계의 적이 될 것이오.  다른
 어떤 남자라도 좋았을 거요. 키  드레이번 같은 최악의 남자라  해도.
 하지만 발도 로네스는 안되오."

  "추기경님…"

  "그녀와 발도 로네스가 결합한다면 그녀는 발도 로네스와 함께  지옥
 으로 걸어가게 것이오. 그녀는  인질이 되어 자신의 조국  카밀카르를
 업화로 끌어들일 것이며, 그리고 지아비의 흉악한 야망에 이끌려 어쩔
 수 없이 제국과 교회의 적이  될 것이오. 그녀의 이름은 그  지아비의
 이름과 더불어 모든 제국인들에게 원수로 기억될 테지. 그녀가 파멸로
 걸어가게 되는 것은 이제 바꿀 수 없소. 성별된 교회에서 맞이하는 죽
 음은 그녀에게 준 것 없었던 우리가 마지막으로 주는  선물일 것이오.
 난 전염병에 걸린 양을 도살하여 다른 양떼를 구원하는 양치기의 심정
 으로 그것을 지지하겠소."

  핸솔 추기경은 잠시 말을 끊었다가 담담하게 말했다.

  "만일 그녀 대신 내가 죽어도 된다면 난 기꺼이 죽을 것이오."

  핸솔 추기경은 목소리를 높이지 않은 채 단정짓듯 말했다. 그리고 그
 가 이미 말했던대로 그것은 진실이었다. 핸솔 추기경은 스스로의 목숨
 을 내걸 자신도 없으면서 타인의 목숨을 탐하는 비루한 작자는 아니었
 다. 목숨을 경시하는 것이 아니다. 타인의 목숨을 자신의 목숨처럼 똑
 같이 소중히 여긴다는 말이다. 존경받을만한 품성이지만, 이런 경우가
 골치아프다. 이 고귀하고 강직한 이는 그래서 자신의 목숨을 던질만한
 일이라 판단되면 무리없이 타인의 목숨도 요구할 수 있는  것이다. 파
 킨슨 신부는 입을 다물었다.
  긴 오후 속으로 짧은 영원들이 떠다녔다.

  "나는… 확신이 없습니다. 신앙을 잃은 것일지도 모르겠습니다."

  "배교하시겠다는 말씀이오?"

  "다른 때였다면 그런 생각 해본 적도 없다고 쉽게 대답했을 겁니다."

  이어질 말이 이어지지 않았고 핸솔 추기경 역시 그것을 잇지는  않았
 다.

  "테리얼레이드로 돌아가시오, 파킨슨 신부."

  파킨슨 신부는 흐느끼는 듯한, 하지만 메마른 시선으로 핸솔  추기경
 을 바라보았다. 핸솔 추기경은  다시 디캔터를 들어올렸다.  술잔으로
 쏟아지는 붉은 액체를 보며 파킨슨 신부는 자신의 눈물 같다는 생각을
 해보았다.

  "돌아가시오. 당신은 이곳에  남아있으면 안되오. 그냥  돌아가시오.
 …그리고 원한다면 다른 곳으로 보내주겠소. 희망하는 곳을 적어 내게
 보내시오. 다른 곳에 가는  대신 테리얼레이드에 대한 더많은  지원을
 원한다면 그렇게 해주겠소. 그리고, 보고하실 것은 뭐요?"

  파킨슨 신부는 핸솔 추기경에게 감사했다. 그는 신부로 하여금  율리
 아나 공주를 팔아넘겼다는 생각을 하기에 앞서 보고할  것을 떠올리게
 끔 해주었다.

  "키 노스윈드 드레이번이 육지에 올랐습니다."

  핸솔 추기경의 술잔으로부터 술이 조금 쏟아졌다.



  ================================================================
  영화 100년사에서 가장 위대한 SF영화 중 하나와 이번 챕터 사이엔…
 별 관계가 없을 겁니다. 하하. 어쩌다보니 타자가 좋아하는 영화의 제
 목과 이번 챕터가 서로 어울리는 데가 있군요. (덕분에 저번 챕터부터
 계속 영어 제목이군.)
  저번 챕터 제목은 Royal blood's gift. 머릿글자를 따면 RBG. 차례대
 로 red, blue, green으로 빛의 삼원색. 하하하.
  …타자는 이렇게 삽니다. 음음.

  좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] Bladerunner ... 2
 검색어 : 
 올린이 : bard119 (이호    )   00/08/19 09:22   읽음 : 44         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[P/R] Bladerunner...2
사용자ID(jin46) 이름(이영도) 시간(03-06) 조회(5745)


                         POLARIS RHAPSODY


  6. Bladerunner…2.

  카밀카르 상관으로 돌아오는 포석  위론 석양의 붉은 광선이  흐르고
 있었다. 길가를 구르는 돌멩이조차 아름다운 보석으로  보이게 만드는
 황혼이었지만 스스로의 고민 속으로  침잠해있던 파킨슨 신부의  눈엔
 아무 것도 들어오지 않았다. 부둣길을 걷던 신부는 잠시  멈춰서 바다
 를 바라보았다.
  수평선 안쪽으로 나갔던 배들은 힘든 노역에 지친 어부들을 싣고  부
 두로 돌아오고 있었고 수평선보다 더 먼곳으로 떠날 배들은 내일 일출
 의 출발을 위해 마지막 점검으로 부산했다. 다림의 항구  전체가 부드
 러운 소란함으로 들끓고 있었고 그 모든 것 위로 금적색의  황혼이 스
 며들고 있었다. 거대한 배들의 옆구리로 음영은 더욱 짙어지고 있었지
 만 젖은 밧줄들은 화염처럼 빛나고 있었다.
  멍하니 서있던 파킨슨 신부의 머릿속으로 핸솔 추기경의 말이 스쳐지
 나갔다.

  키 드레이번과 결혼했더라면- 죽음과 결혼했더라면.

  파킨슨 신부는 헛된 소망을 품어보았다. 그날, 철탑 앞에서 율리아나
 공주가 키 드레이번의 손에 죽었더라면. 그는 키 드레이번이라면 얼마
 든지 증오할 수 있었을 것이고, 바로 그렇기에 용서할 수도 있었을 것
 이다. 심지어 그 비정한 자를 위해 기도할 수도. 하지만  신부는 교회
 를 증오할 수는 없었고 바로 그렇기에 용서할 수도 없었다. 파킨슨 신
 부는 얼굴 아랫쪽 전체가 마비될 때까지 어금니를 사려물었다.

  "비켜어, 히꾹! 이 정신나간 영감아!"

  신부는 천천히 고개를 돌렸다. 초저녁부터  술에 취한 선원 몇  명이
 비틀거리고 있었다. 아마도 낮 동안 내내 마시다가 잠자리를  찾아 배
 로 귀환하는 선원들인 듯하다.

  "뭐라고 하셨소?"

  "비키라고! 왜 사람 다니는 길을 막고, 끽! 서있는 거야? 어라, 혹시
 밀항이라도, 히꾹! 하려는 거야? 쿠겔겔!"

  파킨슨 신부는 잠시 다섯 명의 선원들을 물끄러미 바라보았다.  어떤
 계획이 그의 머릿속으로 그려진 것은 바로 그 때였다.  파킨슨 신부는
 자신의 계획에 찬성하듯 고개를 끄덕였다.

  "형제들. 혹시 이 중에서 행동이 굼떠서 다른 친구들보다 항상  손에
 들어오는게 적어서 속상했던 친구 있나?"

  선원들 중 하나가 얼빠진  목소리로 질문했다. "뭐라고?" 다음  순간
 대답한 선원은 파킨슨 신부의  세찬 주먹에 맞아 뒤로  나가떨어졌다.
 아직까지 이 상황에 적응하지  못해서 어리둥절해하고 있던  선원들을
 무시한 채 파킨슨 신부는 쓰러진 선원에게 말했다.

  "자넨가? 그럼 자넨 두 배로 축복해주지. 다음 차례로 축복받고 싶은
 친구는 누구지?"



  율리아나 공주는 파랗게 질린 얼굴로 파킨슨 신부를 바라보았다.  신
 부는 히죽 웃으려다가 입술을 움켜쥐고 신음을 흘렸다. 찢어진 입술에
 서 다시 피가 흐르기 시작했던 것이다.

  "신부님! 이게 어떻게 된 일이에요, 누구랑 싸우셨어요?"

  신부는 잠시 아파서 그러는 것처럼 얼굴을 감싸쥔 채 낭패한  기분을
 다스렸다. 파킨슨 신부는 그녀를 만나고 싶지 않았기에 대사관저 경비
 병에게도 소란을 일으키지 말라고  사정하곤 조용히 들어왔던  참이었
 다. 그러나 율리아나는 그의 소망대로 침실에 있는 대신  응접실에 오
 도카니 앉아서 그를 기다리고  있었다. 율리아나 공주는 그가  뭐라고
 말할 겨를도 주지 않은 채 그의 팔을 끌어당겼다.

  "일단 좀 앉아보세요. 세상에!"

  소퍼에 앉는 파킨슨 신부를 보며 율리아나는 다시 한번 가슴이  서늘
 해지는 기분을 느꼈다. 신부의 머리카락은 피와 함께 굳어있었고 왼쪽
 눈은 이미 눈동자가 잘 보이지 않을 정도로 부어있었다.  이마와 볼의
 피부 여러 군데가 찢어져있었고 방금 터진 입술에서 흐르는 선혈은 섬
 뜩했다. 율리아나는 짧게 숨막힌 소리를 내었지만  시름에 잠겨들거나
 설명을 요구하는 대신 재빨리 하인을 불렀다. 하지만 그녀는  곧 자신
 을 꾸짖으며 직접 일어났다. 잠시 후 율리아나 공주는  직접 주전자와
 대야, 그리고 수건 등을 챙겨들고 돌아왔다. 공주는 수건을 물에 적시
 며 말했다.

  "약은 어디 있는지 모르겠군요.  대사님이 아직 돌아오지  않으셔서.
 그 경매건 때문에 다벨 사람들하고 이야기할 일이 많으신가 봐요."

  "아아, 메르데린 컬렉션이 도착했습니까?"

  "예. 아까 오후에요. 호송단 인원이 얼마나 많은지 대사관저의  하인
 들까지 다 그쪽으로 갔어요. 대사님은 저를 혼자 내버려둘  수 없다고
 하셨지만 제가 다 가라고 했지요. 지금은 좀 후회되는군요.  아, 말씀
 하지 마세요. 일단 피 좀 닦아내죠. 물을 끓였으면 좋았을 텐데."

  파킨슨 신부는 자신이 하겠다는 듯이 손을 내밀었지만 율리아나는 수
 건을 꼭 쥔 채 직접 파킨슨 신부의 얼굴을 닦아내었다.

  "오스발과 데스필드는 술을 약간씩 하고 와서는 이미 잠들었어요. 데
 스필드는 신부님이 빨리 돌아오지 않는다고 많이  투덜대더군요. 신부
 님이 자기 대금으로 술 마시고 있을지도  모른다고까지 그러더라고요.
 아까는 그 말에 웃어버렸지만, 지금은 데스필드가 부업으로 예언가 일
 도 하는 것이 아닌가 하는 상상까지 되는데요?"

  파킨슨 신부는 눈을 꼭 감은 채 속으로 말했다. 예언가라면 여기  있
 습니다. 당신의 사망시각과 장소를 예언해 드릴 수도 있지요. 순간 신
 부는 비명을 내지르고 싶은 기분 속에서 몸을 떨었다.  그러나 율리아
 나는 그 몸짓을 엉뚱하게 해석했다.

  "죄송해요. 아프시죠? 살살할께요. 도대체 왜 이렇게 되셨어요?"

  "…돌아오는 길에 부둣가에서 선원들과 약간의 언쟁이 있었습니다."

  이 경우 언쟁은 너무 부드러운 표현일 것이다. 한 가지 확실한 것은,
 파킨슨 신부가 상대가 내미는 단검의 끝을 볼 줄 아는  특이한 신부가
 아니었거나 그 선원들이 파킨슨 신부가 둘로 보일만큼  취하지 않았다
 면 '언쟁'을 벌였던 여섯 명 중 한둘은 시체 꼴이  되었을지도 모른다
 는 점이다. 그렇지만 율리아나는 다른 사실에 분개했다.

  "아니, 신부님을 때려요?"

  "신부복을 입지 않았잖습니까."

  "그래도 말씀하셨어야죠! 아아, 믿지 않았나 보군요. 핸드건으로  하
 늘이라도 쏘지 그러셨어요? 아아,  오발사고가 날까봐 그러셨나  보군
 요. 그래도 이렇게 될 때까지!"

  율리아나는 파킨슨 신부가 우물거리는 사이에 자기 질문에 대한 대답
 까지 다 해버렸다. 그래서 파킨슨 신부는 침묵으로써 공주의  말에 동
 의하는 척했다. 피를 꼼꼼히 닦아낸 율리아나는 일단 외부적으로 치명
 상은 보이지 않는다고 판단했다. 안쪽으로 뭔가가  상했을지도 모른다
 는 우려는 이곳까지 걸어온 파킨슨 신부의 상태로 보아 당장은 신경쓰
 지 않아도 될 듯했다. 그래서 율리아나는 한숨을 쉬며 일어났다.

  "갈아입으실 옷을 찾아야겠는데… 신부님 배낭에 여벌 옷이 있죠?"

  "예. 제가 갈아입도록 하겠습니다. 감사합니다, 공주님."

  "정말 괘씸하기 짝이 없어요! 누군지 알아보실 수 있으세요?  대사님
 께 말해서 체포하도록 하겠어요."

  "아니, 괜찮습니다. 제 상태는 상대방에 비하면 오히려 나을  정도거
 든요."

  율리아나는 잠시 당혹한 얼굴로  파킨슨 신부를 바라보았다.  그러나
 곧 그녀는 작게 웃음을 터뜨렸다.

  "제가 뭔가를 착각했군요. 전 무의식 중에 신부님이 그냥 때리는대로
 맞았을 거라고 넘겨짚었거든요. 선입견이었어요. 하지만 신부님이  그
 런 고분고분한 성격이시라면 바람의  도시에서 그렇게 오랫동안  계실
 수는 없었을 거라는 사실을 생각하지 못했군요. 차라리 상대방을 찔러
 버리지는 않았냐고 물어야겠군요. 아! 농담이에요."

  "그러지는 않았습니다."

  파킨슨 신부는 몸을 일으켰다. 율리아나는 그의 굳은 얼굴을 보며 자
 신의 농담이 과했던 것은 아닌가 걱정했다.

  "신부님? 저녁은 드셨어요?"

  "가는 길에 먹죠."

  "예?"

  파킨슨 신부는 품속에서 돈주머니를 꺼내었다. 신부는 그것을 율리아
 나에게 건네는 대신 그녀의 눈을 피해 소퍼에 올려놓았다.  그리곤 여
 전히 그녀의 얼굴을 피하며 말했다.

  "죄송합니다만 데스필드에게 좀 전해주십시오. 그의 대금입니다."

  "어? 당장 떠날 사람처럼 말씀하시네요?"

  파킨슨 신부는 아무 말없이 문쪽을 향해 걸어갔다. 율리아나는  황급
 하게 말했다. "신부님?" 그러나 파킨슨 신부는 공주의 말에 멈추는 대
 신 속도를 더 높였다. 파킨슨 신부는 거의 문을 박차듯이 뛰쳐나갔다.
  율리아나 공주는 다급하게 신부의 뒤를 따라 복도로 나왔다. 조금 후
 계단으로부터 배낭을 양손에 든 신부의 모습이 나타났다. 계단을 내려
 온 파킨슨 신부는 꼼짝도 하지 않은 채 그를 바라보고  있던 율리아나
 공주의 곁을 조용히 지나쳤다. 율리아나가 몸을 빙글 돌렸을  때 신부
 는 현관에 있던 자신의 지팡이를 들어올리고 있었다.

  "파킨슨 신부님!"

  파킨슨 신부는 멈춰섰지만 몸을 돌리지 않았다.

  "테리얼레이드의 제 교회가 걱정됩니다. 빨리 돌아가봐야겠습니다."

  어린애도 믿지 않을 딱딱한 어조였다.

  "그렇더라도… 데스필드와 함께 돌아가셔야죠? 신부님 혼자서 어떻게
 거기까지 돌아가시겠어요. 그리고 이런  야밤에… 도대체 뭔가요?  왜
 그렇게 급히… '마치 도망치는' 것처럼?"

  파킨슨 신부는 목이 메인다는 평범한 말이 이토록 무서운 상황을  가
 리키는 말이리라고는 생각도 하지 못했다. 그는 죽을 사람이 던져오는
 따스한 말에 진저리를 쳤다. 당신은 죽습니다. 율리아나 공주. 마침내
 탈출에 성공하여 안도하는 바로  이 시점에, 당신을 도와왔다고  믿던
 교회의 손에 의해. 그리고 당신을 이곳으로 끌고온 것은 바로 이 미련
 한 신부였습니다- 주여!

  "이 도시에 있어서는 안될 사정이 생겼습니다."

  율리아나 공주는 오늘 저녁 여러번 저지른 일이고 그럼에도 불구하고
 한번도 눈치채지 못했던 일을 다시 저지르고 말았다. 잠시  경악한 얼
 굴로 신부의 등을 바라보던 율리아나는  잠시 후 입술을 깨물며  말했
 다.

  "데스필드를 깨울게요."

  "공주님."

  "혼자서는 못달아나세요! 시체는 잘 처리했나요? 정당방어였음을  주
 장할 증인이 아무도 없어요? 도망치시려면 데스필드와 함께 가셔야 돼
 요! 아, 참! 도망치지 않으셔도 돼요. 아무리 엉터리 같은 대사관이라
 도 이곳은 어쨌든 카밀카르 대사관이니 치외법권 지대에요. 이곳에 계
 셔야 해요. 폴라 대사님과 함께 사태를 논의해봐요."

  율리아나는 말뿐만 아니라 파킨슨 신부의 팔을 다시 잡아끌었다.  하
 지만 파킨슨 신부는 약간 거칠다 싶은 동작으로 공주의 손길을 뿌리쳤
 다. 이 무례에 놀란 율리아나는 그제서야 파킨슨 신부가  울고 있음을
 발견했다.

  "신부님…?"

  파킨슨 신부는 눈물이 흐르도록 내버려둔 채 율리아나 공주를 바라보
 았다. 신부의 얼굴에 떠오른 비탄과 노여움, 그리고 애절함에 놀란 율
 리아나는 두손을 들어 자신의 입을 가렸다.

  "신…부님? 파킨슨 신부님? 왜… 그런 얼굴로 저를?"

  눈물을 통해 율리아나를 바라보던 파킨슨 신부의 가슴 속에서 누군가
 가 중얼거렸다. 많은 말도 필요없어. 단 두 마디면 충분해. 미사에 가
 지마시오. 그거면 이 가련한 신의 아이를 구할 수 있어. 저런 눈으로,
 마치 우리 주님을 바라보는 것 같은 신뢰감과 애정으로 널  보는 눈을
 보란 말이다.
  그러나 파킨슨 신부는 말하지 못했다. 핸솔 추기경이 그를  보내줬기
 때문이다. 파킨슨 신부는 그제서야 핸솔 추기경이 자신을 순순히 보내
 준 사실에 의아해하고 동시에 그 대답도 떠올렸다. 몇년전의  짧은 만
 남뿐이었지만 핸솔 추기경은 그를 너무도 잘 파악하고 있었다.



  "왜 그를 보내셨습니까?"

  핸솔 추기경은 우울한 눈으로 다림 수도원장을 바라보았다. 수도원장
 이 말하는 '그'가 누군지 모르는 바는 아니었지만 핸솔 추기경은 그에
 관해 별로 말하고 싶지 않았다. 하지만 수도원장은 추기경이 못알아들
 었다고 생각하고는 좀더 상세하게 말했다.

  "파킨슨 신부 말입니다. 그가 나서면 공주를 미사에 끌어들이기가 더
 쉬울 텐데요."

  "그에게 더이상을 바라는 것은 부당하오. 그는 이미 이곳까지 공주를
 데려왔소. 아무도 기대하지 않았을 때, 아무도 짐작하지  못한 곳으로
 부터. 따라서 나머지는 당연히 우리 몫이오. 법황 성하 자신이라도 그
 에게 '조금더'를 말할 수는 없을 거라 생각되오."

  "…그가 상관에 돌아가서 계획을 말하면 어쩌실 생각이십니까?"

  "그러지 않을 거요."

  "그의 교회에 대한 충성심을 믿으시는 겁니까?"

  "아니. 난 그 사람의 성격을 믿소."

  "글쎄요. 제 생각엔 그를 붙잡아두는 편이 더 안전했을 것  같습니다
 만."

  "원장. 만일 그랬다면 그 계획은 반드시 실패했을 거요. 설령 그에게
 서 핸드건을 빼앗는다 하더라도  그는 자신의 의지만으로도  수도원을
 탈출하여 공주에게 사실을 알렸겠지."

  수도원장은 어리둥절한 눈으로 추기경을 바라보았다. 추기경은  팔짱
 을 꼈다.

  "그는 억누르면 그 두배의 힘으로 반발하는 사람이오. 강력한 용수철
 같은 사람이라고 할까. 따라서 그를 억누른다는 건 아무 소용이 없소.
 더 거세게 반항해서 기필코  압박을 분쇄해버릴 사람이니까. 그가  그
 교회의 성물을 길들인 방식을 원장도 보셔야했을 텐데. 그는 오른팔이
 부러지자 왼손으로 핸드건을 쥐고 쏘아대었던 사람이오.  그를 가르쳤
 던 죠르지오 신부는 그토록 빠르게 핸드건을 터득한 제자는 처음 보았
 다고 감탄하더군. 혹 자만할까봐 그에겐 말하지 않았지만."

  "그렇습니까?"

  "그가 어떤 도시에 교회를 건설하겠다고 덤비고 있는지만 봐도  그의
 성격을 미루어 짐작하실 수 있으실 거요. 테리얼레이드요.  제국도 손
 을 안대고 하이낙스도 비켜갔던  도시지. 그런 도시에서 포교하는  건
 단순히 강인한 정신력만으로 되는 일이 아니오. 정신력이나 신앙의 깊
 이만으로는 그보다 나은 이도 있을 수 있겠지. 하지만  불굴의 정신력
 이라도 세월 속에선 닳는 법이오. 억누르면 억누를수록 닳아버리는 대
 신 더 거세게 반발하는 성격은 타고나는 것이지. 파킨슨  신부는 그런
 사람이오."

  "그래서…."

  "그래서 난 그에게 진실 그대로를 말해주었고 그를 붙잡지도 않은 거
 요. 그에게 분노의 대상을 주는  것은 화를 자초하는 일이오.  하지만
 분노의 대상을 전혀 주지 않으면? 그는 무엇에 반발해야  될지 모르고
 당황해하겠지. 그리고, 그냥 이 도시를 떠날 것이오."

  "확신하십니까?"

  원장은 미심쩍다는 투로 질문했지만 돌아온 대답은 확고했다.

  "확신하오."

  원장은 핸솔 추기경의 설명보다는 추기경의 권위에 대해 머리를 조아
 렸다.

  "알겠습니다. 그런데 말씀하실 것이란 무엇이십니까?"

  "좋은 소식을 알게 되었소.  암살 혐의를 뒤집어쓸 작자를  찾아내었
 지."

  "예?"

  "키 노스윈드 드레이번. 그가 육지에 올라왔소. 목적은 공주의  추적
 인 듯하오. 또 하나의 용수철 같은 사내라고 할까. 지옥이나 다름없을
 이 육지도 그에겐 힘을 복돋아주는 압박일지도 모르지. 어쨌든  그 미
 치광이면 충분하오. 율리아나 공주도  겪은 일이라 하니 아마  지금쯤
 폴라 대사도 알고 있을 거요. 그 자의 이름을 이용하도록 합시다."



  데스필드는 먼저 돈주머니를 열고 금액을 확인하는 것으로써  율리아
 나의 따가운 시선을 산 다음 짐짓 근심스러운 어조로 말했다.

  "무슨 말이쇼, 그거. 교회는 당신 마음 속에 있느니 어쩌니  하던 당
 신이 갑자기 교회가 걱정되다니."

  "부둣가에서 싸우셨다고 했어요. 내 생각이지만 아마 그 와중에 누굴
 찌른 걸지도 몰라요. 그리곤 그대로 도망치신 거죠."

  "젠장! 신부님 당신이라면 그럴 법도 하지."

  데스필드의 대답을 들으며 오스발은 잠시 테리얼레이드에서의 파킨슨
 신부의 생활에 대해 의심해보았다. 율리아나는 걱정이  가득한 얼굴로
 창밖을 바라보았다.

  "어쩌죠? 데스필드 당신이 빨리 추적하면 따라잡을 수 있을까요?  아
 무리 핸드건을 가지고 계신다 해도 아피르족을 피해서 테리얼레이드까
 지 혼자 가시긴 어려울 거에요. 당신이 빨리 뒤쫓아가서  신부님을 보
 호해드리는 편이 낫겠지요?"

  그 때 오스발이 문득 혼잣말처럼 말했다.

  "누굴 다치게 하신 걸까요?"

  데스필드와 율리아나는 동시에 오스발을 돌아보았다. 오스발은  약간
 머쓱해하는 표정이었다.

  "오스발? 무슨 말이에요?"

  "글쎄요. 전 잘 모르겠습니다만 신부님이 누군가를 찔렀다고 해서 테
 리얼레이드로 가셨을 것 같지는 않습니다. 그보다는  다림 수도원으로
 가서 고해하신 다음 법황께서 내릴 벌을 기다리시는 것이 보다 신부님
 답지 않을까 생각되는데요."

  율리아나와 데스필드는 모두 눈을 크게 떴다. 율리아나는 말까지  더
 듬었다.

  "그…렇네요? 신부님이시니까 그게 원칙이겠군요. 어떻게 그런  생각
 을 했어요?"

  "볼드윈 저택에서 만났던 그 백부장님의 경우가 생각났습니다."

  오스발의 대답에 데스필드는 이마를 딱 치며 외쳤다.

  "아, 그렇군! 맞아. 신부님 당신이라면 당연히 그랬을 거야.  그랬을
 거야! 그렇다면 다림 수도원으로…"

  "하지만 그분은 이 도시에  있어서는 안될 사정이 생겼다고  했어요.
 분명히 다림을 떠난다는 의미로 말씀하신 것 같은데요."

  잠시 어리둥절해하던 데스필드는 곧 적절한 대답을 떠올렸다.

  "그럼 고해할 일이 없다는 건가? 어느 당신을 찌른 일 같은 건  없는
 것이군?"

  "그런가봐요. 오해를 했었나 보네요. 그렇지만 그 분이 홀로  떠나신
 것은 맞으니까 역시 당신이 빨리 따라가는 편이 좋겠군요."

  데스필드는 잠시 돈주머니를 바라보다가 말했다.

  "흐음. 그렇잖아도 대금 받는대로  떠날 생각이었으니, 뭐  돌아가는
 길에 신부님 당신 찾아보지."

  "테리얼레이드로 가셨을까요?"

  율리아나와 데스필드는 다시 오스발을 돌아보았다. 오스발은 이제 재
 촉을 기다리지 않고 말했다.

  "테리얼레이드로 돌아가시긴 힘드실  텐데요. 아피르족도  그렇지만,
 무엇보다도 키 선장님과 다른 선장님들이 따라오고 계실지도 모르니까
 요. 대사와의 싸움이 어떻게 되었는지는 모르겠습니다만, 위험은 남아
 있지 않겠습니까."

  율리아나 공주는 의식과 무의식 양쪽을 통해 잊으려고 노력했던 이름
 을 듣고 질겁했다. 그리고 데스필드는 신음을 토하며 이마를 짚었다.

  "그럼 뭐야? 오스발 당신 생각은?"

  "특별히 떠오르는 생각은 없습니다."

  "…아무리 그래도 그렇게 당당하게 대답하면 듣는 본인 기운  빠지잖
 아. 어쨌든 그 생각을 못했군. 노스윈드 당신이 쫓아오고 있을지도 모
 른단 말이지."

  데스필드는 자신의 계획을 수정할 필요를 느꼈다. 원래 계획대로라면
 적절한 패신저도 구할 수 없는 이상 대금을 받는 즉시 테리얼레이드로
 떠날 생각이었다. 하지만 오스발의 말에 의해 데스필드는 키 드레이번
 을 간과할 수 없게 되었고 어쩌면 다림 교외 쯤에서 진을 치고 있을지
 도 모르는 해적들을 돌파한다는 것은 그에게 매력이 별로  없었다. 데
 스필드는 율리아나에게 키 드레이번의 처리를 물어보았다.

  "폴라 대사님은 다벨 공국에 그들의 체포를 의뢰할 생각이세요. 다벨
 의 롱레인저는 이 근처에서 가장  빨리 동원할 수 있는  군사력이니까
 요."

  "그렇소? 흐음. 본인은 노스윈드 당신이 잡혔다거나 달아났다는 소식
 부터 듣고나서 테리얼레이드 쪽으로  가는 편이 낫겠군. 그럼  어디로
 갈까."

  데스필드는 돈주머니를 챙겨들며 소퍼에서 일어났다. 율리아나는  당
 황하여 데스필드를 불렀다.

  "가다뇨?"

  "이곳 일은 끝냈고, 테리얼레이드 쪽으론 못가니, 적당한 일거리  찾
 아 떠나야 될 거  아뇨. 지금으로선 팔라레온쪽으로 들어가볼  생각이
 오."

  데스필드는 이상할 것 하나도 없다는 듯이 태연하게 대답했다.  물론
 그의 말은 틀린 데가 없다. 하지만 율리아나가 그런 말을 들을 준비가
 되어있지 않았다는 것이 문제였다. 그녀는 테리얼레이드에서부터 그녀
 와 함께 걸어온 데스필드의 가슴  속에 자신의 감정과 똑같은  감정이
 자라나 있을 거라고 지레짐작하고 있었다. 하지만  데스필드에겐 동료
 애 같은 것은 없었다.  그에게 율리아나는 패신저였을 뿐이고  임무를
 끝낸 지금은 그나마 작은 관계도 없어진 것이다.

  "신부님은 어쩌고요!"

  율리아나는 질문을 던지면서도 자신이 무슨 대답을 들을지 거의 짐작
 할 수 있다는 느낌을 받았다. 과연 데스필드는 그녀의  짐작대로 대답
 했다.

  "신부님? 신부님 당신이 왜. 검은 황야쪽으로 안갔다면, 그리고 고해
 할만한 죄를 지은 것도 아니라면 대륙의 이쪽 편에서 신부님 당신에게
 특별히 위험할 일은 없어요. 그리고 위험한 일이 있어도  본인이 어쩌
 라는 거요."

  "난- 당신이 신부님을 친구로 생각하는 줄 알았어요. 나나  오스발은
 아니더라도."

  "친구?"

  데스필드는 친구라는 말을 생전 처음 들어보는 도시 이름이나 이교도
 의 신의 이름이라도 되는  것처럼 발음했다. 그리고 율리아나에겐  그
 발음으로 충분했다. 데스필드는 더이상 설명을 하는 대신 일어나 문쪽
 으로 걸어갔다. 아까 본 광경이야. 하지만 율리아나는  아까처럼 복도
 로 달려나가지는 않았다. 잠시  후 계단에서 발자국 소리가  들리더니
 데스필드가 문틈으로 머리를 들이밀었다.

  "재미있었수, 공주님 당신. 그럼 카밀카르까지 즐거운 여행 되시오."

  오스발은 차분하게 대답함으로써 율리아나를 미치게 만들었다.

  "안녕히 가세요, 데스필드. 다음에 또 만나뵈면 좋겠습니다."

  데스필드는 껄껄 웃으며 문 저편으로 사라졌다. 몸을 돌린  오스발은
 율리아나를 쳐다보았다.
  율리아나는 소퍼에 몸을 묻은 채 촛점없는 눈으로 허공을 보고  있었
 다. 오스발은 어떻게 해야 할까 생각하다가 잘 주무시라고 인사드리고
 나가는 편이 좋겠다고 생각했다. 그러나 바로 그 때 그의 마음을 짐작
 이라도 한 것처럼 율리아나 공주가 말했다.

  "당신은 안 떠나나요?"

  오스발은 침실로 가는 것을 '떠난다'는 거창한 말로 표현했을 것  같
 지는 않다고 생각했다.

  "제가 떠나길 원하십니까. 공주님."

  "당신이 원하는 것을 말해보세요. 자유호로 돌아가길 원하죠?"

  "아니오. 이젠 그렇지 않습니다. 키 선장님이 저를 용서하실 리가 없
 으니까요. 괜찮으시다면 공주님께  간청드릴까 생각해봤습니다.  저를
 적당한 댁에, 그러니까 글도 읽을 줄 모르고 기술이라곤  노젖는 기술
 밖에 없는 노예라도 할만한 일이 있는 댁에  소개시켜주시면 감사하겠
 습니다."

  "…소개시켜주지 않겠다면?"

  "그럼 저는 주인 잃은 노예입니다. 다행히도 이곳은 항구이니,  노잡
 이를 원하는 배가 있을 것 같습니다. 걱정인 것은 제 처지가 탈주노예
 로 결정되는 것입니다. 그럼 처형당할지도 모르지요. 소개서  한 장만
 이라도 부탁드리면 안되겠습니까?"

  율리아나는 천천히 고개를 돌려 오스발의 얼굴에 바라보았다. 하지만
 그의 얼굴엔 그녀가 기대하던 표정은 없었기 때문에 그의 표정에 촛점
 을 맞출 수는 없었다. 오스발의 얼굴은 차분했다.

  "내 노예로 삼겠어요. 당신은 키 드레이번에 대한 내  전리품이에요.
 그게 싫다면 내가 당신의 전리품이라고 여겨도 무방해요. 사실 그렇게
 보인다는 건 누구도 부인 못할 테지요. 깔깔깔! 말해놓고보니 정말 재
 미있네요. 당신이 제국의 공적  1호로부터 강탈한 것이 뭔지  보세요.
 낄낄낄낄!"

  율리아나는 발을 구르며 웃어대었지만 오스발은 약간의 미소만  지었
 다.

  "전 도와드렸을 뿐, 공주님께서는 스스로의 의지로 탈출하신 겁니다.
 괜찮으시다면 전 앞쪽의  견해를 따르고싶습니다. 공주님께서  탈출의
 도구로 쓰시기 위해서 저를 탈취해오신 거라고."

  "그래두우-! 지금은 당신이 날 구해냈다고 말해요."

  "공주님?"

  "날 도와주던 사람들이 다 떠나버렸어요. 왜 그런지 모르지만 서럽고
 약간 무서운 기분까지 들어요.  뭔지 모르겠지만 전 키  드레이번에게
 쫓기며 이곳까지 올 때보다 여기 카밀카르 대사관에 앉아있는 것이 더
 무서워요. 아마도-"

  "예?"

  "아마도, 지금부터 일어날 일들에 대해 제가 아무런 영향도 끼칠  수
 없다는 것 때문이겠죠. 전 대사에 의해 카밀카르로  돌려보내질 테고,
 다시 카밀카르에 의해 필마온으로 돌려보내지게 될 거에요. 그렇지 않
 을 수도 있지만 그렇지 않다면 어떻게 될지도 모르겠어요.  당신 말이
 맞았어요. 난 노예였나 봐요. 내겐 인권이 없어요. 스스로  내 인격을
 만들어나갈 수 없으니까. 그래서 이렇게… 무서운 것인가 봐요. 씨이.
 다시 키 드레이번에게 잡혀갈까보다. 그럼 내 의지대로 탈출할  수 있
 을 테니까."

  오스발은 뭐라 대답해야 될지 몰라 멋적게 웃었다. 율리아나는  갑자
 기 고개를 돌려 오스발을 바라보았다.

  "그렇게 된다면,"

  "예? 공주님?"

  "그렇게 된다면 다시 날 도와줄 거죠? 키 드레이번에게서 도망칠  수
 있도록?"

  쉬운 질문이었다. 오스발은 차분하게 대답했다.

  "공주님께서 절 노예로 삼겠다고 하셨으니 전 공주님의  노예입니다.
 당연히 그래야겠죠."



  파킨슨 신부는 잔교 옆의 말뚝에 앉은 채 밤바다를 내려다보고  있었
 다.
  배의 밧줄을 매는 말뚝은 거칠 뿐만 아니라 오랜 세월 동안 빨아들인
 습기와 냉기 때문에 지독하게 차갑다. 따라서 그 위에 앉는다는 건 멋
 으로라도 그다지 추천할 만한 일이 아니었다. 파킨슨 신부 역시 이 쓸
 쓸한 말뚝 위에 앉아있는 것이 마음에 들지 않았다.  하지만 핸드건의
 무게까지도 버겁게 느껴질 만큼 몸에 힘이 없었기에 파킨슨 신부는 다
 른 곳으로 옮겨볼 생각이 들지 않았다.
  바다를 향해 내뻗은 기중기에서 밧줄이 가볍게 손사래를 쳤다.  차고
 습한 바람은 부표를 지나 방파제를  건너 신부를 향해 수렴되고  있는
 것 같았다. 배에 매달린 등불들이 까불거리며 먹물빛 밤바다  위에 이
 교도의 부적 같은 무늬를  날렵하게 그려대고 있었다. 파킨슨  신부는
 한숨을 내쉬었다.
  등 뒤로부터 목소리가 들려왔다.

  "지랄 같은 밤바다에 우거지  상을 한 신부님 당신이라…  예술하쇼,
 신부님 당신?"

  파킨슨 신부는 피식 웃었다.

  "귀신 같은 놈. 어떻게 찾아내었지?"

  "글쎄. 패스파인더 본인이잖아. 신부님 당신과 본인 사이에 패스  하
 나 그어봤지."

  잔교가 삐걱이는 소리가 들려왔다. 지금껏 아무 소리도 들리지  않았
 다고 생각하던 파킨슨 신부는 데스필드가 패스파인더라는 사실을 되새
 겼다. 밤 속에서 걸어나온 데스필드는 자신의 배낭을 집어던지곤 잔교
 위에 주저앉았다. 파킨슨 신부는 그 배낭을 잠시  눈여겨보았다. 잔교
 바깥으로 내밀어진 다리를 까딱거리며 데스필드는 말했다.

  "누굴 찌르셨수?"

  "그런 적 없다, 망할 자식아. 그런데 왠 배낭이지? 공주님께서 날 찾
 으라고 보낸 것 아니냐?"

  "아니. 본인도 떠나온 거요. 일 끝났잖아. 그런데 누굴 찌른게  아니
 라면 왜 그렇게 달아난 거요?"

  "알 것 없다."

  "뭐, 뭐. 좋으실대로. 그래서 말인데, 어디로 가실 거요? 본인  고용
 할 생각 없으슈?"

  "패신저를 구하지 못했나 보지?"

  "그렇잖으면 왜 신부님 당신이 떠났다는 말 듣고 부리나케  쫓아왔겠
 소. 어디로 가실 거요? 아, 먼저 말해드리겠는데 테리얼레이드는 안돼
 요. 노스윈드 당신이 길 가로막고 짖어대고 있을지도 모르거든."

  "그놈들도 이젠 도망쳐야되지 않겠느냐? 공주님이 이곳으로 들어오셨
 으니 놈들을 체포할 병사들이 출동할 것은 당연하니까."

  "이곳엔 병력이 없어요. 총독부 휘하로 치안 헌병이 약간 있고 각 대
 사관이나 공관, 상관 따위에 호위병은 있지만 노스윈드 당신을 때려잡
 을만큼은 못돼. 본인은 노스윈드  당신의 목에 걸린 현상금을  내걸고
 선원 당신들 사이에서 모집을 해볼까도 생각해봤지만,  아무래도 어렵
 겠더라고요. 뱃놈 당신들 중에 노스윈드라는 이름 좋아할 당신은 아무
 도 없겠지만 그 이름에 살  떨리는 기분 느끼지 않을 당신도  드물걸.
 노스윈드 당신이 이미 100 명 값을  할 것이 분명한 이상, 못돼도  2,
 300 명은 모아야 되는데 그런  인원 모을 자신도 없고 관리할  자신도
 없어."

  "그런 생각까지 해봤느냐?"

  "그-럼. 뭐, 공주님 당신의 말에 의하면 다벨에 롱레인저 출동을  부
 탁할 모양이요. 메르데린 공작 당신께서 환호를 지르게 되겠지. 그 자
 아도취 공작님 당신이 얼마나 으시댈까-"

  데스필드의 말은 계속 이어졌지만 파킨슨 신부는 그의 말을 듣지  않
 았다. 파킨슨 신부는 롱레인저라는  말에 도나텔 백부장을  떠올렸고,
 문득 그의 처지와 자신의 처지를 비교하게 되었다. 결투  끝에 사람을
 죽인 그는 위안을 구하며 신부를 찾을 수 있었다. 하지만 파킨슨 신부
 는 그 누구에게서도 위안을 받을 수 없다. 교회 그 자체에  의해 이루
 어지는 살인이니까.
  파킨슨 신부는 참을 수 없이 광포해지는 기분을 느꼈다. 긴장하여 수
 축한 피부 위로 몰아치는 밤바람은 쇠붙이의 비산처럼 느껴졌다. 파킨
 슨 신부는 벌떡 일어났다.

  "데스필드. 이 시간에 술 마실 수 있는 곳을 아느냐?"

  "에엑?"

  "아느냐?"

  "어디로 떠날 생각 아니셨소?"

  "지금은 술집이다. 그 다음은 나도 모르지만."

  데스필드는 의아한 표정으로 신부를 올려다보다가 순순히  일어났다.
 배낭을 들어올린 데스필드는 너털웃음을 터뜨렸다.

  "어디로 갈지 모르겠다라. 길 잃은 목자로군."

  파킨슨 신부는 이 재담에 쓴웃음을 지을 수도 없었다. 데스필드는 농
 담을 말한 것이지만 파킨슨 신부에게 그것은  차가운 진실이었으니까.
 하지만 어둠 때문에 신부의 얼굴을  볼 수 없었던 데스필드는  신부를
 앞장서며 중얼거렸다.

  "하긴 뭐, 교회는 신부님 당신 마음 속에 있다며? 어디로  가도 무슨
 상관이시겠어."

  데스필드는 몇 발자국 걸어갔다. 그리곤 갑자기 멈춰섰다. 언젠가 이
 런 상황을 겪었던 것 같은 기분 속에 데스필드는 뒤를 돌아보았다.
  파킨슨 신부는 제자리에 선 채 그를 바라보고 있었다.

  "뭐하쇼? 안따라고요."

  "너 방금 뭐라고 그랬냐?"

  "어? 마음 상하셨소? 길 잃은 목자 어쩌고 한건 그냥 농담이었는걸."

  "젠장! 그것 말고 말이다!"

  "응? 교회는 신부님 마음 속에 있다는 거 말이오? 그건  신부님 당신
 이 직접 말한 거잖소."

  다음 순간 파킨슨 신부의 마음 속에서 일어난 일은 신부 자신도 똑똑
 히 설명할 수 없었다. 하지만 무엇인가가 그의 마음 속에서 일어났다.
 파킨슨 신부는 옷자락을 펄럭이게 만드는 밤바람도, 그를 바라보는 데
 스필드의 의심스러워하는 눈빛도 신경쓰지  않은 채 그것에  파고들었
 다.
  그의 마음 속에 일어난 일을 그런대로 명확하게 설명할 수 있는 사람
 인 핸솔 추기경의 말을  빌려본다면, 파킨슨 신부의 용수철이  마침내
 올바른 방향을 잡았다고 말할 수 있다. 정확한 방향으로  놓인 용수철
 은 그 자신의 마음 속의 교회를 향했다. 그러자 용수철의 반대쪽은 정
 확한 압력을 받기 시작했다. 파킨슨 신부는 긴장과 흥분  속에서 물었
 다.

  "내가… 그렇게 말했었지?"

  "지금 교리문답하쇼? 그렇수다! 그 왜, 테리얼레이드 교회를  버렸을
 때 그랬잖소."

  데스필드의 말은 다시 파킨슨  신부의 뇌리를 강하게 때리고  지나쳤
 다. 기절할 정도의 충격이었어, 이 자식아. 다음 순간  데스필드는 어
 둠 속에서 뭔가가 움직인다는 기분과 지독한 불안감을 동시에 느꼈다.
 뭐지?

  "이 놈! 축복받아라!"

  퍽! 왠지 상쾌하게까지 느껴지는 소리와 함께 데스필드는 잔교  위로
 나가떨어졌다. 데스필드는 자신의 볼을 움켜쥔 채 화도 못내는 얼굴로
 신부를 올려다보았다. 그리고 파킨슨 신부 역시  어리둥절한 표정으로
 자신의 주먹을 보다가 갑자기 이마를 딱 쳤다.

  "아차! 착각했다. 아까 일을 생각했어. 축복은 이게 아니었지?"

  "시, 신부님 당시-인!"

  "미안. 미안하다고. 우하하하! 미안해,  으킬킬킬. 이놈, 정말  복받
 아… 야! 어딜 도망가? 진짜 복받으란 말이었다고! 으헷헤헤헤!"

  파킨슨 신부는 이제 배를 붙잡고 웃어대고 있었다. 고즈넉하고  약간
 쓸쓸하기까지 했던 부두의 향취가 일순간에 사라지고 남은  건 미친듯
 한 웃음소리와 한 사내의  두통 뿐이었다. 데스필드는 자신의  이마를
 짚으며 거칠게 외쳤다.

  "우, 씨! 본인한테 신부님 당신이 미치지 않았다는 걸 납득시키기 전
 엔 팔길이 이상 가까이 오는건 용납 안할 거요!"

  "네놈 말, 네놈의 그 말 말이다. 끄하하하! 그 말이 맞았어! 맙소사,
 주여! 저 악마의 사생아 놈에게 어떻게 그런 분별력을? 끄하!"

  "젠장, 무슨 말을 말하는 거요!"

  "난 이미 교회를 버렸어!"

  도저히 예상할 수 없었던  대답을 들어버린 데스필드는 공포  속에서
 입술을 떨었다. 맙소사. 평소부터 그런 끼가 있긴 했지만,  정말 미쳤
 던 거였군? 하긴 미치지 않았으면 테리얼레이드에서  그렇게 오랫동안
 신부질 못했겠지만. 보자, 다림에 정신병자 수용소가  있던가? 그러나
 파킨슨 신부는 계속 외쳤다.

  "맞았어. 난 이미 교회를  버렸었어! 경험자라구! 하지만 내가  버린
 건 물질의 교회. 그건 교회가 아니야. 교회는, 그래,  자식아! 교회는
 내 맘 속에 있어!"

  파킨슨 신부는 희열에 찬 목소리로 외쳤다. 그는 자신이 진리를 찾았
 다고 믿었지만 핸솔 추기경이라면 그가 반발할 대상을  찾은 것이라고
 말했을 것이다. 그리고 핸솔 추기경이 알았다면  틀림없이 씁쓸해하고
 심지어 당황했겠지만, 파킨슨 신부가 반발할 대상은 바로 공주를 죽이
 려는 '교회'였다. 그리고 파킨슨 신부에게 그것은 절대로 교회에 대한
 반항이 아니었다. 왜냐하면 파킨슨  신부는 교회를 두 개로  분리하여
 그것을 구분하는데 성공했던 것이다. 파킨슨 신부는 명랑하게 외쳤다.

  "가자! 패스파인더, 공주님께의  길을 안내해라!  공주님께 가는 거
 다!"

  "어딜 간다고?"

  흥분 속에서도 파킨슨 신부는 데스필드의 목소리가 이상하다고  생각
 했다. 저 녀석, 왜 키 드레이번의 목소리로 말하는 거야?

  "노스윈드!"

  데스필드는 고함과 동시에 몸을 돌렸다. 어둠을 향해 휘둘러진  그의
 대거는 갑자기 덜컥 멈춰섰다. 파킨슨 신부는 믿을 수 없다는 듯이 허
 공에 정지한 데스필드의 대거를 보다가 그의 손목이  무엇인가에 의해
 붙잡혀있는 것을 발견했다. 그리고 파킨슨 신부가 데스필드의 팔 아래
 에서 칠흑 같은 옷차림을 한 키 드레이번의 모습을 간신히  발견한 순
 간 키는 다른손으로 데스필드의 턱을 올려쳤다.  데스필드는 졸도하면
 서 생각했다. 오늘은 매맞는 운수가 무더기로 겹친 날인가 보구나.

  "이 놈!"

  파킨슨 신부는 오른손을 허리로 가져갔다. 그러나 키는 잠시도  기다
 리지 않았다. 키는 쓰러지는 데스필드의 손에서 대거를 나꿔채어 그대
 로 집어던졌다. 대거는 빗나갔지만  신부는 순간 주춤거렸고 그  동안
 지체된 시간은 키에겐 충분했다. 멀리서 누군가 이 모습을  본다 하더
 라도 검은 옷차림을 한 키의 움직임을 보며 밤바람이 움직였겠거니 생
 각했을 것이다.
  파킨슨 신부는 핸드건을 쥔 자신의 오른손을 덮쳐누르는 키의 왼손을
 보았다. 선장의 손답게 큼직한 키의 손은 핸드건 채로  파킨슨 신부의
 손을 나꿔챘다. 다음 순간 파킨슨 신부는 창피도 잊은  채 자지러지는
 비명을 지르며 무릎을 꿇었다. 무지막지한 힘에 의해 그의  손이 핸드
 건 채로 비틀어올려진 것이다. 키는 힘이 빠진 신부의  오른손을 간단
 히 비틀어 핸드건의 포구를 신부의 관자놀이에 가져다대었다.

  "손가락을 떨지 않도록 주의해."

  키의 침착한 목소리를 들으며 파킨슨 신부는 얼어붙었다. 오발을  두
 려워한 파킨슨 신부가 감히 반항할 생각을 못하는 사이에 키는 다른손
 을 자신의 코트 속으로  집어넣었다. 키의 코트 안쪽으로부터  복수가
 뽑혀나왔다. 키는 복수를 손에 든 채 나직하게 말했다.

  "손을 놓겠다. 미동도 하지마라."

  그리고 키는 파킨슨 신부의 손을 놓았다.
  파킨슨 신부는 경악한 눈으로 키를 올려다보았다. 어쩌면 키는  자신
 을 위험에 몰아넣은 것일지도  모른다. 파킨슨 신부는 자신이  손목을
 비틀어 키를 쏘는 것과 키의 손에 들린 복수가 그를 베는 시간  중 어
 느 것이 빠를지를 놓고 무서운 고민을 시작했다.
  하지만 확신은 없었다. 파킨슨 신부가 서부 제일의 건맨이라면  키는
 제국의 공적 1호였다. 그리고 파킨슨 신부가 알고 있는  것은 그것뿐,
 그 외엔 가능성이 따져볼만한 근거가 아무 것도 없었다.  그래서 파킨
 슨 신부는 자신의 손으로 자기 관자놀이를 겨냥한 채 비참한 심정으로
 키를 올려다보아야 했다. 똑같은 고민을 해볼 법도 하지만, 키는 아무
 런 의혹도 떠오르지 않은 차가운 얼굴로 파킨슨 신부를 내려다보고 있
 었다.
  파킨슨 신부의 갈등과 비참함이 극에 달했을 때 키의 입이  느닷없이
 열렸다.

  "당신 목소리는 너무 크더군. 멀리서도 알아챌 수 있었지."

  파킨슨 신부의 마음 속에 다시  공포가 스며들었다. 키의 말  자체엔
 아무런 위협도 들어있지 않았다. 하지만 파킨슨 신부는 그  냉랭한 목
 소리를 듣는 순간 팔이 굳어버리는 것을 느끼며 자신의 육체가 기어코
 자신의 의지를 배신해버릴 것이라는 확신을 느꼈다. 내 팔은 움직이지
 않을 것이다. 난 덤벙거리고 주춤거릴 것이고 키는 그런 나를 쉽게 베
 어버릴 것이다. 아마도 웃고 있을 것이다. 차갑게…

  "그럼, 조금 전 당신이 거론하던 레이디에 대해 이야기를 해볼까."



  ================================================================
  봄인가 봅니다. 집 옆 개울가에 개구리 우는 소리 요란하군요. (사실
 개구리인지 두꺼비인지 좀 긴가민가 합니다. 잡아보면 알 테지만… 맹
 꽁이는 확실히 아닌 듯한데.)  에스프레소 포트에선 물이 보글거리고,
 담배 연기와 뒤섞인 커피향이 재미있는 향기를 풍기는 봄밤입니다.
  좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] Bladerunner ... 3
 검색어 : 
 올린이 : bard119 (이호    )   00/08/19 09:22   읽음 : 44         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[P/R] Bladerunner...3
사용자ID(jin46) 이름(이영도) 시간(03-07) 조회(5724)


                         POLARIS RHAPSODY


  6. Bladerunner…3.

  이른 아침, 다림 교외 멀리  떨어진 숲속에서 세실은 하품을  하면서
 해적들 사이를 걸어가고 있었다. 트로포스의 상태를 보기 위해 다가선
 세실은 트로포스의 손이 모포 밖으로 나와있는 것을 발견했다.  그 손
 을 다시 집어넣어주려던 세실은 이상한 것을 발견했다.

  "이건 뭐지?"

  세실은 트로포스의 손을 들어보였다. 질풍호의 해적들은 세실이 가르
 켜보이는 것을 보면서 고개를 가로저었다. 세실이  들어올린 트로포스
 의 손등엔 아홉 개의 하얀 점이 둥글게 배열되어 있었다.

  "상처라기엔 너무 규칙적이군. 문신? 초승달인가?"

  "하얀색 문신은 잘 쓰지 않습니다, 마녀님- 으윽!"

  "마법사다! 음? 그런데 이건 뭐야."

  세실은 자신의 손에 들린 지팡이를 바라보았다. 조금 전 그 지팡이에
 징벌당했던 젊은 해적이 머리를 감싸쥔 채 불평 가득한 목소리로 대답
 했다.

  "트로포스 선장님의 지팡이입니다."

  "어? 아아, 맞아. 그날 이 녀석이 이걸 휘두르는 걸 봤었지."

  "저, 혹시 마-법사님께서는 좀 덤벙거리는 성격 아니십니까?"

  젊은 해적은 뜨끔해하는 세실의  얼굴과, 무엇보다도 그의  정수리를
 겨냥하여 올라가는 지팡이를 보면서 자신의 짐작이  맞다고 생각했다.
 세실은 옆으로 휙 피하는 젊은 해적을 흘겨보며 지팡이를 도로 내려놓
 았다.

  "벌써 거기까지 눈치챘어? 집요한 관찰은 맹목적 사랑의  시작이라던
 데. 나 사랑하나 보지?"

  젊은 해적을 뇌사 상태에 빠트려놓은 세실은 자신이 내려놓은 지팡이
 를 내려다보며 멋적게 웃었다. 마법사들에겐 다른  마법사의 지팡이를
 건드리는 것이 금기에 해당한다는  사실은 굳이 말해줄 필요  없겠지.
 불법마법사에게 무슨 예의를 갖출 필요가 있겠느냐는 변명거리 - 그녀
 스스로도 우습기 짝이 없다고 생각했지만 - 를 되뇌이며  세실은 젊은
 해적에게 질문했다.

  "이봐. 너희 선장… 이봐! 정신차리고 대답해."

  "가, 가까이 오지 말아요! 전 절대로 마녀와는 싫-"

  뎅-! 장엄한 소리가 울려퍼진 직후 젊은 해적은 고꾸라져서 부들부들
 떨고 있었다. 젊은 해적은 머리를  움켜쥔 채 생각했다. 손버릇도  나
 빠. 세실은 지팡이를 내려놓으며 질문했다.

  "나도 손자뻘 되는 꼬마는  관심없어. 그러니까 까불지 말고  대답해
 라. 너희 선장 뭐 바뀐 거 없냐?"

  "예. 이젠 잠꼬대도 하시는 거 같고 뒤척거리기는 하시는데 일어나지
 는 않으시는군요. 혹시 언제 일어나는지 알려주실 수 없습니까?"

  "흐음. 한번 더해봐야겠군.  어이, 꼬마. 가서  노스윈드 좀  데려와
 라."

  젊은 해적은 일어나지 않았다. 세실은 젊은 해적의 얼굴이  이상하게
 바뀌는 것을 보았다.

  "저, 마-법사님. 키 선장님은 안계시는데요."

  "안계시다니? 그게 뭔 말이야?"

  "키 선장님은 어젯밤에 떠나셨습니다."

  세실은 물끄러미 젊은 해적의 얼굴을 바라보았다. 그녀는 그의  말이
 무슨 말인지 이해할 수가 없었다. 잠시 후 세실은 미심쩍은 얼굴로 질
 문했고 키 드레이번이 어젯밤 홀로 다림으로 출발했다는 것을 알게 되
 었다. 다음 순간 세실은 라이온을 찾아 뛰어다니기 시작했다.

  "라이온-! 라이온! 어디 있어!"

  불편한 자세로 잠들었던 슈마허는 갑자기 들려온 세실의  고함소리에
 놀라 잠을 깼다. 그 때 잠이 덜 깬 그의 귀에 라이온의 잠꼬대 소리가
 들려왔다.

  "아아, 나… 여기 있어. 율리아나… 어서 이리로…"

  순간 슈마허는 머리로 피가  몰리는 기분을 느끼며 동시에  라이온을
 때려죽이려 마음먹었다. 물론 불가능했다.  철탑 앞에서 키를  공격한
 이후로 슈마허는 꽁꽁 묶인 채 라이온에게 끌려다니고  있었고 지금도
 온몸이 결박당해 있는 것은 마찬가지였다. 그를  묻어버리자는 의견이
 높았음에도 불구하고 슈마허가 생매장당하지 않은 것은,  그가 몸값을
 요구할 수도 있는 중요인질이기도 하거니와 레보스호 선원들을 자극할
 우려가 있기 때문이기도 하지만 무엇보다도 라이온이 반대했기 때문이
 다. 그러나 지금 슈마허의 머릿속엔 그런 은혜가 하나도  떠오르지 않
 았다. 그래서 슈마허는 고래고래 고함을 지르기 시작했다.

  "쿠아아악! 이 XX하고 XX해버릴 XX야!"

  세실의 고함소리에 놀라 얼떨떨해하던 해적들은 그 고함소리에  뒤이
 어 들려오는 욕지거리에 기막힌 얼굴들이 되었다.  고함소리와 욕지거
 리의 이중창은 마침내 라이온을  깨우는데 성공했고 그때쯤  슈마허의
 발악을 들은 세실 역시 라이온의 위치를 찾아내었다.

  "라이온! 노스윈드가 혼자서 다림으로 떠났다고?"

  풀린 눈으로 세실을 보던 라이온은 옷 속으로 손을 집어넣어 몸을 긁
 으며 말했다.

  "그렇습니다. 그런데 슈마허는 왜 저렇게 씩씩거리는 거지?"

  불편한 자세로 고함을 너무 많이 내지른 슈마허는 얼굴이 붉어진  채
 씨근거릴 뿐 라이온의 질문엔 대답하지 못했다. 그리고 세실은 슈마허
 의 상태엔 관심없었다.

  "왜 혼자 보낸 거야!"

  "혼자 가겠다고 했으니까요."

  "그런다고 혼자 보내냐!"

  라이온은 아침에 눈을 뜨자마자 여자에게 추궁당한 경험이 전혀 없었
 다. 결혼이라는 대형사고를 친 사내들은 도대체 어떤 기분으로 아침을
 맞이할까 궁금해하던 라이온은 기지개를 켜며 말했다.

  "세실. 혹시 그런 사람 아는지 모르겠어요. 설득하기 위해 뭔가 말을
 꺼내보기도 전에 이미 설득당하는 건  반드시 이쪽이 되고 말  거라는
 생각을 들게 하는 사람."

  세실은 라이온의 말에 섬뜩함을 느꼈다. 라이온의 말은 마치  그녀가
 잘 아는 누군가에 대한 말 같았다. 세실은 떨떠름한 어조로 대답했다.

  "많진 않았어."

  "있긴 있군요?"

  "그래."

  "그럼 내 말이 무슨 말인지 알겠군요. 그럴 땐 어떻게 해야 되죠?"

  "주의를 다른 곳으로 돌리게 한 후 뒤통수를 내려치는 방법이 좋지."

  "다음엔 그 방법을 써보죠."

  "제기랄, 그래서 어쩔 거야? 그냥 가만히 기다릴 거야?"

  라이온은 대답하려다가 잠시 시선을 옮겼다. 세실은 그를 따라  주위
 를 둘러보았고 신화시대에서 걸어오는 듯한 장대한 사내들이 그들에게
 로 다가오고 있는 것을 발견했다.
  킬리 선장과 돌탄 선장이 먼저 도착해서 아무 말없이 자리를 잡고 앉
 았다. 그리고 껑충한 하리야 선장이 구슬픈 얼굴을 하고  손엔 성전을
 든 채 걸어왔다. 두캉가 선장이 도착하자 킬리 선장과 돌탄 선장은 옆
 으로 조금 옮겨 자리를 내주려다가, 곧 머리를 내두르며 조금 더 움직
 였다. 오닉스 선장은 잘 때도 벗지 않는 그 마스크를 쓴 채 조금 떨어
 진 곳에 방관자처럼 섰다. 그리고 나머지 선장들은 그의  그런 태도를
 이해한다는 듯이 이리 와서 앉게 등의 말은 하지 않았다. 미노만에 남
 아있는 알버트 선장, 그리고 의식불명인 트로포스 선장과 다림으로 사
 라진 키 선장을 제외한 노스윈드 해적의 선장들이 한 자리에  모인 것
 이다. 아무런 약속이나 부름의  말은 없었지만 그들은 조용히  모였고
 그 모여앉은 사내들을 보며 세실은 새삼 감탄하고 말았다.
  말없이 모였던 것처럼, 회의 역시 무턱대고 시작되었다. 하리야 선장
 이 지나가는 말처럼 말했다.

  "그래, 어쩌지?"

  "민첩하코 머리 찰 토는 애틀 몇 명 모아서 포내치. 무슨 일이  일어
 나튼 일탄 알아야 퇴니까."

  "감시조라고 해야 되나, 경호조라고 해야 되나?"

  "감시조." - 짧은 웃음들.

  "쳇. 바람난 서방 감시하는 여편네라도 되는 것 같군."

  "오닉스 선장이 '정확하다'라는 손짓을 보내던데요." - 조금 긴 웃음
 들.

  "미노 쪽에도 몇 명 보내는 것이 좋지 않을까?"

  "거리가 먼걸. 신부님. 말이라도 타지 않는다면."

  "말이 있어도 우리 중에 그런 짐승 탈 줄 아는 놈이 몇 있겠나."

  "아! 내가 탈 줄 압니다."

  "왜 차네 말이 믿키 어려운치 모르겠쿤, 라이온."

  "탈 줄 안다니까요. 말이 없어서 문제지."

  "그래. 어차피 말은 못 구해. 다림에서 구하는 건 위험하고 달려간다
 해도 너무 늦어."

  "무슨 조처를 취하려면 이 인원만으로 처리할 것을 각오해야돼."

  "누굴 뽑지?"

  "크컨 내카 코르지."

  "좋아."

  "그럼."

  하리야 선장은 두손으로 성전을 쥔  채 잠시 눈을 감았다.  오닉스는
 몸을 돌려 걸어갔고 돌탄 선장과  킬리 선장이 그 뒤를 이었다.  잠시
 후 기도를 끝낸 하리야 선장이 두캉가 선장과 함께 부하들에게로 걸어
 갔다. 라이온은 다시 하품을 하다가 세실의 멍한 얼굴을 보게 되었다.

  "으헷? 왜 그런 얼굴 하고 있으신 거요, 마법사님?"

  "허! 야, 방금 무슨 일이 있었던 거냐? 이거 분위기가 너무 묵직해서
 정신이 하나도 없네. 너희네들 분위기는 항상 이러냐?"

  껄껄거리며 일어나던 라이온은 그때까지도 짐보따리처럼 팽개쳐져 있
 던 슈마허가 무서운 시선으로 그를 쏘아보고 있다는 것을 알아차렸다.
 라이온은 고개를 갸웃거렸다.

  "너 왜 그래?"

  "…너 무슨 꿈 꿨냐?"

  "꿈? 어라. 그러고보니 아주 기분좋은 꿈을 꾸었던 것 같은데.  어디
 보자. 무슨 꿈이더라, 그게?"

  "기억해내지마!"



  파킨슨 신부는 열렬히 외쳤다.

  "왑! 왑왑!"

  "왑왑왑. 왑왑."

  데스필드는 대답하면서 어쩐지 자신들이 혼 족이나 된 것 같다는  생
 각을 떠올리며 스스로에 대해 한심해했다. 하지만 파킨슨 신부는 지칠
 줄 모르는 열정으로 다시 말했다.

  "왑왑왑왑왑! 왑, 왑왑? (최고급 패스파인더라는 놈이 밧줄 하나  풀
 어낼 재주도 없냐?)"

  "왑왑. 왑왑왑. (본인도 화장실 급하긴 마찬가지요.)"

  "왑? 와와왑? 왑왑 왑왑왑? (뭐? 바지쪽? 거기 뭐 숨겨놨냐?)"

  "와. 압 압왑압압왑. …와왑!? (뭐, 아직 싸버릴 정도는 아니오.  …
 어딜 더듬는 거요!?)"

  부리나케 피하는 - 그래봐야 온몸이 기둥에 묶인지라 약간  꿈틀거리
 는 것이 고작이었지만 - 데스필드를 보며 파킨슨 신부는  자신이 뭔가
 오해했다는 것을 알아차렸다. 파킨슨 신부는 넌덜머리가  난다는 표정
 으로 자신의 입을 막고 있는 재갈을 질겅거렸다. 하지만  어찌나 꼼꼼
 한 솜씨로 묶여있는지 벌써 몇 시간 째 그걸 씹어댄 이와 입술만 아파
 올 뿐 재갈이 느슨해지는 기미는 없었다. 파킨슨 신부는  다시 온몸의
 힘을 빼고 기둥에 몸을 기대었다.
  키 드레이번은 파킨슨 신부에게서 몇 마디 말을 들은 다음 점잖게 그
 를 기절시켰다. 머릿속으로 벼락이 쳤다고 생각한 파킨슨 신부가 다시
 눈을 떴을 때, 그는 손발이 묶이고 입엔 재갈까지 채워진 채  무슨 기
 둥 같은 것에 묶여 있는 자신과 데스필드의 모습을 보게 되었다.
  곳곳에 서있는 기둥이라든지 횡뎅그레한 공간으로 미루어보아 그들이
 갇혀있는 곳은 무슨 창고인 듯했다. 창문은 없었지만 밝기로 미루어보
 아 대낮인 것 같았고 그래서 파킨슨 신부는 자신이 꽤  오랫동안 기절
 해있었다는 것을 알아차렸다. 간혹  멀리서 사람들이 내는 소음  같은
 것이 들려오긴 했지만 가까이 다가오는 것은 하나도 없었다.  설령 가
 까이 다가온다 하더라도 입에 재갈이 채워졌으니 소리쳐 부를 수도 없
 는 노릇이다. 따라서 누군가가 문을 열고 창고 안으로  들어와 그들을
 발견하지 않는 이상 탈출은 힘들 것 같았다.
  하지만 정신을 차린지 여러 시간이 지나도록 사람이라곤 한 명도  나
 타나지 않았다.
  '도대체 여기가 어디기에 이렇게 사람 기척이 없는 거지?' 조금 전까
 지 파킨슨 신부의 주된 연구과제였다. 하지만 얼마 전부터  그의 연구
 과제가 조금 바뀌어 있었다. '사람이 안먹고 얼마나 버틸 수 있던가?'
 격심한 배고픔과 갈증 때문에 파킨슨 신부는 정신이  몽롱할 지경이었
 다. 신학교 시절 금식 훈련을 하기도 했던 파킨슨  신부였지만 온몸이
 묶인 채 맞이하는 공복감과 갈증은 지독한 것이었다. '사람이 하루 굶
 는다고 해서 죽을 리는 없다.  게다가 난 사흘 동안의 금식도  해봤지
 않은가.' 아무리 되뇌어보아도 뱃속은  칼로 찌르는 것처럼  아파왔고
 입안은 말라비틀어지는 것 같았다. 꼼짝도 못하도록 묶여있는 것은 활
 동량이 전혀 없음에도 불구하고 만만찮은 중노동이다.  힘없이 주위를
 둘러보던 파킨슨 신부는 건물 안이 조금 전보다 훨씬 어두워졌다는 느
 낌을 받았다. 맙소사, 벌써 밤인가? 그럼 하루 종일 갇혀있었던 건가?
  그 때 파킨슨 신부의 흐릿한  시야 속으로 뭔가 움직이는 것이  보였
 다.
  파킨슨 신부는 눈을 부릅떴다.  어둑어둑해서 잘 보이지는  않았지만
 커다란 문에 달려있는 조그만 출입문이 열리며 누군가가  안으로 들어
 온 듯했다. 더욱 자세히 바라본 파킨슨 신부는 문을 열고 들어온 사람
 이 손을 이리저리 흔들다가 랜턴 같은 것을 들어올리는  것을 보았다.
 잠시 후 환한 빛이 비치며 창고 안이 밝아졌다. 랜턴을 들고  있는 것
 은 부두 노동자 같은 옷을 걸치고 머릿수건을 한 남자였다. 파킨슨 신
 부는 목청껏 외쳤다.

  "왑왑왑왑왑! (여기요, 여기!)"

  "왑왑왑. 왑 왑아아왑. (관두쇼. 키 드레이번 당신이오.)"

  "왑왑왑! 왑, 아아아왑! (데스필드! 그래, 우린 살았어!)"

  데스필드는 측은하다는 듯이 파킨슨 신부를 바라보다가 그대로  뒤통
 수를 기둥에 기대었다. 희열에 찬 표정으로 다가오는 랜턴  빛을 보던
 파킨슨 신부는, 그래서 랜턴 빛  위로 떠오른 얼굴을 본 순간  억장이
 무너지는 기분을 느껴야 했다.
  키 드레이번은 아무 말 없이 랜턴을 바닥에 내려놓고는 기둥 뒤로 돌
 아가 파킨슨 신부의 손을 풀어주었다. 신부의 몸은 여전히  기둥에 묶
 인 채였지만 어쨌든 손은 쓸 수 있게 되었다. 키는 신부  앞에 랜턴과
 보따리 하나를 내려놓고는 무슨 상자 같은 것으로 걸어갔다.  상자 속
 에선 복수와 키의 코트, 그리고 커다란 가방 같은 것이  나왔다. 키는
 상자 위에 코트를 깔고는 그 위에 걸터앉았다.
  파킨슨 신부는 쓰린 손목을  문지르며 키를 바라보았지만 키는  신부
 쪽은 쳐다보지도 않은 채 복수를 뽑으며 말했다.

  "패스파인더의 손을 풀어줘라."

  파킨슨 신부는 머뭇거리며 데스필드의 손을 풀어주었다. 종일 묶여있
 던 손이 퉁퉁 부어 데스필드의  손을 푸는 것이 쉽지 않았다.  간신히
 손이 풀린 데스필드는 재빨리 재갈을 풀어내곤 혐오스럽다는  듯이 그
 것을 바라보았다. 파킨슨 신부 또한 자신의 재갈을 풀었다. 잠시 동안
 두 사람은 키를 바라보았지만 키는 복수를 손질하고 있을 뿐  그들 쪽
 은 쳐다보지 않았다.
  데스필드는 명령하지도 않은 일을 하려니 꺼림찍하다는 듯이 키를 쳐
 다보며 그들 앞에 놓인 보따리를 풀어보았다. 순간 반가운  냄새가 그
 들의 코끝을 짜릿하게 만들었다.  빵과 소시지, 선원용 비스킷,  말린
 과일, 그리고 치즈와 작은 술병까지 있었다. 데스필드도  이번엔 먹으
 라는 명령을 기다리지 않았다. 하루 동안의 굶주림 후에  맞이하는 이
 런 진수성찬은 그들로 하여금 기둥에 묶인 자신들의 초라한 신세를 거
 의 잊게 만들었다. 데스필드는 입안 가득히 음식물을 우겨넣으며 유쾌
 하게 말했다.

  "하! 내어놓는 음식을 보면 그 당신의 인품을 거의 짐작할  수 있지.
 당신이 좋아지려고 하는데, 그래?"

  키는 여전히 복수의 손질만 계속할 뿐 아무 대답도 하지 않았지만 그
 렇다고 해서 데스필드의 기분이 상하지는 않았다.  데스필드는 속으로
 '해적선이든 어쨌든 선장은 선장이구나. 선장 당신 쯤  되니까 포로에
 게 주는 음식이라도 이 정도는  되어야 된다고 생각하는 고상한  모습
 보여주는 거 아니겠어.' 등으로 생각하며 희희낙낙해하고  있었다. 그
 만큼이나 노골적으로 좋아하지는 않았지만 파킨슨 신부 역시 반가워하
 는 것이 분명한 얼굴로 식사에 매진했다.
  파킨슨 신부와 데스필드가 식사를 끝내고 치즈 덩이를 사이좋게 나눠
 질겅거리고 있을 무렵, 키는 복수를 다시 검집에 꽂고는  그들을 향해
 돌아앉았다. 그리고 그제서야 파킨슨  신부는 자신이 큰소리를 낼  수
 없게 되었다는 사실을 알아차렸다. 이런, 젠장. 잘 대접받고나서 화를
 낼 수야 없잖아. 그래서 파킨슨 신부는 좀 어정쩡한 태도로 질문했다.

  "흐음. 우리가 얼마 동안 갇혀있었던 거지?"

  "하루."

  "어, 그 동안 뭐하고  돌아다녔지? 다림 시내를 돌아다녔나?  어떻게
 들키지 않았지? 아, 그리고 여긴 도대체 어딘가?"

  키는 앞쪽의 질문은 전부 무시하고 마지막 질문에만 대답했다.

  "부두 창고. 당신들이 있던 잔교에서 그다지 멀지 않은 곳이지."

  "그런데 무슨 부두 창고에 순찰 하나 안 들어오는 거지?"

  키는 차분한 태도로 자신이 부두 창고를 빌렸다고 대답했다.  데스필
 드와 파킨슨 신부는 어이없는 얼굴이 되었지만 그들이  창고에 갇혀있
 다는 것은 엄연한 사실이었다. 데스필드는 어떤 상회의 신용장도 가지
 고 있지 않을 키가, 더군다나 명망있는 상인으로 행세할 수 없는 것이
 당연한 작자가 도대체 무슨 재주를 부려 화물 창고를 빌릴  수 있었는
 지 궁금했다. 하지만 파킨슨 신부는 보다 더 급한 질문이 있었다.

  "그래, 우릴 어쩔 건가?"

  "오스발과 율리아나를 죽인 후 죽이겠다."

  키는 일부러 더 잔인하게 말하지도 않았고 가식적인 태연함도 보이지
 않았다. 그저 날이 추우면 얼음이 언다고 말하는 것처럼  단조롭게 말
 했다. 그래서 데스필드는 씹던 치즈를 삼키고 한번 더  베어물었을 때
 에야 목이 메이는 기분을 느낄 수 있었다. 파킨슨 신부는 숨막힌 목소
 리로 질문했다.

  "왜?"

  "인질. 들켰을 때를 대비한."

  "아니, 왜 지금 죽이지 않느냐는 질문이 아니라 왜 우릴 죽인다는 건
 가?"

  "이유가 필요한가?"

  이 자식 확실히 돈 놈이구나. 파킨슨 신부는 차분해지는 마음과 급격
 히 흥분하여 끓어오르는 마음 양쪽을 오가며 헐떡였다. 데스필드는 주
 의깊게 키의 얼굴을 살폈지만 그 얼굴에선 아무 것도 읽어낼  수 없었
 다.

  "이유없이 사람을 죽인단 말이야?"

  랜턴 빛 속에 떠오른 키의 얼굴에 재미있어하는 표정이 잠시 스쳤다.

  "그럼 이유 있는 살인이라는 것도 있단 말인가? 살인에는 이유가  없
 어."

  "그런 허무맹랑한 소릴!"

  파킨슨 신부는 버럭 화를 내었지만 키는 그 대답에 곧 흥미잃은 얼굴
 이 되었다.

  "내가 질문할 차례인 듯하군."

  "잠깐! 내 말에 대답해라. 난 내 목숨 때문에 이러는 것이 아냐.  네
 녀석은 정말 이유없이 사람을 죽일 거라고 말한 거냐?"

  "어떤 놈이라도 찬성하고 순순히 목숨을 내어줄 '이유'라는 걸  알면
 좀 가르쳐주겠나. 내겐 쓰일 일이 많을 것 같군."

  키는 단숨에 대답했고 파킨슨 신부는 말문이 막힌 채 키의 얼굴을 물
 끄러미 바라보았다. 물론 그런 '이유'라는 것은 없다. 그것이 어떤 이
 유이든, 설령 세상의 모든 사람들이 동조하는 이유라 할지라도 살해될
 자는 그 이유를 받아들일 수  없을 것이다. '따라서 살인에는  이유가
 없다?'

  "이제 내 질문에 대답해라."

  데스필드는 파킨슨 신부를 흘끔 바라본 다음 대신 대답했다.

  "질문이 뭔가, 노스윈드 당신?"

  "너한테 묻지 않았다. 신부가 대답해. 교회의 계획은 뭐지?"

  무안을 당해서 풀이 죽었던 데스필드는 뒷부분의 말에 솔깃하는 표정
 으로 파킨슨 신부를 바라보았다. 파킨슨 신부는 당혹어린 말투로 반문
 했다.

  "교회의 계획이라니?"

  "말해."

  "젠장, 뭘 말하란 말이야!"

  키는 갑자기 험상궂은 얼굴이 되었다. 목소리는 높이지 않은 채 키는
 짓씹는 어조로 말했다.

  "법황의 계획을 지껄이란 말이다. 이곳이 아니면 더이상 교회에겐 기
 회가 없을 것이다. 분명히 필사적인 계획이 있겠지. 그러니 교회가 카
 밀카르 대사관 안에 있는 그녀를 어떻게 후려낼 작정인지  말해라. 메
 르데린 컬렉션의 경매에서인가? 아니면 미사 때인가? 그렇잖으면 대사
 관에 대한 정면습격인가? 어느 쪽인가!"

  경악 속에서 파킨슨 신부는 잠시 눈앞에 있는 자가 아델토의  화신은
 아닌가 의심했다. 악마가 아니라면 저 모든 사실을 알 리가 없고 지상
 에 있는 악마라면 아델토 뿐일 것이다. 하지만 잠시후  파킨슨 신부는
 악마가 해적이 되어 해적선단을 몰고다닌다는 것은 아무래도 이상하다
 는 사실을 떠올렸다. 파킨슨 신부는 가까스로  어리둥절해하는 표정을
 지을 수 있었다.

  "무슨 말이냐? 성하께서 왜 공주님을 납치한다는 건가?"

  "내가 알고 있는 것을 알고 싶다는 거냐? 말해주지. 검독수리의 성채
 안에서 으시대며 멋대로 법황을 깔아뭉개는 필마온의  갈가마귀들에게
 찬물 끼얹어주기 위해서다. 모른다는 소릴 더 지껄이고 싶다면 어젯밤
 네놈이 질러대던 고함소리에 대해 먼저 설명해봐. 왜 교회를 버리겠다
 고 말했었지? 교회가 무슨 버림받을 짓을 했다는 거지?"

  오, 이 벼락맞을 입이여. 파킨슨 신부가 아득한 자기혐오에 빠져있는
 동안 데스필드는 키의 말에  대해 재빨리 생각해보았다. 자칭  최고의
 패스파인더의 두뇌가 키의 말이 무슨 의미인지 파악하는데, 그리고 거
 기에 자신이 알고있는 사실들을 - 쥐덫 다섯 개. 대사관저를 습격하기
 엔 적고, 경매장엔 입장도 못할 꼬락서니인, 하지만 모든 사람들이 비
 무장인 교회 안이라면 지독한 실수는 하지 않을 수도 있는  깡패놈 다
 섯 명. - 대입시켜서 완성된 이야기를 만들어내는데 걸린 시간은… 거
 의 찰라였다.
  파킨슨 신부는 다시 얼굴을 굳혔다.  그 얼굴을 보던 키  드레이번은
 한숨을 쉬며 자신의 이마를 짚었다.

  "입을 안열겠다는 건가? 얼간이 짓 하지마라. 넌 지금 이유없이 내게
 반항하고 있는 것이다. 네가 나에게 사실을 말하지 않는다고  해서 공
 주가 안전해진다는 건가? 넌 교회에 협력하겠다는 거냐?"

  "…넌 어쩔 거냐. 해적놈아."

  "무슨 뜻이지?"

  "교회에 협력할 거냐? 교회의 계획을 알려고드는 이유가 뭐냐? 그 계
 획을 돕겠다는 거냐, 훼방놓겠다는 거냐? 너의 의도를 말해봐."

  "내 이유는 나에게만 이유다. 네겐 말해봐야 이해되지 않겠지.  하지
 만 나에겐 교회의 계획을 도울 생각은 별로 없다는 것은 말해줄 수 있
 겠군."

  파킨슨 신부의 얼굴에 약간의 반가움이 지나쳤다.

  "공주님을 구할 거냐?"

  "그녀가 그렇게 받아들일진 모르지."

  "제길, 단순하게 말해! 공주님을 구할 거냐? 넌 내 실언을 이미 들었
 어. 그럼 내가 원하는 것이 뭔지 알 것 아닌가! 난 그녀를  구하길 원
 한다. 주님의 손길을 제외한 다른 모든 것으로부터. 따라서 내게서 뭔
 가를 들어내려면 내 소망을 참고하는 편이 좋을 것이다."

  "교회가 그녀를 노리고 있다는 말에 동의하는 것이군."

  "그렇다! 그리고 난 내 상관들을 이해하고 용서한다. 하지만  용납할
 순 없다. 오스발이 내게 말해줬었지. 그는 신부는 죽지 않는다고 말했
 다. 신부 살해는 살해가 아니라고. 살해의 목적이 한 인간의 말살이라
 면, 죽어서 순교자로 추서된 그 분들은 영원히 말살되지  않기 때문에
 그 목적에 부합될 수 없다고."

  데스필드는 오스발의 이름이 말해진 순간 키의 눈에서 불꽃이 일렁인
 것을 보았다. 하지만 키는 아무 말도 하지 않은 채 파킨슨  신부를 바
 라보았다.

  "누군가 또 말했지. 순교는 강요되는 것이라고. 그래. 그 말이 옳아.
 하지만 신도에게 순교를 강요하는 것은  신도의 마음 속에 있는  교회
 다. 그 교회가 원할 때 신도는  죽음 아닌 죽음도 택하는 것이다.  성
 페이루스, 성 바이올 모두 마찬가지지.  그 분들은 자신의 마음  속의
 교회를 위해서 순교하셨지. 바깥의 교회가 아냐!"

  바로 그것 때문에 헷갈렸던 거요,  핸솔 추기경님. 그래요. 나는  그
 분들의 태도에 공감하오. 그 외롭고 무서운 곳에서도 자기  속의 교회
 를 잃지 않으셨던 그 분들에게. 그리고 나 또한 그리 되기위해 노력할
 것이오.

  "따라서 펠라론은 그녀를 죽일  수 없어. 내가  버린 것은 펠라론이
 다!"

  "대단한 연설이었다. 신부."

  "감사하군. 하지만 내 말 안 끝났어. 교회도 그녀를 죽일 수 없거늘,
 너 따위 지저분한 해적놈이 그녀를 어떻게 할 수는 없어. 그러니까 이
 제 말해라! 네 의도는 뭐지? 넌 무엇을 바라는가!"

  "그녀를 죽일 거야."

  도저히 어울리는 일이라고는 할 수 없지만, 더군다나 누군가를  죽인
 다는 저 끔찍한 말에 대해 그런 반응을 보여주는 것은  절대로 도덕적
 인 반응이라고 할 수 없겠지만, 데스필드는 그만  킥킥거리고 말았다.
 그리고 파킨슨 신부 역시 기가 막혀서 화도 못내는 얼굴로  키 드레이
 번을 쳐다보았다. 그러나 조금 후 파킨슨 신부는 악에 받혀 외쳤다.

  "이 자식아! 그럼 가만히 있으면 되겠구나!"

  "가만히 있는다?"

  "네가 가만히 있어도 교회가  그녀를 죽여줄 테니까, 너는  풀어주면
 교회의 계획을 훼방놓을 것이 분명한 나를 이대로  감금해두기만 하면
 되겠군. 그렇잖아!"

  키는 음울한 얼굴로 파킨슨 신부의 얼굴을 한참 쳐다보았다.

  "이유는 설명하지 않겠다. 제안 하나 하지."

  파킨슨 신부는 씩씩거리며 그를 바라보았다. 키는 단조롭게 말했다.

  "넌 그녀를 구하길 원한다. 그리고  난 그녀를 죽이길 원한다.  언뜻
 정면으로 대치되는 목적인 것 같지만 난 이 두 가지  소망에서 공통점
 을 발견한다. 즉 너와 나 모두 교회의 계획을 분쇄하길 원하지."

  "아아, 성 이디오테우스여! 직접 죽이고야 말겠다는 건가? 남이 죽이
 는 꼴은 못본다고? 네 놈은 확실하게 미친 놈이구나."

  "좋을대로 생각해. 어쨌든, 그렇기에 난 협력을 제안한다."

  "협력이라고?"

  "서로 협력하지. 교회의 계획을 분쇄하는 바로 그 순간까지. 그 순간
 이 지나면 협력은 끝이다. 핸드건을 돌려줄 테니, 등뒤에서 나를 쏴도
 상관없다."

  파킨슨 신부는 멍한 얼굴로 키를 바라보았다. 하지만 데스필드는  우
 울하게 웃으며 오래간만에 입을 열었다.

  "좋아하실 거 없으쇼, 신부님 당신."

  파킨슨 신부는 데스필드를 돌아보았다. 하지만 데스필드는 키를 똑바
 로 쳐다보며 말했다.

  "똑같은 결론으로, 그 순간이  지난다면 노스윈드 당신은 등  뒤에서
 신부님 당신이나 본인을 찌를 수도 있다는 말이겠지. 그럴 테지?"

  "말하나마나 아닌가."

  "껄껄껄! 거 참 공정해서 마음에 드는군. 솔직한 당신이 좋지."

  데스필드의 웃음소릴 들으며 파킨슨 신부는 머릿속의 정리를  끝내었
 다. 하지만 그것은 또다른 의문만을 불러일으켰다.
  공주를 구하는 그 순간까지 협력. 그리고 둘은 그 때부터 적이라. 일
 견 말이 되는 것 같지만 완전한 헛소리다. 키 드레이번은 원한다면 고
 문이든 뭐든 동원해서 파킨슨 신부에게서  필요한 사실을 짜낼 수  있
 다. 파킨슨 신부는 자신의  의지력을 신뢰하지만 그것에 대해  환상을
 품지는 않았다. 어쨌든 키  드레이번은 파킨슨 신부의 의지력에  무슨
 환상을 가지지는 않을 것이다. 그런데 왜 저 얼간이는 왜 그런 위험한
 짓을 하겠다는 거지? 파킨슨 신부는 어젯밤의 일을  떠올렸다. 스스로
 의 손으로 자신의 이마를 겨냥하고  있어야 했던 순간을 떠올렸을  때
 신부는 참을 수 없는 모멸감을 다시 느꼈다. 그러나 신부의 기분과 별
 개로, 그 때도 그랬다. 키는 스스로를 위험에 몰아넣었다. 아니, 따진
 다면 제국의 공적 제 1 호가 다림에 들어온 것부터 그렇다.

  "어떤가."

  메마른 목소리에 파킨슨 신부는 고개를 들었다. 어두운 공기  속에서
 키의 두 눈이 그를 응시하며 빛나고 있었다. 동물의 눈처럼 감정을 읽
 을 수 없는 눈. 그 순간 파킨슨 신부는 깨달았다. 율리아나 공주는 이
 미 깨달았었고, 자신은 타성적으로 그 말을 반복하고 있었을  뿐인 사
 실을. 이 놈은 침착하게 돌아버린 놈이다…
  파킨슨 신부의 대답은 그 자신도 인식하지 못한 사이에 나왔다.

  "좋아."

  "좋아."



  ================================================================
  한국형 팬터지… 잊혀질 만하면 튀어나오니, 타자에게는 꼭 정치꾼들
 이 짖어대는 지역감정처럼 느껴지는군요.(이 글을 읽는 당신이 정치가
 라면 짖어대느니 어쩌느니 하는 말은 흘려들으십시오. 혹 지역감정 조
 장해서 당선될 생각하고 있는 정치'꾼'이라면, 바로 댁 이야기요!)

  딱 한 가지만 물어보지요.
  배경도 중국이고 주인공도 중국인인 구운몽은 중국적 소설입니까?

  좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] Bladerunner ... 4
 검색어 : 
 올린이 : bard119 (이호    )   00/08/19 09:22   읽음 : 47         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[P/R] Bladerunner...4
사용자ID(jin46) 이름(이영도) 시간(03-08) 조회(6152)


                         POLARIS RHAPSODY


  6. Bladerunner…4.

  새벽부터 내린 비는 아침 무렵 가랑비로 바뀌어 있었다.
  다림 수도원의 높은 종탑으로부터 종소리가 울려퍼졌다. 미사일이다.
 그래서 가랑비가 내리고 있는데도  불구하고 대로는 사람들로  가득했
 다. 그날 새벽부터 야수나  다름없는 아이들에게 새옷을 입히기  위해
 전투를 치른 끝에 녹초가 된 부인네들이, 역시 녹초가  되어있지만 빳
 빳하게 세워진 옷깃 속에 파묻힌 얼굴엔 당장이라도  장난거리를 찾아
 낼 궁리를 하고 있는 두 눈이 번득이고 있는 아이들의 손을 쥐고 걸어
 가는 모습이 보인다. 그런 부인네와 아이들 곁에는 근엄한  얼굴을 똑
 바로 세운 채 마치 그 부인네와 아이들이 자신의 죄악의  증거나 되는
 것처럼 외면하며 걸어가는 엄숙한 얼굴의 가장들도 보인다. 그리고 그
 런 보편적인 미사 참배객들 사이로  어쩌다 뭍에 오른 김에  몇년치의
 미사를 한꺼번에 치를 작정을 하고서 걸어가는 선원들의  모습도 보인
 다. 그들 사이사이론 진귀한 구경이나 되는 것처럼 혀를 빼문 채 인파
 를 바라보는 이교도 선원들의 모습도 보인다. 비관세 자유무역항인 다
 림이기에 그런 모습들이 신도들을 그렇게 놀라게 하지는 않는다.
  물론, 주님께로 향하는 길이라고 해서 평등한 것은 아니다. 걸어가는
 참배객들은 마차바퀴 소리가 날때마다 짜증을 부리며-물론  속으로만-
 황급히 옆으로 비켜서야 했다. 이런 대로에서 마차를 질주시키는 정신
 나간 마부는 없지만 마차 바퀴가 물을 튀어올려 신도들의 깨끗한 외출
 복을 더럽힐 위험은 충분한 것이다.
  다시 들려오는 마차바퀴 소리에 염증을 내며 비켜서던 행인들은 뜻하
 지 않은 광경에 놀라 탄성을 질렀다. 장난거리를 찾아  방황하던 아이
 들의 눈빛도 지나가는 마차에 고정되어 움직일 줄을 몰랐다.
  경쾌해 보이는 승용마차였다. 얼핏 보기에도 준마임이 분명한 네  마
 리의 록소나산(産) 백마들이 기운찬 동작으로 마차를 끌고 있었다. 그
 렇게 화려한 마차는 아니었지만 자유항 다림의 약아빠진  시민들이 그
 냥 화려하기만 한 싸구려와 진짜 명품을 구별못할 리는  없었다. 그것
 은 진짜 명품이었다-바큇살 아래에서 튀어오르는 물방울들마저도 보석
 처럼 보일 정도의.
  대형마차라면 차장석이라고 불러야 될 위치, 그렇지만 이런 승용마차
 에선 하인석으로 구분되는 자리에 앉아있던 오스발은 행인들의 감탄을
 보며 멋적은 기분을 느꼈다. 하인석은 마차 뒤의 트렁크 위에 있기 때
 문에 그의 자리는 퍽 높은 편이었고 마차 지붕 너머로 전방까지 볼 수
 있었다. 그 때 그의 발치에 있던 뒷창문의 커튼이  치워지며 율리아나
 공주의 얼굴이 보였다.

  "비 오는데 괜찮아요?"

  오스발은 대답에 앞서 소박하게 감탄했다.
  율리아나는 화장을 하고 있었다. 미사에 참배하는 길이라 진한  화장
 은 아니었지만 원래 기막힌 용모인지라  화장을 하자 말 못할  정도로
 아름다웠다. 오스발은 문득 신부님이 율리아나 공주님 때문에 미사 순
 서를 잊지는 않을까 하는 재미있는 생각을 해보았다.

  "괜찮습니다, 공주님. 빗방울이 들지 모르니 커튼을 닫겠습니다."

  "아, 잠깐만요."

  그리고 율리아나는 몸을 팔짝 뛰어올렸다. 율리아나는 의자 위에  무
 릎을 꿇고 앉아서는 창턱에 팔을 얹고 오스발을 올려다보았다.

  "이 안에 있는 사람들은 밖을 못보게 해요. 그러니 당신 눈에 보이는
 거 나한테 말해줘요."

  마차 안쪽에서 신음소리가 들려오는 것을 들으며 오스발은 난처한 미
 소를 지었다. 그러나 율리아나의 말은 끝난 것이 아니었다.

  "아, 언젠가 약속했죠? 치마 입고 내 앞에서 엉덩방아 찧기로.  당신
 다리 사이가 보이긴 하지만 지금은 바지니까 무효."

  마차 안에서는 보다 강도높은 신음소리가 들려왔다. 오스발은 다리를
 슬며시 옆으로 꼬며 당혹한 미소를 지었지만 율리아나는 그를 빤히 올
 려다보며 말했다.

  "많이 젖었군요. 정말 괜찮아요?"

  "괜찮습니다. 공주님. 배에서 빗물은 좋은 식수입니다. 물론 너무 많
 이 오면 곤란하겠지만 이런 가랑비는 뱃사람이라면 대개  좋아할 겁니
 다. 저도 좋아합니다. 그런데 보이는 것을 말해달라고 하셨습니까?"

  "그냥 해본 소리에요. 뻔하겠죠, 뭐. 당신은 안보이겠지만 지금 폴라
 대사가 내 치맛자락 끌어당기고 있거든요. 저러다  치마 찢어먹겠네."
 다시, 신음소리. "똑바로 앉아야겠어요."

  커튼이 닫혔다. 커튼을 향해 미소 지어보인 오스발은 얼굴을 들어 빗
 물을 마셨다.
  의자에 똑바로 앉은 율리아나는 폴라 대사의 비난 어린 얼굴을  보며
 싱긋 웃었다. 폴라 대사는 한숨을 쉬었다.

  "레이디의 교양에 대한 교훈적인 헛소리를 해야되나요?"

  "우우우."

  "…좋아요. 공주님. 우아하게 처신해줄 정도의 배려는 해주실 거라고
 믿어요."

  "그러겠어요. 그런데 본국의 배는 언제 오죠?"

  "오지 않아요. 공주님."

  "예?"

  "아, 당장은 오지 않는다는 말이에요. 본국과 연락이 되었는데, 거기
 선 시간을 아끼자는 말이 오가는 모양이더군요."

  "시간을 아낀다니오?"

  "본국에선 다시 혼수품을 장만한 다음 함대를 출발시킬 계획인 것 같
 아요. 그리고 이곳에서 공주님을 태운 다음 페리나스로  향하는 거죠.
 그러니까 우리 모두는 공주님의 혼사길이 약간 지체된  것처럼 행동하
 게 될 거에요. …공주님. 풀죽은 얼굴 하지 마세요.  카밀카르를 다시
 보고 싶으신 것은 이해합니다만."

  율리아나 공주의 얼굴에서 조금  전까지 보이던 명랑함이 싹  사라졌
 다. 율리아나는 떼쓰는 듯한 어조로 말했다.

  "그렇다고 해서 꼭 이곳에 있을 필요는 없잖아요. 혼수품을 다시  준
 비하는 건 시간이 많이 걸릴 테니까 제가 그곳으로 갔다가 페리나스로
 가도 되잖아요. 이곳에서 카밀카르로 가는 상선 아무 거나-"

  "뭐라해도 신부가 혼삿길에서 다시  처가로 돌아간다는 것은  모양이
 좋지 않습니다. 그리고 시간은 그렇게 많이 걸리지 않을 겁니다. 공주
 님이 생각하시는 것보다는 훨씬 빨리 준비가 끝날 거에요."

  "그렇게나 빨리?"

  "예. 사실 잃은 것은 레보스호 한 척이고 다른 두 배는 안전하게  돌
 아갔으니까요. 레보스호에 실려있던 것 정도만 다시 준비하면 되는 거
 죠."

  율리아나 공주는 물론 자신의 고국이 배 한 척을 채울 보화 쯤은  어
 렵잖게 준비할 수 있는 거대해운국 카밀카르임을 잘 알고 있었다.

  "그럼 전 다시는 카밀카르를 보지 못하는 것이군요."

  폴라 대사는 고개를 끄덕였다. 율리아나는 의자에 몸을 던지며  마차
 의 천장을 바라보았다. 두 사람이 만들어낸 고요 속으로  가느다란 빗
 소리가 스며들었다.



  키는 비에 젖은 머리를 뒤로 쓸어넘기곤 팔짱을 꼈다. 그는 마치  비
 를 피하는 것처럼 예배당 입구의 악마상 아래에 서서는 무심한 표정으
 로 교회를 향해 걸어오는 사람들을 바라보고 있었다. 그리고  그 옆에
 선 파킨슨 신부가 쭈그리고 앉아서 돌바닥에 그려지는  동그라미를 바
 라보고 있었다. 파킨슨 신부가 문득 말했다.

  "핸드건은 언제 돌려줄 건가."

  "조금 후에."

  키 역시 파킨슨 신부처럼 앞만 바라보며 대답했다. 파킨슨 신부는 비
 에 젖은 앞머리카락을 떼어내며 착 가라앉은 목소리로 말했다.

  "언제가 아냐. 잘못 질문했군. 정말 그걸 돌려줄 건가? 받자마자  자
 네 뒤통수를 날려버릴지도 모르는데?"

  "그런 시도는 나에게 자넬 죽일 이유를 주는 행위가 될 거야. 그리고
 그 이유는 자네에게도 어느 정도 설득력이 있을 것 같군. 그러니 내게
 죽임당하는 이유가 필요하다고 생각되면, 시도하라."

  그건 그렇겠지. 하지만 그런 지적인 대답은 좀 하지마. 네놈이  정말
 미친 건지 아닌지 자꾸 혼동되니까. 파킨슨 신부가 다시 뭐라고 할 무
 렵 빗방울 저편으로부터 데스필드가 걸어왔다.
  데스필드는 키와 파킨슨 신부를 보지도 못한 것처럼 지나쳐서 그대로
 인파들과 함께 예배당 안쪽으로 걸어들어갔다. 그러나  예배당에 들어
 서기 직전의 짧은 순간, 데스필드의 눈이 파킨슨 신부를  살짝 향했고
 그의 고개가 약간 끄덕여졌다. '당신들이 오는군.'
  파킨슨 신부가 일어났다. 그는 잠시 내키지 않은 듯이 키를 바라보다
 가 그를 부축했다. 키는 자연스럽게 왼손을 신부의 어깨에  얹으며 오
 른손은 코트자락 안으로 집어넣었다. 파킨슨 신부는 몇 개의  천 너머
 로 핸드건의 포구가 자신의 오른쪽 허리를 찌르는 것을  느꼈다. 그리
 고 키는 왼쪽 다리가 굳어버린 사람처럼 쩔뚝거리며  예배당 안쪽으로
 걸어들어갔다.
  수반에서 손을 씻은 후 키는 사람들의 흐름과 함께 걸어가면서  데스
 필드의 위치에 주목했다. 잠시 후 키와 파킨슨 신부는  데스필드의 뒷
 자리에 앉는데 성공했다. 왼쪽다리를  구부릴 수 없었기 때문에  키의
 앉음새는 조금 이상했다. 하지만  키는 그에 아랑곳하지 않고  광대한
 예배당을 주욱 둘러보았다. 그의 입가에 미소가 떠올랐다.
  양쪽 벽면의 특별석이 폐쇄되어  있었고 그곳엔 무슨 공사라도  하는
 것처럼 잡동사니와 자재들이 쌓여있었다. 키는 천천히  고개를 돌렸고
 잠시 후 그의 미소가 더욱 깊어졌다. 제단 바로 앞쪽에 임시 특별석이
 마련되어 있었다. 특별석이라곤 하지만 평신도들의 자리에서  몇 발자
 국만 걸어가면 되는 위치였다. 핸솔 추기경이라고 했던가?  머저리 같
 은 놈이군. 교회는 이 자리 배치에 대해 설명할 수 있어야 할걸. 특별
 석이 공사중이었다는 변명이 과연 얼마나 통할지 궁금하군.
  그 때 그의 등 뒤가 조금 요란해졌다. 비에 젖어 약간 짜증스럽게 두
 런거리던 사람들이 순수한 탄성과 한숨을 내뱉기 시작했다. 키는 살짝
 고개를 돌렸다.

  "세상에, 저기 좀 봐!"

  "저기 저 여자!"

  예배당 안에 있던 모든 사람들의 시선이 '다림의 큰누님'과 함께  걸
 어오는 정체모를 미녀에게 집중되었다. 대부분의 사람들은  그 기막힌
 미모에 감탄했지만 폴라 대사에 대해 잘 알고 있었던 상인들이나 각국
 대표부의 공무원들은 조금 다른 방향으로 당황했다. 그들은 그녀가 누
 군지 모른다는 사실에 당황했고 그래서 폴라 대사와 그 미녀가 수반에
 서 손을 씻는 동안 재빨리 눈짓과 이야기를 주고받았다.

  "이봐, 폴라 대사 옆의 저 여자 누구지?"

  라트랑 문화원의 부장이 당황해하며  던진 질문에 레모 상관  서기는
 멍한 얼굴로 대답했다.

  "자네도 보인단 말이야? 다행이군. 천사가 보이길래 죽을 때가 된 줄
 알았어."

  그리고 '레모'는 '록소나'를 쳐다보았다. 그러자 '록소나'는  어깨를
 으쓱이며 '팔라레온'을 바라보았고  '팔라레온'은 고개를  가로저으며
 '자마쉬'를 바라보았다. '자마쉬'는 어리둥절한 표정으로  '레우스'를
 바라보았고… 폴라 대사 일행이 수사의 안내를 받아  특별석에 앉았을
 무렵 '사트로니아'가 간신히 그 릴레이를 끝내었다.  사트로니아 대사
 관 무관은 2년 전 본국에서 느꼈던 강렬한 인상을 떠올리며 낮게 소리
 쳤다.

  "맙소사! 율리아나 공주야. 키 드레이번에게 잡혀갔다고 들었는데 탈
 출한 모양이군!"

  다음 순간 기품있는 정장을 하고 앉아있던 많은 점잖은 사내들이  전
 혀 점잖지 못한 몸짓 - 그 모습을 보면 누구나 화장실의  위치를 가르
 쳐주고 싶어질만한 - 을 하며 안달하는 진풍경이 벌어졌다.
  폴라 대사는 주위를 슬쩍 둘러보며 배부른 미소를 지었다. 미사에 참
 여하기 위해 점잖은 복장을 하고  온 각국의 고위인사들이 이  소식을
 어서 본국에 전달하고 싶어서 안달하는 모습은 장관이랄  수밖에 없었
 다. 다림의 큰누님이 율리아나 공주와 함께 미사에 참여하기로 결정한
 것에는 이런 모습을 보고 싶다는  작은 소망도 담겨있음을 부정할  순
 없을 것이다. 그들 중 몇몇은  미사가 끝날 때까지 기다릴 수  없다는
 듯 그들의 자리로 다가오려는 몸짓까지 해보였다. 하지만 바로  그 때
 핸솔 추기경이 복사들과 함께 등장했다. 예배당은 간신히 조용해질 수
 있었다.
  도리언 수도원장 대신 경매 건으로 다림을 내방한 핸솔 추기경이  미
 사를 접전하게 되었다는 이야기는 이미 잘 알려져 있었다.  오늘 모인
 많은 고위사절들 중엔 그 때문에 참석한 이들도 많을  것이다. 하지만
 잣나무 가지를 흔드는 복사들과 함께 제단으로 걸어가면서, 핸솔 추기
 경은 아무래도 오늘 미사의 주인공 노릇하기는 힘들겠다는  생각을 하
 며 속으로 웃었다. 그  고위사절들의 관심은 모조리 특별석  귀퉁이에
 앉은 율리아나 공주에게로 집중되어 있었던 것이다.
  물론 율리아나 공주가 기막힌 용모의 소지자가 아니었다 해도 오늘의
 주인공은 그녀다. 오늘은 모든 의미에서 그녀의 날인 것이다.



  교회 밖의 마차에 앉은 채,  오스발은 멍하니 하늘을 바라보고  있었
 다. 정확하게 말한다면 눈을  감고 얼굴을 하늘로 향하고선  떨어지는
 빗방울을 받아마시고 있었다. 이 자극적이고 아름다운  행동에 빠져있
 는 사람들이 대개 그렇듯, 오스발은 정신적으론 약간 멍한 상태였다.
  그러나 그의 머릿속으로 뭔가 이물적인 간지러움이 느껴졌다. 오스발
 은 그 느낌에 집중해보았고 잠시 후 그것이 어떤 종류의  관찰을 의미
 하는 것임을 깨달았다. 그가 본 무엇. 그러나 신경쓰지 않았던 것. 그
 것이 빗물을 받아마시느라 방심한 그의 머리 속으로 다시 떠올랐던 것
 이다. 뭘 봤었지?
  그는 다시 고개를 숙여 조금 전의 자세를 취해보았다. 이렇게 의자에
 앉아서, 마차 지붕 너머로 전방을  바라보고 있었다. 눈 앞으로  다림
 수도원의 거대한 모습이 점점 다가오고… 이 마차를 바라보는 많은 이
 들의 시선이 그곳에 있었다. 오스발은 고개를 갸웃했다.
  그 시선들 중에 낯익은 것이  있었다. 그게 뭐였지? 다음 순간  그의
 머릿속으로 비웃는 듯 바라보는 시선과 함께 누군가의  웃음기어린 목
 소리가 들려왔다.
  순간 오스발은 자신이 본 것을  한꺼번에 떠올렸다. 조금 전  마지막
 모퉁이를 돌기 전, 골목길의 귀퉁이에 서있던 사내. 마치 비를 피하려
 는 것처럼 손을 들어올리며 몸을 돌리고 있었다. 하지만  오스발은 그
 얼굴이 사라지기 직전 그 눈을 보았었다.

  '거기 얌전히 앉아서 뭐하고 있나, 오스발 당신?'

  오스발은 고개를 돌려 성당을  바라보았다. 빗방울이 점점  거세지고
 있었다.



  핸솔 추기경은 기품있는 동작으로 미사를 접전했다. 마치 자신의  교
 회인 것처럼 편안해보이는 모습이기도 했다. 많은 이들이 심술게 기
 대했지만 핸솔 추기경은 통성기도를  드리며 성전을 훔쳐보지는  않았
 다. 그가 추기경이자 이름난 고문학자인 사실을 알고 있는  이들은 별
 로 놀라지 않았지만 추기경이란 사냥하고 연회를 주관하는 성직자라고
 생각하던 이들은 이 모습에 감탄하거나 '열심히 외웠나 보군' 하는 식
 의 시니컬한 웃음을 지었다. 하지만 핸솔 추기경의 시원시원한 목소리
 와 자신감있는 태도는 분명 그들을 감명시켰다.
  통성기도와 맹약기도가 끝나고 봉헌의식이 시작되기 전, 핸솔 추기경
 은 법도대로 뒤로 조금 물러났다. 복사들이 다시 잣나무  가지를 들어
 올리자 신도들은 모두 고개를 숙였다. 잣나무는 주님의  나무다. 복사
 들은 신을 대신하여 신도들의 맹약을 받아들였음을  표현한다. 아름다
 운 소년들이 그들의 손엔 거칠어보이는 잣나무 가지를  흔들며 충성스
 러운 모습으로 고개를 숙인 신도들 사이를 돌아다니는 이 모습은 어쩌
 면 미사 의식 중 가장 아름다운 장면일지도 모른다.
  잣나무 가지를 흔들며 돌아다니던 복사 소년의 눈에 이상한 것이  들
 어온 것은 그 때였다.
  고개를 숙인 한 건장한 신도의 옷깃이 벌어졌던 것이다. 소년은 사내
 의 가슴팍에서 이상한 것을 발견했다. 차가운 금속성 빛을  띠고 있는
 그것은 분명 단검의 자루였다. 소년의 손이 허공에서 멎은 순간, 사내
 역시 낌새를 알아차리고 고개를 들어올렸다. 복사 소년과 암살자의 눈
 이 순간적으로 맞딱뜨려졌고, 그 험악한 시선에 질려버린 소년은 비명
 도 지르지 못한 채 뒤로 물러났다. 제단 뒤에서 이 모습을  보던 핸솔
 추기경의 미간이 살짝 일그러졌다…

  "카, 칼?!"

  순간 암살자는 단검을 뽑아들며 몸을 솟구쳤다. 예기치 못한  사건임
 이 분명하다. 왜냐하면 다음 순간 일어선 다른 사내들의  동작이 너무
 불규칙적이었다. 단검을 들킨 암살자는 의자를 박차고  뛰어올랐고 그
 의 순이 복사 소년의 어깨를 쓸고 지나간 순간 소년은  애처로운 비명
 을 지르며 쓰러졌다.

  "으아아악!"

  암살자는 그대로 몸을 돌려 특별석 쪽을 바라보았다. 그러나 이미 신
 도들은 자리에서 일어나고 있었다. 암살자에게는 불행하게도  이 예배
 당 안에는 노회한 사내들이 너무 많았다. 거친 수부들,  다림 상인들,
 그리고 각국의 대표부로 뽑힐 정도로 노련한 사내들. 그들은  당황 속
 에서도 순간적으로 움직이며 암살자를 압박했고 역시나 풋내기는 아니
 었던 암살자는 특별석으로 뛰어가는 대신 의자 위로 솟아올랐다. 신도
 들이 고함, 혹은 비명을 지르기 직전, 그들의 머리 위로  길다란 고함
 소리가 울려퍼졌다.

  "누가 키 노스윈드 드레이번을 막는가!"

  그들의 아내나 딸이라 하더라도 사내들의 움직임이 덜컥 멎어버린 것
 을 지나치게 욕할 수는 없을 것이다. 공포의 기류가 흐르며 악취가 풍
 길 정도였다. 사내들의 얼굴이 하얗게 질렸을 때, 다른 곳에서 일어난
 사내 하나가 의자 위의 키 드레이번에게 천으로  둘러싸인 무엇인가를
 던졌다. 키 드레이번은 받아든 것을 풀어헤쳤고 그러자 그  안에서 화
 려한 롱소드가 튀어나왔다. 키 드레이번은 롱소드를  위로 들어올리며
 다시 고함질렀다.

  "내 앞을 가로막는 자는 모두 이 복수의 밥이 될 것이다!"

  무시무시한 비명소리가 울려퍼졌다.
  키 드레이번은 의자 위에서 뛰어내렸고 그 주위에 있던 사내들은  기
 겁한 모습으로 물러났다. 성당 안이었기 때문에 그들은 모두 비무장이
 었고 더군다나 키 드레이번이라는 이름에 질린 상태였다. 혼란과 비명
 속에서 그들은 서로를 밟아죽일 듯한 모습으로 도망쳤고 그래서 키 드
 레이번과 다른 암살자들은 탄탄대로를  달리듯 예배당을 가로지를  수
 있었다. 달려가는 그들 앞쪽으로 폴라 대사와 율리아나 공주의 하얗게
 질린 얼굴이 있었다. 폴라 대사는 벌떡 일어나며 외쳤다.

  "도망치세요, 공주님-!"

  그리고 폴라 대사는 암살자들의 진로를 막아서며 두 팔을 좌악  펼쳤
 다. 그런 그녀를 보며 키 드레이번은 무시무시한 표정으로  복수를 들
 어올렸다. 폴라 대사는 눈을 질끈 감았다.

  "멈춰."

  비명과 소음이 가득한 가운데서도 이상하게 잘 들리는 낮은 목소리가
 있었다. 복수를 휘두르며 달려가던 키 드레이번은 그 목소리에 멈춰서
 고 말았다. 다른 암살자들 역시 멈춰섰고 혼란 속에서  허둥거리던 신
 도들 역시 고개를 돌려 그 목소리가 들려온 쪽을  바라보았다. 느닷없
 이 찾아온 고요 속에 갑자기 빗줄기 소리가 뚜렷하게  들려왔다. 그리
 고…
  키 큰 사내가 예배석 위에 꼿꼿이 서있었다.
  마치 산책 도중이었다는 듯이 왼손을 바지 주머니에 꽂은 태평한  모
 습으로 사내는 물끄러미 암살자들을 내려다보고 있었다.  사람들의 시
 선 속에서 키 큰 사내는 주머니 속에 든 왼손을 천천히 뽑았다.
  마술 같았다. 사내의 왼손을  따라 롱소드가 나타났다. 주머니에  낸
 구멍을 통해 다리에 묶어둔 검을 뽑는다는 것은  누구에게나 자명했지
 만 혼란과 공포에 빠진 사람들의 눈엔 그것이 눈에 보이는  모습 그대
 로, 즉 '바지 주머니에서 롱소드를 꺼내는' 마술처럼  보였다. 암살자
 들 역시 다른 신도들처럼 숨을 멈춘 채 그 경이로운 모습을 바라볼 뿐
 움직이지 못했다. 키 큰 사내가 롱소드를 완전히 뽑아들었을  때 몇몇
 사람들은 그 롱소드가 키 드레이번의 손에 쥐어쥔 복수와 비슷하게 생
 겼다는 사실을 깨달았다. 더욱  거세어지는 빗소리 속에서,  롱소드를
 뽑아든 사내는 예배석에서 가볍게 뛰어내려 키 드레이번의  앞을 막아
 섰다.

  "키 드레이번이라고 했나."

  사내의 목소리는 여전히 침착했지만 그 목소리엔 무서운 분노가 담겨
 있었고 그래서 예배당 내의 사람들은 그 차분한 목소리를 들으며 소름
 끼치는 기분을 느껴야 했다. 그 때, 사람들의 귀에 이  사태에는 도저
 히 어울리지 않는 소리가 들려왔다.

  "꺄하하하!"

  폴라 대사는 기막힌 얼굴로 율리아나 공주를 바라보았다. 그녀의  황
 당해하는 시선에도 불구하고 율리아나 공주는 겨우 손으로  입을 가로
 막았을 뿐 웃음을 멈출 수 없었다. 키 드레이번과 암살자들은 그 웃음
 을 이해할 수 없었지만 어떻게든 침착을 되찾을 수는 있었다. 키 드레
 이번은 복수를 사납게 휘두르며 외쳤다.

  "그렇다! 나는 자유호의 선장, 제국의 공적 제 1 호 키 노스윈드  드
 레이번이다! 감히 남해의 제왕인 나를 가로막다니, 죽고 싶은 게냐!"

  그 목소리의 담긴 엄포는 가공할 수준이었지만 율리아나 공주는 이제
 쓰러질 지경으로 웃어대었다. 신부들과 대사들과 신도들 모두가 키 드
 레이번의 목소리와 공주의 웃음소리 때문에 갈피를 못잡고 당황해하고
 있을 때 키 큰 사내가 경멸어린 목소리로 말했다.

  "천박한 원숭이 같은 놈… 북풍을 향해 부는 북풍도 있는가."

  "뭐라고?"

  콰루루룽! 거세어지던 빗줄기 사이로 기어코 낙뢰가 떨어졌다.  세상
 이 초절적인 백색으로 가득찬 순간 키 큰 사내가 천둥을  닮은 목소리
 로 외쳤다.

  "한번 더 키 드레이번이라고 주장해보라. 나, 키 드레이번을 향해!"



  데스필드를 확인하기 위해 교회 안쪽을 훔쳐볼 요량으로 정문을 향해
 걸어가던 오스발은, 그래서 문이 느닷없이 열렸을 때 하마터면 사람들
 에게 깔려죽을 뻔했다. 가까스로 옆으로 비켜선 오스발은 이제 떨어져
 내리는 빗줄기가 아무렇지도 않다는 듯이 달려가는 사람들을  보며 기
 막힌 얼굴이 되었다. 문을 박차고 달려나온 사람들은 저마다  목이 찢
 어져라 비명을 내지르며 달려갔고 그 중 상당수가  계단에서 미끄러져
 굴러내렸다. 오스발은 급히 사람들을 부축하려 했지만 그 자신이 먼저
 깔려죽을 판국이었다. 그 때 그의 눈에 양쪽 겨드랑이에 두 명의 자녀
 를 끼우고 달려가는 사내의 모습이 들어왔다. 오스발이 그  엄청난 모
 습에 감탄했을 때 사내는 찢어져라 비명을 질렀다.

  "노-스윈드! 노-스윈드다!"

  아무리 어이없는 순간이라 하더라도 오스발은 그 말을 북풍이 분다는
 뜻으로 받아들일 수는 없었다. 오스발은 재빨리  정문을 돌아보았지만
 사람들로 가득찬 문을 보고는  고개를 돌렸다. 방황하던 그의  시야에
 정문 옆의 창문이 들어왔다.  오스발은 속으로 사과하며 그  아름다운
 장식창을 향해 몸을 던졌다.
  유리 깨지는 소리가 요란하게 울려퍼졌다. 파편을 피하기 위해  몸을
 구부린 채 몇 바퀴 굴러간 오스발은 밟혀죽지 않기 위해  재빨리 일어
 났다. 그 사이에도 사람들은 오스발이 깨어놓은 창문을 향해 득달같이
 달려들고 있었다. 사람들 사이로 간신히 빠져나온 오스발은 예배당 안
 쪽의 모습에 주춤했다. 오스발은 의자 뒤에 몸을 숨겼다.
  몇 명의 칼잡이들과 대치 중인 키 드레이번이 그곳에 있었다. 오스발
 이 보고 있는 동안에도 한 명을 베어내린 키는 그대로 몸을 뒤틀어 또
 다른 칼을 막아내었다. 하지만 그의 방어는 오스발이 보기에도  좀 이
 상했다. 오스발은 철탑 앞에서 보았던 키를 떠올렸고, 그 때  그의 오
 른팔이 좀 이상했다는 것을 떠올렸다.
  오스발의 추측대로 키의 부러진 팔은 아직 완쾌되지 않았다.  가까스
 로 또다른 검을 막아낸 키는  조금 전 쓰러진 사내의 검을  걷어찼다.
 바닥을 미끄러진 검은 한 사내의 발에 걸렸고 사내는 그  검을 차올려
 완벽한 동작으로 거머쥐었다.

  "본인의 도움을 원하나?"

  데스필드는 차가운 미소를 지었고  키 드레이번 역시 무서운  미소로
 화답했다.

  "누구든 공격해라. 아무 짓도 안하는 것보다는 낫겠지, 패스파인더!"

  데스필드는 짧게 웃은 다음  율리아나 공주를 향해 달려드는  또다른
 칼잡이의 진로를 막아섰다. 키  드레이번이 왜 암살자들을 막는진  알
 수 없었지만 - 데스필드는 아마 저 정신나간 사내가 자신의 이름을 도
 용당하는 것을 참을 수 없었기  때문이 아닐가 생각해봤다. -  어쨌든
 더 급한 건 이 암살자를 저지하는 일이었다. 데스필드는 야수 같은 고
 함을 지르며 칼잡이에게 달려들었다.
  폴라 대사와 대사관 직원들은 율리아나 공주를 감싼 채 자리를  피하
 려 했다. 하지만 정문은 도망치는 사람들에 의해 막혀있었다. 제단 왼
 쪽에서 수도원으로 통하는 문을 발견한 폴라 대사는 목청껏 외쳤다.

  "저 문으로!"

  그러나 잠시 후 카밀카르 대사관의 일행들은 공포어린 좌절을 느껴야
 했다. 문이 잠겨있었다. 이런  대낮에, 더군다나 예배 시간에  교회의
 문이 잠겨있을 까닭이 없었지만 혼란에 빠진 그들은  냉정하게 추리할
 시간이 없었다. 그들은 일단 급한대로 율리아나 공주를 고해실에 들어
 가게 한 다음 그 앞을 몸으로 막아섰다. 그러나 부하들과 함께 고해실
 을 막아서면서도 폴라 대사는  의문을 떠올렸다. 핸솔 추기경과  다른
 수사들의 모습이 보이지 않았다.  정문으로 달아났을까? 그러나  폴라
 대사는 왠지 그들이 저 잠긴  문으로 도망쳤을 거라는 의심을  떨치기
 어려웠다. 그러나 그녀는 곧 그런 의심을 잠깐 접어두기로 했다. 칼잡
 이 하나가 괴성을 지르며 육박해오고 있었던 것이다.
  데스필드는 한 명의 칼잡이를 상대하고 있었고 키 역시 두 명의 칼잡
 이에게 묶여있었다. 무장한 사람이  아무도 없었다. 카밀카르인들  중
 몇 명이 죽음을 각오하고 달려들었지만 상대는 능숙한 칼잡이였다. 사
 람의 벽이 두껍다고 판단한 암살자는 무조건 육박하는  대신 다가오는
 자들을 한 명씩 쓰러트렸다. 세 명이 쓰러지자 아무도  달려들지 못했
 고 그러자 암살자는 득의만만한 표정으로 외쳤다.

  "비켜라!"

  폴라 대사는 이를 악물었지만 옆으로 움직이진 않았다. 그리고  다른
 카밀카르인들 역시 고해실을 막아선 채 꼼짝도 하지 않았다. 사람들이
 너무 많아서 달려들 수 없었던 암살자는 사납게 으르릉거렸다. 의자들
 사이에 몸을 숨긴 채 그 모습을 훔쳐보던 오스발은 조심스럽게 암살자
 에게 접근했다. 반쯤 기고 반쯤 달리며 암살자게에 접근하고  있긴 했
 지만 오스발은 어떻게 해야 할지 알 수 없었다.
  그 때 저쪽에서 두 명의  암살자들을 상대하고 있던 키가 그  모습을
 보았다. 키는 거센 공격으로 암살자들을 잠시 떨어지게 한 다음 품 속
 으로 손을 집어넣었다. 다시 나온 그의 손에는 오스발의  눈에도 익은
 핸드건이 쥐어져 있었다. 그러나 순간적으로 틈을 보인 그를  향해 암
 살자들의 검이 날아들었다. "크윽!"  키 드레이번은 옆구리에  상처를
 입었지만 맹렬한 동작으로 핸드건을 집어던졌고 그것을 받아든 사람을
 보며 오스발은 다시 당황했다.
  파킨슨 신부는 자신의 손에 들어온 핸드건을 믿을 수 없다는 듯이 바
 라보았다. 키는 고통에 얼굴을 찡그리면서도 짜증을 내듯 외쳤다.

  "썩을 신부놈! 누굴 쏴도 상관없으니 빨리 쏴!"

  끔찍한 유혹이야. 무의식 중에 핸드건의 장전상태를 확인하고 그것을
 들어올려 겨냥하는 동안에도 파킨슨 신부는 이 유혹에  대해 생각하지
 않을 수 없었다. 누굴 쏴도 상관없다라.

  콰과광!

  천둥 소리와 동시에 핸드건이 불을 뿜었다. 암살자들 뿐만 아니라 폴
 라 대사와 다른 카밀카르인들도 질겁하며 놀랐다. 천장을 명중시킨 파
 킨슨 신부는 핸드건을 내려 고해실 앞에 있던 암살자를 겨냥했다.

  "검을 버려라!"

  안타깝게도, 그 암살자는 교회의 보물에 무지했을 뿐만 아니라  파킨
 슨 신부가 천장을 쏜 것도 보지 못했다. 암살자가 느낀 건  그저 굉음
 뿐이었다. 그래서 암살자는 노성을  지르며 신부를 향해  달려들었다.
 파킨슨 신부는 입술을 깨물며 포구를 조금 내렸다.
  콰아아앙! 다시 굉음이 울려퍼졌다. 파킨슨 신부를 향해 달려가던 암
 살자는 마치 다리가 걸린 것처럼 앞으로 쓰러졌다. 어이없는 심정으로
 자신의 몸을 내려다본 암살자는 그제서야 자신의 다리  하나가 깨끗이
 사라진 것을 발견했다. 고통은 공포 다음에 찾아왔다.

  "으아아아악!"

  암살자는 자신의 다리를 거머쥔 채 온몸을 비틀어대었다. 파킨슨  신
 부는 우울한 얼굴로 그 모습을 보다가 핸드건을 돌려 다른 암살자들을
 겨냥했다. 남아있던 세 명의 암살자들은 기겁하며 교회 밖으로 도망쳤
 다. 폴라 대사가 발을 동동 구르며 외쳐대었다.

  "잡아야해! 배후를 알아야 된다고!"

  물론 폴라 대사의 외침은 핸드건에 다리를 맞은 사내의 목숨이  얼마
 남지 않았을지도 모른다는 걱정까지 하며 외친 말이었다. 하지만 파킨
 슨 신부는 다시 사람을 쏘고 싶은 생각이 별로 없었고  데스필드는 한
 숨 돌리며 쓰러진 암살자를 보고 있는 중이었다. 그리고  무장을 가진
 마지막 사람인 키 드레이번의 경우에는…

  "키 드레이번."

  파킨슨 신부는 핸드건을 들어올리지는 않았다. 그것을 허리 쯤에  늘
 어뜨린 채 파킨슨 신부는  키 드레이번을 바라보았다. 키는  왼손으로
 상처입은 옆구리를 움켜쥔 채  숨을 몰아쉬고 있었다. 파킨슨  신부는
 괴로운 표정으로 말했다.

  "휴전은 끝난 건가?"

  "그렇다."

  키는 힘겹게 복수를 들어올렸다. 하지만 파킨슨 신부는 여전히  핸드
 건을 들어올리지 않았다.

  "이렇게 될 걸 짐작하지 못했나? 당신은 정말 미치광이인가?"

  키 드레이번은 대답 대신 파킨슨 신부를 향해 걷기 시작했다. 핸드건
 을 쥔 파킨슨 신부의 손이 가볍게 떨렸다.

  "멈춰."

  "싫다면?"

  "쏜다."

  "네 죽음에 그토록이나 이유가 필요하다면, 그렇게 해."

  핸드건이 올라왔다. 파킨슨 신부는  키 드레이번의 미간을  조준했고
 키 드레이번은 걸음을 멈췄다.

  "이건 언젠가 겪어본 일인 것 같군. 쏘지도 못할 대포로 아무나 겨누
 지 말라고 했던가. 하지만 이번엔 자네 주위에 아무도 없네."

  다시 벼락이 쳤다. 꽈루루룽!  열어젖혀진 정문과 깨진 창문을  통해
 비바람이 몰아쳤다. 천둥소리의 여음이  희미해져갈 무렵, 키는  다시
 걷기 시작했다. 그의 두 눈은 파킨슨 신부의 눈동자에  고정되어 있었
 다.

  "멈춰, 포기해!"

  하지만 키는 멈추지 않았다. 파킨슨 신부는 입술을 깨물며  핸드건을
 조금 내렸다. 키의 다리를 겨냥한 파킨슨 신부는 속삭이듯 말했다.

  "미안하네."

  굉음과 함께 핸드건이 발사되었다. 키 드레이번은 걸음을 멈췄다.
  그러나 쓰러지지는 않았다.
  파킨슨 신부는 흠칫하며 자신의  손과 키의 다리를 번갈아  쳐다보았
 다. 겨냥은 정확했다. 비교할  대상이 드문 최고이긴 하지만,  어쨌든
 최고의 건맨인 파킨슨 신부의 조준은 완벽했다. 키는 분명히  왼쪽 정
 강이에 상처를 입고 쓰러졌어야 했다. 하지만 핸드건의 포탄은 돌바닥
 에 무서운 탄흔을 남겨놓았을 뿐  키에겐 아무런 상처도 입히지  않았
 다. 파킨슨 신부는 어이없는 얼굴로 키의 얼굴을 바라보았다.
  광풍에 흩날리는 머리카락 속에서 키는 희미하게 웃고 있었다.  키는
 다시 걷기 시작했다.
  파킨슨 신부는 다시 핸드건의  방아쇠를 당겼다. 그러나  돌바닥에서
 벼락이 뿜어져나왔을 뿐 키의 다리는 아무렇지도 않았다. 파킨슨 신부
 는 손을 떨며 핸드건을 들어올렸다. 이건 살해다, 이건  살해다! 파킨
 슨 신부는 자신을 향해 계속 외치고 있었지만 그 손은 그의 말을 듣지
 않았다. 핸드건의 포신은 키 드레이번의 가슴을 겨냥한 채  불을 토해
 내었다.
  키 드레이번 뒤쪽의 창문이 박살나며 빗줄기 속으로 터져나갔다.
  파킨슨 신부는 그만 울고 싶어졌다. 공포와 당혹 속에서 파킨슨 신부
 는 키의 두 눈을 바라보았다. 그 때 파킨슨 신부는 키의 두 눈에서 뭔
 가 의미를, 퍽이나 맹포한 의미를  읽을 수 있음을 깨달았다.  파킨슨
 신부는 그 의미에 집중했다.
  두 번의 굉음이 울린 후 예배당 안은 적막 속으로 빠져들었다.  폴라
 대사와 카밀카르인들, 그리고 데스필드는 이 불가해한 대치를 보며 숨
 쉬는 것마저 잊었다. 데스필드는 도저히 이해할 수가 없었다. 조금 전
 사납게 날뛰던 암살자 당신도 한 방에 쓰러트린 신부 당신 아닌가. 그
 런데 저렇게 멍청하게 서있는 당신도 명중시키지 못한다면 말이 안돼!
 그 때 데스필드는 심장이 서늘해지는 모습을 보게 되었다.
  파킨슨 신부의 핸드건이 스르르 내려오기 시작했다.
  겨냥을 낮추는 것이 아니었다. 신부의 두 눈은 촛점을 잃은 채  허공
 을 방황하고 있었고 그 손은 그저 아래로 떨어지고  있었다. 데스필드
 의 마음 속으로 어두운  불안감이 스쳐지나갔다. 설마,  포기해버리는
 건가? 하지만 왜!
  그리고 그 사태에 어이없어하는 자는 그뿐만이 아니었다.

  "신부님? 설마 죽으시려는 겁니까?"

  데스필드는 목소리가 들려온 쪽을 바라보았다. 그리고 복수를 들어올
 리던 키 또한 고개를 돌렸다. 예배당 저편에서 오스발이 이해할 수 없
 다는 얼굴로 신부를 바라보고 있었다.
  다음 순간, 키는 끔찍한 분노를 터뜨렸다.

  "오스바-알!"

  데스필드는 자신도 모르게 허리를  낮추며 두 팔을 앞으로  들어올렸
 다. 그의 모습은 마치 쏟아져오는 불길로부터 몸을 막으려는 사람처럼
 보였다. 그러나 불길은 다른 방향을 향하고 있었다. 오스발을 향해 달
 려가던 키는 몸을 솟구쳤고 예배석을  박차며 다시 더 높게  날아올랐
 다. 복수를 쥔 오른손은 등 뒤로 완전히 넘겼고 그것이 앞으로 휘둘러
 졌을 때 오스발의 머리가 쪼개질  것은 누구의 눈에도 당연하게  보였
 다.
  순간 세계가 하얗게 바뀌었다.

  꽈루루루- "콰아아앙!"

  무수한 찰라 속에서 데스필드는 많은 것을 보았다. 오스발의  창백한
 얼굴, 그의 머리 위에 떠있던 키 드레이번, 한껏 당겨진 복수. 데스필
 드는 번개 때문에 자신이 잔영을  보고있다는 사실을 잘 알고  있었지
 만, 그럼에도 불구하고 그 모습은 맹렬한 동작을 담은 한 폭의 정지된
 그림처럼 보였다. 그의 눈엔 키 드레이번의 등에서 솟아오른 피보라도
 멈춰있는 것처럼 보였다. 그러나  곧 사물의 시간이 원래대로  흐르기
 시작했다.
  날개꺾인 새처럼, 키는 아래로 떨어졌다.
  키 드레이번은 오스발의 발치에 떨어졌다. 데스필드는 파킨슨 신부를
 바라보았고 핸드건에서 피어오르는 파르스름한 포연 너머 그의 파랗게
 질린 얼굴도 똑똑히 보았다. 그 모든 것을 보면서도  패스파인더는 패
 스를 밟아나갔고 데스필드는 곧 키 드레이번의 등을 밟고 다른 손으론
 복수를 치워버리는 자신의 모습을 보게 되었다. 거의 반사적으로 치뤄
 낸 동작들의 끝에서 데스필드는 자신이 무엇을 밟고  있는가를 깨닫곤
 아연해했다.
  폴라 대사는 고해실의 문을 열었고 율리아나 공주는 다시 밖으로  나
 왔다. 파킨슨 신부와 율리아나 공주, 폴라 대사  그리고 카밀카르인들
 은 서서히 데스필드와 오스발의  주위로 걸어왔다. 그들은 모두  입을
 다문 채 데스필드의 발 아래를 묵묵히 내려다보았다.
  키는 이를 악문 채 신음을  참고 있었다. 그는 옆구리와  등으로부터
 피를 흘리고 있었고 데스필드가 발을 치워준다 하더라도  자신의 힘으
 로 일어날지 의심스러운 모습이었다. 문득 오스발이 천천히 무릎을 꿇
 었다.

  "괜찮으십니까, 선장님?"

  키는 아무 말도 하지 않았다.



  ================================================================
  누구에게나… 언제 들어도 찌릿해지는 음악이 있지요. 여러가지가 있
 지만 지금 떠오르는건 YS1 의 오프닝 테마군요. 게임이라면 갤러그 같
 은 걸로만 알고 있던 시절, 정말 충격이었던 명작들… (으으. 옛날 게
 임이 하고 싶다.)

  챕터 끝났습니다. 재미있으셨는지요. 흙냄새 그윽한 무덤으로 타자는
 돌아갑니다.

  좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] 죽지 않는 선장 ... 1
 검색어 : 
 올린이 : bard119 (이호    )   00/08/21 08:30   읽음 : 46         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[P/R] 죽지 않는 선장...1
사용자ID(jin46) 이름(이영도) 시간(03-17) 조회(5758)


                         POLARIS RHAPSODY


  7. 죽지 않는 선장…1.

  두두두두두.
  덧대어진 잿빛 구름들 아래 평야  위로 말들이 달리고 있었다.  가장
 앞에 한 마리, 그 뒤에 두  마리, 그리고 네 마리, 이후로는 셀  수가
 없다. 기러기의 편대처럼 거대한 삼각뿔이 되어 달리고 있는 기병들과
 그들이 뿜어대는 가공할 속력만이 남아있을 뿐. 말발굽이 일으키는 돌
 풍 속으로 찢겨진 풀잎이  휘날렸다. 마치 먼지와 풀잎으로  만들어진
 파도를 가르며 달려가는 듯하다. 높고 구슬프게 울리는 돌격  나팔 소
 리. 찢어질 듯 펄럭이는 푸른 군기.
  그들의 앞으로 멀리 - 평야 반대편.
  달려오는 기병들을 바라보고 있는 군사들이 서있었다. 거짓된 침착함
 으로 얼굴을 가리고 있던  병사들의 틈에서 궁병들이 걸어나왔다.  이
 한 순간을 위하여 무수한 단련의 세월을 버텨낸 손길들이 시위에 걸렸
 다. 애써 고른 첫번째 화살의 오늬가 시위에 단단히 물렸다. 궁병들의
 어깨가 올라가고, 구름낀 하늘을 겨냥하는 궁병들의  눈동자마다 두번
 째 화살을 쏠 기회를 의심하는 빛이 스쳐지나간다.
  "발사!" 일제히 풀려난 시위들이 아우성을 지른다. 화살이 하늘을 뒤
 덮은 순간 지평선으로부터 검은 장막이 하늘로 펼쳐지는 듯했다. 터무
 니없이 거대한 포물선을 그렸던 화살의 장막이 이제 기병들의 머리 위
 로 떨어져내렸다.
  기병들의 파도 사이로 피의 역류가 거칠게 분출된다. 화살에 맞은 말
 이 기수를 팽개치며 애처로운 비명을 지른다. 나가떨어진 기수는 눈을
 감을 겨를조차 얻지 못한다.  인마를 짓밟도록 훈련된 사나운  군마의
 말발굽이 그의 몸 위를 휩쓴 순간 기수는 이미 죽어있었다. 어떤 말은
 죽은 기수를 실은 채 달려가고 있었다. 팔에 꽂힌 화살을 뽑으려고 허
 둥거리다 고삐를 놓치고 낙마하는 신병, 몸에 꽂힌 화살을 잡아뽑으려
 다 내버려두고 대신 무기를 움켜쥐며 포효를 지르는 고참병도 보인다.
  그러나 상당수의 화살들은 부러져 허공으로 날아갔다. 기병들의 몸을
 두른 갑주를 뚫지 못한 화살들이다. 육박해들어오는  기병들의 기세는
 조금의 변화도 없었다. 화살 공격이 별 효과를 보지 못한 것을 깨달은
 지휘관은 궁병들을 뒤로 후퇴시켰다. 그리고 그들과 자리를 바꿔 방패
 를 세워든 보병들이 비장한 얼굴로 걸어나왔다. 가지런히 뻗어나온 창
 끝에서 둔중한 빛이 번득였다. 평원의 진동과 그들 자신의  공포로 미
 세하게 떨리는 창끝은 죽음의 춤을 추고 있었다.
  이윽고 그들의 머리 위로 첫번째 말 그림자가 떨어졌다.



  "그 놈이었습니다!"

  바스톨 장군은 미심쩍은 얼굴로 하드루스 대통령을 바라보았다. 흥분
 때문에 어깨로 숨을 쉬고 있던 하드루스 대통령은 가까스로 숨을 골랐
 다.

  "그 놈입니다. 그 놈이 철탑의 인슬레이버를 친 것이었습니다!"

  "뭐라고요, 각하?"

  "장군의 말이 맞았단 말입니다! 다섯번째의 검, 그건 휘리  노이에스
 였습니다! 제기랄, 그리고 이제 검집에서 나온 그  검은 팔라레온으로
 겨냥되었습니다. 이 보고서를 보십시오!"

  바스톨 장군은 잠시 책상 위에 놓여진 보고서를 집어들 생각도  하지
 못한 채 멍한 얼굴로 하드루스 대통령을 바라보았다.

  "팔라레온? 팔라레온이라고요?"

  노장군은 믿을 수 없다는 듯이 중얼거렸다. 하드루스 대통령은  보고
 서를 나꿔채듯이 들어올리곤 직접 그것을 읽어내리기 시작했다.

  "4월 37일. 7천으로 추산되는 소속 불명의 병력이 팔라레온의 스베이
 요새를 공격. 스베이 요새사령관(카드룩스 피나드)을  비롯한 1,500명
 가량의 요새 주둔군 대부분이 사망한  일방적인 전투 후 스베이  요새
 함락. 4월 39일. 소속 불명의 병력은 남하하여 스베이를 포위. 스베이
 시장이 요구한 강화교섭에 응한 소속 불명의 병력은 자신들이 휘리 노
 이에스 장군에 의해 지휘되는 다벨 육군 제 8 군단임을 밝힘. 휘리 노
 이에스는 스베이의 무조건적인 항복을 요구했고 스베이가 이를 거부하
 자 스베이 요새의 포로들을 스베이  성문 밖에서 공개처형함. -  이런
 개자식! - 스베이 내에는 7천에 달하는 다벨군에 맞설만한  병력이 없
 음을 놓고 볼 때 이것은 빠른 항복을 요구하는  제스춰임으로 판단됨.
 '당장 성문을 개방하지 않으면 힘으로 밀어붙인 후 스베이  시민 전부
 를 도륙하겠다.'는 의미로 판단한  스베이 시청은 공개처형 1시간  후
 무조건 항복함."

  대통령은 보고서를 집어던지고 다른 것을 들어올렸다.

  "이건 5월 1일, 그러니까  나흘전 스베이에 입성한 휘리  노이에스가
 발표한 포고문입니다. 아직 다른 나라들에는 제대로  전달되지도 않았
 겠지요."

  하드루스 대통령은 우울한 기쁨을 느꼈다. 사트로니아는 대사 소멸후
 모든 정보수집력을 다벨과 다케온, 록소나, 팔라레온에 집중시키고 있
 었기에 가장 먼저 이 포고문을 입수하게 된 것이다. 하지만 우울할 수
 밖에 없는 것이, 그들은 다벨 역시 예의주시하고 있었기에 제  8 군단
 의 이 기습 공격은 은근히 대륙 최고라고 자부해왔던 사트로니아의 정
 보수집력을 비웃는 처사일 수밖에 없었다.

  "대충 정리해서 말씀드리자면… 아무 내용도 없습니다."

  "예?"

  대통령은 환멸스럽다는 듯이 포고문을 노려보았다.

  "접속사와 문장부호들 사이로 몇 개의 단어 비슷한 것들이  허우적거
 리고 있긴 하지만, 기본적으로 여기엔 아무 내용이 없단 말입니다. 정
 보부가 이미 법적 검토를 해봤습니다. 스베이를 친 것에  대한 정당성
 을 주장하고 있는 것도 아니고 요구조건이나 강화제안 같은 것도 없습
 니다. 스베이만을 원하는 것인지 팔라레온 전체를 원하는 것인지도 밝
 히지 않았습니다. 하! 여기 정보부의 한 재기 넘치는 정보부원이 절망
 스럽게 끄적거려둔 낙서가 있군요. '요약하자면 다벨=좋은 나라. 팔라
 레온=나쁜 나라.' 예. 제가 보기에도 이게 이 포고문이라는 것의 핵심
 입니다. 팔라레온의 로드 데자크도 이 포고문을 보곤 아마  어이가 없
 어서 화도 못내고 있을 것 같군요."

  노장군 바스톨은 아직도 냉정을 되찾지 못한 채 더듬거리며 말했다.

  "팔라레온… 쪽의 대응은 어…떻습니까?"

  "그건 아직 도착하지 않았습니다. 말씀드렸잖습니까. 이건 겨우 나흘
 전의 일입니다."

  "나흘전? 그럼 어떻게 벌써?"

  "패스파인더를 쓴 모양입니다. 벌쳐라던가?  뭐 그런 이상한  이름의
 패스파인더에게 이 보고서를  부탁하고 막대한 대금을  지불했습니다.
 하지만 이번에는 정보부가 그런 끔찍한 비용을 쓴 것에 대해 칭찬이라
 도 해줘야 될 듯하군요. 뭐라해도 레프토리아 회전 이후  처음 일어난
 대규모 전쟁…!"

  하드루스 대통령은 자신이 무심결에 내뱉은 말에 오싹하는 기분을 느
 꼈다. 그리고 그건 바스톨 장군 역시 마찬가지였다.  이것이 국지적인
 전투로 끝날 것인지 대규모 전쟁으로 발전할 것인지는 아직 알  수 없
 다. 하지만 이 애매모호한 포고문을 놓고 볼 때, 그들은  이것이 대통
 령의 말대로 레프토리아 회전 이후 처음 발생한 대규모 전쟁의 서막일
 가능성이 높다는 느낌을 받았다. 공격 목표를 정확히 말하지 않았다는
 것은 반대로 모든 나라가 공격 목표일 수 있다는 의미이기도 하다.
  바스톨 장군은 입술을 깨물었다.

  "정말 오왕자의 검이 모인 것일까요?"

  대통령은 의자에 앉으며 고개를 가로저었다.

  "그렇지 않기만을 바랍니다.  하지만 우연이라기엔 너무  절묘해서…
 대사가 소멸했습니다. 그리고 장군께선 그녀를 쓰러트릴 수 있는 무사
 로 휘리 노이에스라는 가수를 지목했습니다. 그런데 이 가수가 다벨군
 을 이끌고 팔라레온을 공격해들어갔단 말입니다. 젠장,  가수라니! 로
 드 데자크가 혼란스러워할 이유가 하나 더 있었군요."



  물론 팔라레온의 데자크 공작은 총력을 기울여 황당해하고 있었다.
  팔라레온은 다벨로부터 공격받을만한 일을 한 적이 없다. 다벨이  스
 베이를 요구했거나 한 적도 없거니와 그들의 외교관계에  특별한 흠집
 이 있었던 것도 아니다. 국경을 맞댄 나라는 모두 가상적국  1호인 것
 이 당연하지만 이곳은 오왕자의 땅이다. 데자크 공작은 자신의 능력에
 대해 환상을 품지 않는 것이 유일한 장점이랄 수  있는 인물이었지만,
 그럼에도 불구하고 자신이 다벨의 그 사내보다는  낫다고 생각해왔다.
 적어도 그는 대륙을 정복하겠다는 정신나간 야심 때문에  잠을 설쳐본
 기억은 없었다.
  그랬기에 데자크 공작은 메르데린 공작을 다섯번째의 검으로  여겨본
 적이 없었고, 그가 그렇게도 목놓아 외쳐왔음에도 불구하고 자신의 생
 전에 그의 공격을 받게 되리라곤 상상도 해본 적이 없었다. 데자크 공
 작의 평소 생각을 요약하면 이러하다. '그 친구, 사람  웃기려고 그러
 는 거지?' 그리고 그것은 그 외에 다른 모든 이들도 마찬가지였다.
  그러나 스베이의 함락은 로드  데자크에겐 전혀 웃기는 일이  아니었
 다. 거기다가 데자크 공작을 더욱 어처구니없게 만드는  것이 있었다.
 투란 궁의 회의실에 앉아있던 로드 데자크는 씩씩거리며 조금 전 던졌
 던 질문을 반복했다.

  "동명이인이 아니라고?"

  "예, 로드 데자크."

  로드 데자크는 차분해지자고 마음먹었다. 그리고 그것이  불가능함을
 깨달았다.

  "나더러 가수가 스베이 요새를 함락시켰단 말을 믿으란 말인가!"

  "그렇습니다. 로드 데자크."

  "음-무어어억!"

  로드 데자크는 터프한 사내였다. 데자크가의 가신들과 팔라레온 기사
 들은 모두 그 사실을 잘 알고 있었고 그래서 그가 기괴한 비명을 지르
 며 화병을 들어올렸을 때 재빨리 탁자 위로 엎드리거나 그  아래로 몸
 을 숨겼다. 가신들과 기사들의 머리 위로 날아간 화병은  벽난로에 부
 딪히며 물방울과 꽃잎과 도자기 조각들의 불꽃놀이를  연출했다. 와장
 창! 퍽이나 서글픈 표정으로  레우스산 고급 화병의 가격을  떠올리던
 투란 궁의 집사는 그의 주군이 또다시 레모산 호박 문진을 들어올리는
 것을 보며 아찔함을 느꼈다.  집사는 절망적인 심정으로 호박  문진의
 값에 유리창 값을 더했고, 잠시 후 그 액수에다가 약간의 치료비를 보
 태었다. 하필이면 이럴 때 유리창 밖을 지나가던 저  빌어먹을 녀석은
 누구야?
  깨진 유리창 밖에서 애처로운 비명소리가 울리고나서야 로드  데자크
 는 겨우 침착을 되찾을 수 있었다. 로드 데자크는  들어올리던 의자를
 도로 내려놓고는 그 위에 털썩 주저앉았다.

  "하팔 장군! 대책은?"

  팔라레온의 방위를 담당하는 하팔 장군은 데자크 공작이 앉아있는 의
 자의 각도를 주의깊게 살피며 - 데자크 공작은 의자에 거꾸로 앉은 채
 등받이에 두 팔을 올려놓은 자세였고, 그 자세는 퍽 많은 것을 시사하
 는 듯했다. - 천천히 일어났다.

  "판도 기지와 반델 기지에 경계령을 보내었습니다. 그리고 전군 비상
 령을 내리고 예비대 소집을 준비하도록 명령했습니다.  현재로서는 제
 가 직접 수도 방어군을 통솔하여 판도 기지 쪽으로 갈까 합니다. 그곳
 에서 판도와 반델의 병력을 결집시켜 다벨군에 대응하겠습니다."

  다행히도 로드 데자크는 의자를 집어들어 하팔 장군의 머리를 내려치
 지는 않았다.

  "장군이 직접?"

  "그렇습니다. 정황을 판단하기 어렵거니와 7,000의 병력이라면  얕볼
 만한 숫자는 아닌 듯합니다. 하지만  무엇보다도 저 자신, 검을  익힌
 무사로서 전쟁터에 노랫꾼을 보낸  다벨의 오만불손한 처사를  용서할
 수 없기 때문입니다. 그 애비 없는 작자에게 전쟁이  무엇인지를 진지
 하게 가르쳐주고 싶습니다. 허락해주십시오."

  데자크 공작은 벌떡 일어나며 외쳤다.

  "이것이야말로 내가 듣고 싶었던  대답, 팔라레온 무사의  대답이군!
 좋소, 하팔 장군. 스베이에서 엉뚱한 노래를 불러댄 그 멍청이 가수를
 본인에게 끌고오시오. 내가 직접 그 작자가 불러야될 노래를 결정해주
 지!"

  고문실에서, 비명으로 점철된. 팔라레온의 기사들은 군주의 뜻을  이
 해하곤 사납게 웃었다.
  대응방향이 결정된 후 데자크 공작의 전쟁 전문가들은 재빨리 대응방
 식을 결정했다. 정예 수도 방어군인  투란 군단의 5,000 병력은  하팔
 장군의 지휘 하에 판도 기지로 출동하며 그곳을 거점으로 다벨군의 다
 음 움직임을 경계한다. 그리고 반델 기지의 부대가 합류되는대로 공세
 적 움직임을 취한다. 즉각 공격에 나서지 않는 이유는  봄이라는 시간
 적인 이유와 조금이라도 더 정보를  입수한 후 움직이는 것이  좋다는
 판단 하에서였다. 다벨군, 혹은 메르데린 공작이 원하는 것이 전혀 밝
 혀지지 않은 상황에서는 합리적인 판단이라 하겠다.  팔라레온은 그렇
 게 황당한 상황 속에서도 나름대로 진지한 대응을 모색하고 있었다.



  전쟁의 겁화는 아직 남해의 바닷물을 흐리지는 않았다. 그래서  다림
 의 바다는 오늘도 사파이어빛으로 반짝이고 있었다. 수면 위로 잔물결
 의 윤무를 만들며 불어오던 미풍은 부두 창고의 건물을 타고 올랐다.
  데스필드는 창고 지붕의 박공에 앉아 있었다. 경사면을 따라 두 다리
 를 마음껏 뻗은 채 부둣가의 선원들을 내려다보던  데스필드는 고개를
 돌려 오스발을 쳐다보았다.

  "그렇다면 노스윈드 당신은 당장은 교살색에 목이 걸린 난처한  꼴이
 되어있을 필요는 없겠군."

  "어째서 그런가요?"

  오스발은 조금 떨어진 위치에서 데스필드와 같은 방향을 보며 앉아있
 었다. 하지만 데스필드와는 달리 즐거운 기분으로 주위의 풍광을 감상
 하고 있지는 못했다. 떨어질까봐 염려하는 것은 아니었지만 지붕 경사
 면에 앉아있는 것이 즐겁지는 못했다. 게다가 오스발은 이곳까지 불려
 올라온 이유를 아직 모르고 있었다. 그는 데스필드에게 설명을 구하는
 눈길을 보내었지만 데스필드는 파아란  하늘에 촛점을 맞춰보며  셔츠
 주머니에 손을 집어넣었다.
  데스필드는 파이프를 물고는 손을 비틀었다. 치익-. 오스발은 데스필
 드의 반쯤 오므린 손바닥 안에서  불꽃이 일어나는 모습을 보며  깜짝
 놀랐지만 데스필드는 파이프에 불을 붙인 다음 손을 툭툭 털었다.

  "그건 뭡니까?"

  데스필드는 미풍 속으로 연기를 날려보내며 말했다.

  "담배. 혼 족의 기호품이야. 연기를 마시는 거지."

  "혼 족?"

  "오늘 부둣가에서 왠 상냥한 선원 당신에게서 선물받았지."

  "밀수품인가 보군요."

  "아아. 여기로 올라오라고 한 이유 중엔 이 놈도 있지.  이건 제국에
 선 금지품이야."

  "키 선장님을 매달 수 없는 이유는 뭔가요?"

  "현재 노스윈드 당신의 목에는 밧줄이 감겨있고 그건 양쪽으로  당겨
 져 각자 카밀카르와 다림이 쥐고 있지. 하지만 카밀카르와  다림 모두
 상대방 당신들이 당기지 못할 것을 알고 있고, 그렇다고  해서 자신이
 당겨버릴 생각은 더더욱 없지."

  "짧게 비유해주신 것에 대해서는 감사드리겠습니다. 하지만 좀  길어
 도 좋으니 상세하게 설명해주시면 더 좋겠습니다."

  "그럴까. 그러지뭐. 노스윈드 당신이 체포된 곳은 다림 수도원. 하지
 만 알다시피 그 체포 과정에서  다림 수도원의 누구도 나선 바  없음.
 그리고 노스윈드 당신을 체포한 주체는 카밀카르 대사관. 하지만 폴라
 대사 당신은 노스윈드 당신을 다림 총독부에 넘겼지. 대사관엔 감옥이
 없다는 건 좋은 핑계거리지.  그래서 현재 노스윈드 당신을  구금하고
 있는 것은 다림 총독부. 하지만 총독부는 그저 키  드레이번을 맡았을
 뿐이지. 제국의 공적 제 1 호씩이나 되는 당신이 붙잡히긴  했는데 도
 대체 어떻게 잡혔는지 정확하게 말할 수가 없게 된 거야."

  "그건 압니다."

  "여기서 각자의 입장을 살펴볼까. 먼저 폴라 대사 당신은 그  암살건
 때문에 노스윈드 당신을 살려둬야해. 노스윈드의 이름을 판 그 암살자
 당신들의 진짜 정체가 명확해지지 않는 이상, 카밀카르 쪽에서는 섣불
 리 노스윈드 당신을 처형할 수 없어. 더군다나 그  카밀카르의 법무대
 신과 레보스호의 선원들의 문제도 있고. 공주님과 함께 붙잡혔다던 당
 신들 말이야."

  "아, 예."

  다림 총독부에서 관계자들을 소환하여 회의를 열었을 때, 폴라  대사
 는 멱살잡이가 일어날 거라고 생각하며  긴장을 단단히 한 채  회의에
 참가했었다. 이 사태에 관계된 모든 자들이 자신이 키  드레이번을 잡
 았다고 외쳐댈 거라는 것이 그녀의 예견이었고, 만일  그랬다면 '다림
 의 큰누님'은 물어뜯을 듯한 기세로 키 드레이번은 카밀카르의 것이라
 고 주장해댈 충분한 용의가 있었다.
  그러나 글라두스 총독 주관으로 열린 회의는 정반대로 진행되었다.
  먼저, 교회를 대표하여 참석한 핸솔 추기경이 침묵으로 일관했다. 모
 두들 어떤 신부가 교회의 보물을 이용하여 키 드레이번을  공격, 무력
 화시킨 것을 알고 있었기에 교회의 침묵은 이해할 수  없는 것이었다.
 그러자 '키 드레이번을 쏜 것은 신부일지 몰라도 그를  체포하여 총독
 부에 넘긴 것은 카밀카르'라고 주장할 각오였던 폴라 대사  역시 재빨
 리 입을 다물었다. 그러자 '그의 체포가 이뤄진 곳은  다림이고, 다림
 은 엄연한 레갈루스 식민지'라고 주장할 계획이었던 글라두스 총독 또
 한 머리만 긁어대야 했다. 사태가  그 지경이 되자 교수형 대신  그를
 꽁꽁 묶어서 란셀로 보내야 되지 않을까 하는 의견까지 나왔던 모양이
 다. 물론 그것은 말이 안된다.

  "명심해. 제국의 적이 아니고 제국의 공적이야. 공적이라는 건, 제국
 의 대표자인 황제 폐하 당신뿐만 아니라 제국인  당신에게라면 누구나
 키 드레이번 당신을 쳐죽일 의무가 있다는 의미지. 간단히  말하면 제
 국과 노스윈드 당신 사이엔 중립이 없다는 거지. 예를 들어 본인의 적
 은 오스발 당신과 무관한 당신일  수도 있지. 그 경우 오스발  당신은
 중립을 선언한 후 품위 있게 발 뺄 수 있어. 하지만 본인의 공적일 경
 우엔 그게 안돼. 오스발 당신이 본인과 더불어 그 공적과 싸우지 않는
 다면, 오스발 당신 역시 본인의 적이야. 그게 공적이라는  놈이지. 이
 상황에선 황제 폐하 당신께서 처리하시옵소서 어쩌고가 안 통해. 빨리
 노스윈드 당신을 매달아야 하지."

  "그렇군요."

  "그럼 다시 폴라 대사님  당신의 경우로 돌아가볼까. 이미  말했듯이
 이 사태에 관련된 당신들 중 노스윈드 당신을 가장 원하는  당신은 당
 연히 폴라 대사 당신이야. 하지만 바로 그렇기에 폴라 대사 당신은 노
 스윈드 당신을 가질 수 없어. 카밀카르가 노스윈드 당신을  가지게 되
 면 카밀카르는 당장 노스윈드  당신을 처형해야 돼. 말했듯이  '공적'
 이니까. 그래서 폴라 대사는 입을 다문 거지."

  "아- 이젠 이해가 됩니다."

  "그래. 사태가 진짜 죽여주는군. 하하하! 카밀카르는 레보스호의  인
 질 당신들 때문에 노스윈드 당신을 매달 수 없어서 재빨리  다림 총독
 부에 넘겨버렸지. 글라두스 총독님 당신이 대해적 당신을 매다는 것을
 꺼릴 것이 뻔하다는 것을 알기 때문에. 그렇다고해서 다림 총독부로서
 는 도로 돌려줄 수도 없는 노릇이지. 카밀카르가 받지 않을 것은 둘째
 치고서라도 그런 망신은 없으니까. 껄껄!"

  "마지막은 잘 이해가 안되는군요.  돌려주는 대신 그냥 처형할  수도
 있잖습니까? 데스필드 씨의 말대로라면 키 선장님은  제국의 공적이니
 까 다림 총독부는 마음대로 선장님을 처형할 수 있어야 하는  것 같은
 데요."

  "키 드레이번 당신의 칼 이름이 뭐지?"

  "예? 아… 그렇군요."

  오스발은 고개를 끄덕였다.

  "그럼 밧줄 두 개가 당겨지지 못하는 이유는 알겠습니다. 하지만  밧
 줄의 나머지 한쪽은 어떻게 되는 겁니까? 제 생각으론 그 밧줄의 끝은
 세 개인 것 같습니다만."

  데스필드는 대답 대신 수평선  위에 떠있는 조그만 구름을  바라보았
 다. 오스발은 이제 고개를 돌려 데스필드의 옆얼굴을 똑바로 바라보았
 다.

  "교회의 침묵 때문에 이 모든 사태가 일어난 거죠?"

  "백점 주겠어."

  "감사합니다. 그럼 교회는 왜  자신의 밧줄을 당기는 대신  침묵하는
 겁니까?'

  "짐작하는 바를 말해봐."

  "교회가 적극적으로 상황에  개입했다면 이야기가 달라졌을  겁니다.
 키 선장님은 사법권이 닿기 힘든 교회 내에서 체포되었습니다. 더군다
 나 키 선장님을 체포한 것이 카밀카르라지만 실제로 키 선장님을 무력
 화시킨 것은 파킨슨 신부님이십니다. 따라서 교회는 그 사실을 지적하
 며 키 선장님의 인도를 요구할 수 있을 겁니다. 그럼 다림으로선 안도
 의 한숨을 내쉴 수 있을 겁니다."

  "계속해."

  "카밀카르 역시 교회가 나서서 키 선장님을 맡아준다면 훨씬  즐거워
 할 겁니다. 교회는 제국을 상대로 키 선장님을 보호하는  일에 대해선
 다림보다는 훨씬 나을 테니까요. 그럼 카밀카르는 교회에 키 선장님의
 보호를 부탁하고는 교회의 보호 하에 있는 키 선장님과  라스  법무대
 신님이나 레보스 호의 선원들에 대해 협상해볼 수 있겠지요."

  "계속해."

  "더 없습니다. 저는 교회가 다림과 카밀카르, 심지어 키  선장님까지
 괴롭히는 침묵을 지키고 있다는 사실을 지적했을 뿐입니다. 이유를 모
 르겠습니다."

  "이유를 알 걸. 당신이 이유를 모른다면 지붕 아래에서 쭈그리고  앉
 아있는 당신들이 너무 불쌍하잖아."

  오스발은 천천히 고개를 돌려 데스필드를 쳐다보았다. 하지만 데스필
 드는 파이프에 남은 담배를 마저  태울 때까지는 일어날 생각이  없었
 다. 그래서 그는 한가롭게 파이프 부리를 깨물고 있었다.

  "저는 정확히 모릅니다. 하지만 대사님께선 뭔가 짐작하시는 것이 있
 으신 듯하더군요."

  "그랬나."

  "그래서 이런 높은 곳으로 올라오라고 하신 겁니까?"

  "응. 풍경도 좋고, 담배를 피울 수 있다는 이유도 있지만. 그런데 신
 호는 뭐야?"

  "뭐… 특별한 신호는 없습니다. 그냥 제가 고함을 지르면 됩니다. 그
 런데 왜 이런 곳입니까? 저를 인질로 하시려고요?"

  "본인에겐 그럴 생각은 별로 없네. 그냥 떨거지 당신들 없는  자리에
 서 이야기하고 싶어서일세."

  "그럼 이야기해주시길 부탁드립니다."

  "폴라 대사 당신께서 어떻게 짐작하는진 모르지만 아마도 대사님  당
 신의 짐작이 맞을 걸세. 파킨슨 신부님 당신의 잠적은 그 자신의 의지
 고 교회는 신부님 당신의 잠적 때문에 입을 다물고 있어."

  "키 선장님을 쏘았다는 것 말고도 파킨슨 신부님은 교회를  침묵시킬
 만한 것을 가지고 있다는 말씀이군요."

  "그래."

  "그럼 저도 뭔가를 짐작해볼 수 있을 것 같군요."

  "들어볼까."

  "제 짐작은 이렇습니다. 그 암살은 교회의 계획일 수 있습니다. 카밀
 카르-필마온의 연대를 방해하기 위해. 그리고 그 암살을 막기 위해 파
 킨슨 신부님이 키 선장님을 끌어들인 것일 수 있습니다.  생명의 존엄
 성에 대한 꺾일 수 없는 믿음을 위해. 그리고 파킨슨 신부님은 최후의
 순간에 키 선장님을 배신한 것일 수 있습니다. 새로운  위험의 출현을
 미연에 방지하기 위해. 그리고 파킨슨 신부님은 교회의  편에도, 카밀
 카르의 편에도 설 수 없게 되셔서 잠적하신 것일 수도 있습니다. 교회
 의 암살을 방해했지만, 그렇다고해서 편을 바꿔 카밀카르에 서기엔 그
 분의 완고함이 용납하지 않으실 테니까."

  "그럴 수 있다고 말해줄 수 있겠군."

  "말씀하실 것은 그것뿐입니까? 데스필드 씨는 신부님의 전인이잖습니
 까?"

  "본인이 신부님 당신을 대신해서 이 자리에 나온 건 맞아. 그런데 오
 스발 당신은 누구의 전인이지?"

  "예?"

  "오스발 당신은 폴라 대사 당신의 전인인가, 아니면 율리아나 공주님
 당신의 전인인가?"

  "저는- 율리아나 공주님의 노예입니다. 하지만 율리아나 공주님과 폴
 라 대사님을 서로 분리해서 생각해야 되는진 모르겠군요."

  "그럼 지금 분리해. 그리고 본인의 말을 경청해."

  "…듣겠습니다."

  "이 말은 폴라 대사 당신의 귀에는 들어가면 안돼. 그래서 본인은 당
 신이 율리아나 공주님 당신의 전인으로 있기를 바라는 거야.  일단 오
 스발 당신의 추측은 몇 가지 점에서 틀렸지만 그런대로  맞아. 교회는
 신부님 당신을 처리하기 전엔 입을 열 수 없어. 그리고 신부님 당신은
 교회의 손에 처리되는 것을 원하지 않지만 그렇다고 해서 교회를 비방
 하고 나설 생각도 없으셔. 이 상황은 고귀한 이상의  결말은 십중팔구
 자승자박이라는 보편론의 좋은 증거가 되겠지. 그래서  신부님 당신은
 최고의 패스파인더를 고용하여 사태가 진정될 때까지 어디로든 떠나버
 릴 생각이시지."

  "데스필드 씨 말씀입니까?"

  "당연하지." 오스발은 웃고 말았다. 하지만 데스필드는 진지한  어조
 로 말을 이었다. "그리고 이제 신부님 당신의 전언을  전달하겠네. 빨
 리 카밀카르로 돌아가. 이  항구에서 카밀카르의 배를 기다리고  있는
 건 위험해. 그리고 카밀카르로 돌아가거든 아무 남자하고나 눈이 맞아
 버리라고 해."

  "…예?"

  "필마온과의 혼약이 깨질 수 있는 일은 뭐든 하란 말이야.  필마온으
 로 시집가봤자 인질 꼴밖에 안돼. 그리고 그 경우 무수한 세력들이 다
 가오지 않은 위협을 두려워하게 될 테고 그 중엔  카밀카르-필마온 연
 합이 본격가동되기 전에 필마온이나 카밀카르를 치는게 낫다고 생각할
 정신나간 당신들도 있을 수 있어. 고국 아니면 남편이  위험해지는 거
 야. 미친 짓이지. 공주님 당신이 엄두가 안난다고 하면 오스발 당신이
 라도 도와줘. 북을 치고 나팔을 불며 공주님 당신의  침실로 쳐들어가
 든지 해."

  "데스필드 씨, 제발."

  "농담이야. 무슨 뜻인진 알겠지."

  "예."

  "그럼 본인의 용무는 끝났어. 잠깐만-" 그리고 데스필드는  파이프를
 턴 다음 다시 셔츠 주머니에 집어넣었다. 벌떡 일어난  데스필드는 허
 리를 몇 번 돌려보고나서 말했다. "고함을 지르게."

  "지금이오?"

  "응. 본인은 준비 끝났어."

  오스발은 머쓱한 기분을 느끼며 고함을 질렀다. "잡아라!" 다음 순간
 지붕의 덧문이 열리며  카밀카르인들이 쏟아져…라기보단  헉헉거리고
 끙끙거리며 한 명씩 힘겹게 올라왔다. 오스발은 씁쓸한 기분을 느꼈고
 데스필드는 히죽 웃으며 그 꼴을 감상했다. 카밀카르인들 역시 우아하
 지 못한 자신들의 모습에 화내며 어떻게든 지붕 위로 올라왔고  저 아
 래쪽의 문으로 달려나오는 자들도 몇 명 보였다.
  데스필드는 빙긋 웃고는 박공을 따라 달리기 시작했다. 카밀카르인들
 은 손에 든 무기를 휘두르며 "(설 거라고 생각되진  않지만)서라!" 내
 지는 "(멈출 거라 믿어지진 않지만)멈춰라!" 등의 고함을 지르며 데스
 필드의 뒤를 따랐다. 오스발은 데스필드가 어떻게 도망칠 작정인지 의
 아해했지만 달려가던 데스필드가 우아하게 허리를 숙여 지붕  위에 놓
 아둔 것을 들어올리는 것을 보곤 밝게 미소지었다.
  길다란 장대를 집어든 데스필드는 봉고도 기술을 이용하여 옆 창고의
 지붕 위로 날아갔다. 카밀카르인들이 지붕 아래로 내려갈 생각도 못하
 고 바라보는 가운데 데스필드는 순식간에 몇 개의 창고를 건너 갈매기
 처럼 저멀리 사라져버렸다.



  폴라 대사는 화를 내진 않았다. 다만 빈손으로 돌아온 대사관 경비병
 들에게 씁쓸한 얼굴로 내려가서  펌프질이나 하라고 명령했을  뿐이었
 다. 물론 이것은 배에서 사용되는 의미, 즉 선창에 스며든  물을 퍼내
 는 것을 의미하지는 않는다. 하지만 폴라 대사는  자신이 '카밀카르대
 사관 호'의 선장이라고 여기길 좋아했고 그래서 선원 역을  맡아야 했
 던 카밀카르 대사관 경비병들은 시체 같은 얼굴을 한 채 지하 분뇨 저
 장고를 향해 걸어갔다.
  폴라 대사에게 다림 총독인 글라두스의 초청장이 도착한 것은 그녀가
 경비병들을 그런 처참한 지경에 빠트린 것에 대해 약간 후회하기 시작
 할 무렵이었다. 그래서 안타깝게도 대사관 경비병들은 폴라 대사의 관
 심 밖으로 밀려나게 되었다.
  글라두스 총독의 초청장은 '물 좋은 다랑어를 구했으니 오셔서  저녁
 식사나 하시길.' 이라는 내용이었다. 폴라 대사는 잠깐 미간을 찡그린
 다음 '저는 와인을 들고 가죠.' 라는 내용의 답신을 보내었다. 황혼이
 잔물결을 황금빛으로 물들이고 사람들의 얼굴엔 더 짙은  음영이 떠오
 를 무렵, 카밀카르의 대사는 수수한 치마에 보닛으로 얼굴을  가린 다
 음 오른팔에 바구니를 낀 모습으로 대사관을 나섰다.
  카밀카르 대사관에서 총독관저까지는 대로를 따라 10분 정도만  걸어
 가면 되는 거리였다. 폴라 대사가 짧은 산책 끝에  총독관저에 도착하
 자 총독관저의 하인은 당황한  기색도 없이 조용히 대사를  맞이했다.
 폴라 대사는 와인이 든 바구니를 하인에게 건넨 다음 귀빈실로 걸어갔
 다.
  귀빈실에 들어간 폴라 대사는 약간 놀랐다. 황혼 속에서  오렌지빛으
 로 물든 귀빈실에는 글라두스 총독 이외에 두 명의 낯선 남자가 더 있
 었다. 한 남자는 창가에 서서 바깥의 경치를 바라보고 있었고 다른 남
 자는 탁자 위의 양초에 불을 붙이고 있었다. 불을 붙이던 남자는 폴라
 대사를 흘끔 바라보았지만 곧 그녀를 외면했고 창가에  서있는 남자는
 아예 고개를 돌리지도 않았다. 폴라 대사가 잠시 문가에  서서 귀빈실
 안을 바라보고 있을 때 벽난로 가의 의자에 앉아있던 글라두스 총독이
 반가운 얼굴을 하며 일어났다.

  "어서오시오, 폴라 대사."

  "초대해주셔서 감사합니다, 총독님."

  그리고 폴라 대사는 조금 더 놀랐다. 글라두스는 마치 두 명의  남자
 가 존재하지 않는 것처럼 행동했던 것이다. 글라두스 총독은  두 남자
 를 소개하는 대신 손수 폴라 대사를 소퍼로 이끌었다.  저녁 식사보단
 더 중요한 뭔가가 있을 거라 생각하고 혼자서 찾아온 폴라 대사였지만
 이 상황은 도통 이해할 수 없었다. 폴라 대사는 소퍼에 앉은  다음 잠
 시 글라두스 총독을 바라보았다. 글라두스 총독은 폴라 대사의 시선을
 느끼곤 활짝 웃었다. 그러나 곧  다림 총독은 몸을 돌려 벽난로  옆에
 서있던 부지깽이를 들어올렸다. 웃기는 노릇이었다. 봄이라 벽난로 안
 엔 불이 없었으니까. 다림 총독은 그제서야 그 사실을  깨닫곤 머쓱한
 표정으로 부지깽이를 도로 내려놓았다. 그리고 다림 총독은 두손을 깎
 지끼곤 그것을 내려다보았다. 갑자기 총독의 입이 열렸다.

  "다랑어요."

  "예?"

  "아, 정말 괜찮은 다랑어를 구했소. 오늘 아침 시장에 나갔다가 손수
 샀지. 대사 생각이 나더라고. 그래서 초청했소이다. 에- 그렇지."

  "감사합니다."

  그리고 다림 총독은 다시 입을 다물었다. 폴라 대사가 더 참을 수 없
 다고 생각하며 몸을 돌렸을 때 테이블 가에 있던 남자가  슬쩍 다가왔
 다.
  남자의 동작은 부드러웠다. 미풍에 흔들리는 커튼처럼 스르륵 움직인
 남자는 총독의 의자 뒤에 서서는 천천히 등받이를 짚었다. 그 순간 폴
 라 대사는 글라두스 총독을 깨끗이 무시하기로 결심했다. 오늘밤 그녀
 와 대화할 사람은 저 낯선 남자들인 것이다. 남자가 말했다.

  "폴라 대사님이십니까."

  "그렇습니다만."

  "다림의 큰누님?"

  "그렇게 부르는 사람들도 있지요. 댁은?"

  "하리야 헌처크입니다."

  폴라 대사의 머릿속에 있는 인명록이 파라락 움직였다. 하지만  폴라
 대사는 각국 귀족이나 중요 인사들의 이름들 속에서 그 이름을 발견하
 진 못했다. 외교관으로서 좀 창피스러운 노릇이라 생각하며 빙긋 웃으
 려던 폴라 대사는, 그러나 그 웃음을 중간 쯤에서 멈추곤 기겁했다.

  "하리야 선장? 페가서스 호의?"

  "그렇습니다."

  폴라 대사는 가까스로 벌떡 일어나려는 동작을 멈출 수 있었다. 그녀
 는 다리를 붙이며 고개를 슬쩍 돌렸다. 또 한 놈은? 오, 제기랄. 폴라
 대사의 짐작대로 창가에 서있던 남자는 어느새 문가에 서있었다. 그리
 고 폴라 대사는 그제서야 그 남자의 얼굴을 볼 수 있었다.

  "…라이온?"

  문가에 서있던 남자가 환하게 웃었다.

  "안녕하슈! 폴라 대사님. 오래간만이군요."

  "그렇군. 오래간만이야. 아직 안죽었다니 놀라운데."

  폴라 대사와 라이온의 이야기를 들으며 놀란 건 글라두스 총독뿐만이
 아니었다. 하리야 선장 역시 당황한 표정으로 라이온을 쳐다보았다.

  "라이온? 자네 어떻게 폴라 대사님을 아나?"

  "아, 대사님은 제 첫사랑이셨거든요."

  폴라 대사는 너털웃음을 터뜨렸다.

  "퍽 조숙했군. 내가 자넬 처음 봤을 때 자넨 일곱 살이었던 걸로  기
 억하는데."

  "겨우 그것 때문에 절 받아들이지 않으셨던 것이군요!"

  "관두지. 라이온. 항상 그렇지만  자네와 이야기하면 머리가  아파."
 폴라 대사는 하리야를 쳐다보았다. "그리고 당신은 저  젊은이의 감시
 자 자격으로 따라왔을 가능성이 높다고 보여지는군요?"

  자유호의 갑판장과 카밀카르의  대사의 허물없는 대화를  이채롭다는
 듯이 바라보던 하리야 선장은 싱긋 웃으며 라이온을 좌절시켰다.

  "정확합니다. 대사님. 도저히 혼자 보낼 수 없어서 따라왔지요."

  "그럼, 당신들이 뭣 때문에 이 회견 자리를 만들어내었는지 들어볼까
 요."

  다림 총독을 인질로 삼으면서까지 말이야. 폴라 대사는 글라두스  총
 독을 흘끔 바라보았지만 총독은 자신이 무시된 것이  확실해지자 그제
 서야 편안한 얼굴을 하고  있었다. 물론 글라두스는 다림의  총독이기
 때문에 인질로서도 좋은 인물이었다. 그는 울부짖지도  않았고 자신이
 언제 풀려날 수 있는지 계속 물어대지도 않았다. 대신 이 자리의 조용
 한 호스트 역할을 연기하는 듯했다. 그것은 다림의 총독이  늘상 하는
 일이다. 분명히 주인이며, 손님들의 동정을 바라보고  있지만, 절대로
 헛기침은 하지 않는 것.
  하리야 선장 역시 그 처신을 존중했다. 즉 글라두스 총독을 계속  무
 시한 채로 말했다.

  "짐작하시겠지만, 나와 라이온은 우리들의 동료인 키 드레이번  선장
 의 일로 찾아왔습니다."

  "흐음. 듣던대로 두목이라고 부르지는  않는군요. 그 자라면  조만간
 목이 매달릴 텐데요."

  하리야 선장의 얼굴이 조금 굳었다.  하지만 그가 다시 입을  열었을
 때 폴라 대사는 당황할 수밖에 없었다.

  "대사님. 나는 풋내기로 취급되어도 상관없지만 대사님께서도 그러신
 지는 모르겠습니다."

  폴라 대사는 해적에게 이렇게 세련된 대답을 들으리라고는 상상도 못
 했다. 키 드레이번이라는 친구, 이런 작자들을 부하로 데리고 있단 말
 이지? 그것도 다스리지도 않으면서 스스로 다스림받게 만들며?

  "무슨 뜻인지 말씀해보시죠."

  "나와 다른 동료들은 대사님께서 왜 키 선장을 총독님께 맡기신 것일
 까를 생각해봤습니다. 결국 우리들은 대사님께서 우리들과  같은 생각
 으로 그렇게 행동하셨다고 추측했습니다. 키 선장을 일단 살리기 위해
 서죠."

  "하하. 그런가요? 내가 왜 키 선장을 살려야 된다는 거죠?"

  "우리들을 방문 중인 카밀카르의 손님들 때문이죠."

  "…로드 라스는 잘 계시나요?"

  "예. 잘 계십니다. 이미 율리아나 공주님께 들으셨을 거라  생각되지
 만 서 슈마허의 경우엔 우리들과 동행하여 다림 가까운 곳까지 와있습
 니다."

  이로써 하리야 선장은 슈마허의 안부를 들려줌과 동시에 노스윈드 해
 적들이 다림을 포위 중이라는 암시를 전달하는데도  성공했다. 글라두
 스 총독의 손끝이 조금 떨렸지만 그는 여전히 침묵을 지켰다.

  "내게 키 드레이번을 살려야할 필요가 있다면," 폴라 대사는 짐짓 목
 소리를 딱딱하게 굳혔다. 하지만  속으론 재미를 느끼고 있었다.  "왜
 치외법권지대인 대사관에 그를 감금하지 않고 총독부에 인도했다는 거
 죠?"

  "그 경우 다림으로부터 키 선장님을 지킬 수는 있어도  제국으로부터
 키 선장님을 지킬 수는 없으니까요. 카밀카르가 제국의 공적을 오랫동
 안 감금해둘 수는 없고, 따라서 즉각 그를 처형하셔야할 겁니다."

  "그런가요?"

  "예. 그래서 대사님께서는  글라두스 총독님을 괴로움에  빠트리기로
 결심하신 겁니다. 총독님 또한 대사님처럼 키 선장을 처형할  수 없다
 는 것을 알기에 그분께 짐을 떠넘기신 거죠."

  글라두스 총독은 진심으로 동의한다는 듯이 고개를 끄덕였다. 하지만
 폴라 대사는 아직 게임을 끝내고 싶진 않았다.

  "여자들이 흔히 남자에게 그러듯이? 흐흐흐. 좋아요. 내 경우엔 인질
 이 있어서 키 드레이번을 죽일 수 없다고 치죠. 그럼 다림은 왜 키 드
 레이번을 처형할 수 없다는 거죠?"

  "곤란함과 위험의 두 가지 이유가 있습니다."

  "껄껄. 곤란함부터 말해보시죠."

  "다림은 뱀과 오소리의 동면굴입니다. 뱀과 오소리가 같은 굴 안에서
 겨울을 잘 보내려면 서로 물어뜯지 말아야 됩니다. 마찬가지로 다림은
 법의 테두리 밖에 있는 자들에게 존중받기 위해 그들을 존중해야 합니
 다. 그러나 '키 드레이번 처형'은 그곳을 이용하는 밀수선이나 암거래
 상, 해적선 등을 당황하게 만들 겁니다. 음성무역이  경색되며 다림의
 부(富)는 파도거품처럼 사라지겠죠. 심할 경우, 무법자들은 다림을 존
 중해줄 이유가 없다고 생각해버릴  수도 있습니다. 그럴 경우  다림은
 매력적인 곳입니다. 보화는 넘치지만 지키는 이는 별로 없습니다."

  "무서운 말씀을 하시는군. 그럼 위험은?"

  "키 드레이번이 잡혔기 때문입니다."

  "으흠?"

  "부연할까요. 키 드레이번이 잡힌 것이지 노스윈드 함대가 잡힌 것은
 아닙니다. 키 드레이번이 처형될 경우, 노스윈드 함대는 그의 몸이 식
 기 전에 다림을 바다 밑바닥으로 가라앉힐 겁니다."



  ================================================================
  타자, 기억하고 있습니까?
  음… 좀 길게 놀았습니다. 복잡한 설명 떼고 말하자면, 역시 술은 만
 악의 근원이다. 가 되겠군요. (아이고 속이야…) 뱃속은 우당탕탕. 머
 리속은 어질어질. 부르스 윌리스와 미쉘 파이프가 함께 출연한 작품이
 있는지 없는지조차 가물가물. 일륜의 힘을 모아, 고! 프레샤-! 주문이
 이상하다고? 으음… 이것이 올드타입의 한계인가? 도망가지마, 도망가
 지마. 여기선 쿤 언니의 냄새가 난다. 내가 정의의 이름으로 널! 용서
 하지 않겠다! 마법진 구루구루 속으로 가보고 싶다고 생각하지 않습니
 까? 우후후-! 우후후-! …죄송. 아무래도 심각합니다. 으윽.
  졸문 기다려주신 분들께 감사드립니다.
  좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] 죽지 않는 선장 ... 2
 검색어 : 5
 올린이 : bard119 (이호    )   00/08/21 08:31   읽음 : 43         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[P/R] 죽지 않는 선장...2
사용자ID(jin46) 이름(이영도) 시간(03-18) 조회(5284)


                         POLARIS RHAPSODY


  7. 죽지 않는 선장…2.

  글라두스 총독은 의자 팔걸이를 꽉 움켜쥐었다. 하리야 선장의  어조
 는 침착했고 폴라 대사는 상대방이  진짜 그럴 작정임을 실감나게  알
 수 있었다.

  "심장에 동상 걸릴 지경이군요. 하리야 선장. 하지만 묻겠는데, 고작
 여덟 척의 배와 몇천 명의 해적으로 다림을 파괴하겠다는  건가요? 다
 림을 파괴할 경우 이 곳에  대사관이나 실무관계를 두고 있는  수많은
 나라 전부를 적으로 돌리게 될 텐데?"

  "지금은 적이 아닙니까?"

  하리야 선장은 짧게 대답했다. 폴라 대사는 한숨을 쉬곤 라이온을 돌
 아보았다.

  "이 분은 진짜 그럴 작정인 것 같군. 농담하는 눈이 아냐. 자네가 물
 들인 거지?"

  "도대체 나를 어떻게 보시는 겁니까, 마이 달링?"

  "이 노인네 심장마비 걸리겠다, 적당히 해라. 좋아요, 하리야  선장.
 당신이 쫓는 별은 뭐죠?"

  "키 드레이번의 석방을 원합니다."

  "흐음… 이거 한번 지적해볼까요. 조금 전 끔찍한 말을 하긴  했지만
 당신들은 현재 배를 가지고 있지 않아요."

  하리야 선장은 대답하지 않았다. 폴라 대사는 자신에게 넘어온  주도
 권을 즐기기로 결심했다.

  "이 항로를 오가는 카밀카르의  배들이 노스윈드 선단을  발견했다면
 그건 당장 내 귀에 들어왔을 테지요. 댁이 말했듯이, 다림의 큰누님인
 내 귀에. 따라서 당신들의 배는 상당히 먼 곳에 있어요. 배 없는 해적
 의 협박은 무서울 것이 별로 없을 듯한데? 당신들이 배로 돌아가기 전
 에 잡아버리면 그만이잖아요."

  "바로 그것 때문에 당신을 초청한 것입니다. 대사님. 키 선장의 석방
 은 총독님께 부탁드리면 되는 거죠.  나는 당신에게 다른 것,  하지만
 관련된 것을 원합니다."

  "쳇. 그 이야기가 나올 줄 알았어. 젠장. 라스 법무대신과  레보스호
 의 선원들?"

  "그렇습니다."

  폴라 대사는 팔짱을 단단히 끼며 하리야 선장을 노려보았다.

  "내가 왜 그런 멍청한 거래에  응해서 당신들을 놔줘야 된다는  거지
 요?"

  "무슨 말씀이신지?"

  "동포를 잃는 것이 슬픈 일이긴 하지만, 키 드레이번을 다시  놓아줄
 경우 그 자가 우리에게 입힐 피해는  주님께 맹세코 훨씬 더 클  거에
 요. 맙소사, 노스윈드를 다시 열린 바다로 내보내준다고? 내 동포들은
 내가 그런 거래에 응한 것을  알게 되면 동포를 구했다고  좋아하기에
 앞서 키 드레이번을 풀어준 것에 대해 더 화를 낼 것이  확실해요. 아
 시겠어요? 우리 카밀카르인들이 동포의 목숨에 무관심하다는  말은 절
 대 아니에요. 그 선원들의 가족이나 미망인들에겐 국왕 전하께서 모두
 보상할 거에요. 그리고 그들의 이름은 우리들 가슴에 영원히 남아있을
 테지요. 하지만 바다에 나온 카밀카르인들은 이미 카밀카르를 위해 죽
 을 각오가 되어 있지요. 그들도 조국을 위해 죽게 된다는 사실에 만족
 해할 거에요! 자, 이제 내가 그들과 그들의 가족 모두가  바라지 않는
 일을 해야할 이유를 말해보시지?"

  하리야 선장은 빙긋 웃으며 말했다.

  "하지만 당신과 공주님은 바랄 텐데요."

  "젠장! 당신들 몇 명이나 되는데요?"

  "아시잖습니까. 공주님이 말하셨을 테니. 카밀카르 대사관의 방해 쯤
 은 신경쓰지 않을 정도의 인원은 됩니다."

  폴라 대사는 혀를 찼다. 도대체 시간을 아끼자느니 어쩌니 했던 본국
 의 얼간이는 누구였을까. 공주를  빨리 카밀카르로 보냈어야  했는데.
 잠깐, 지금이라도 아무 배에나 태워보낸다면… 그러나  하리야 선장은
 폴라 대사의 속마음을 짐작한 것처럼 말했다.

  "공주님을 이곳에서 탈출시키실  생각이라면 포기하라고  말씀드리고
 싶군요. 바다 위에서 자유호나 질풍호를 따돌릴 수 있는  배는 없습니
 다. 여자분이시라도 다림의 큰누님이시라면 그 정도는 아시겠지요. 시
 간이 약간 걸릴진 몰라도 공주님을 태운 배가 카밀카르에 도착하기 전
 까지는 충분히 침몰시킬 수 있습니다."

  "자랑스럽겠군요."

  폴라 대사는 퉁명스럽게 대답하고선 생각에 잠겼다.
  다림은 키 드레이번을 데리고 있을 수도 없고 처형할 수도 없다.  따
 라서 글라두스 총독은 선선히 키 드레이번을 해적들에게 내줄 것이다.
 하리야 선장이 폴라 대사에게 요구하는 것은 침묵이었다. 하리야 선장
 은 현재 노스윈드 선단의 선장들이 다림 근교에, 즉 육지에 올라와 있
 다는 사실을 누설하여 그들의  일을 방해하지는 말아달라고  요청하고
 있는 것이다. 그 요청이  받아들여지지 않을 경우 레보스호의  포로들
 전원을 살해함과 동시에 다림에 난입하여 율리아나 공주까지 살해하겠
 다는 협박을 덧붙여서. 폴라 대사는 선택의 여지가 거의  없음을 깨달
 았다.

  "좋아요. 난 당신네들이 이 근처에서 얼쩡거리고 있다는 사실을 누구
 에게도 말하지 않겠어요."

  "고맙습니다. 그럼, 글라두스 총독님?"

  글라두스 총독은 자신의 이름이 불리워지자 당황하기 시작했다.

  "뭐, 뭐요?"

  "키 선장이 수감된 장소를 가르쳐주십시오. 저희들이 언제쯤  습격하
 면 좋을지도."

  "습격? 아, 그렇지. 습격하셔야지. 음음. 우리가 내어줄 수는 없으니
 까 말이야. 그렇게 되어야 하지. 암."

  하리야 선장은 난처하다는 표정을 지었다. 글라두스 총독은 좋은  의
 미로든 나쁜 의미로든 조용한 호스트 체질이었다.



  "저것 좀 봐. 저게 키 드레이번이야."

  "쉿! 조용히 해. 듣겠어."

  "들으면 어쩔 거야."

  하지만 책상에 걸터앉아있던 간수는  목소리를 낮췄다. 그는  불안한
 듯 칼자루를 만지작거리며 창살 너머를 바라보았다.
  간수들이 앉아있던 책상과 의자를 중심으로 사방의 벽에 창살 감방이
 배치되어 있었다. 죄수에게 사생활이란  없는 것이다. 다른  감방들은
 모두 비어있었고 키 노스윈드 드레이번은 출입문 반대편의 가장 큰 감
 방에 앉아있었다. 간수들은 그를 감옥에 가두는 것으로도 모자라 그의
 팔다리에 강철수갑과 강철족쇄를 채워놓았다. 키는 수갑이  채워진 두
 손목을 무릎에 얹은 채 돌바닥만을 바라보고 있었다. 책상에 걸터앉아
 있던 간수는 그 모습을 보곤 조금 안심한 투로 의자에 앉은 동료 간수
 에게 말했다.

  "저것봐. 꼼짝도 못한다고. 넌 도대체 뭘 겁내는 거야?"

  "무서워한다고? 흐응. 그래. 무서워해. 이 몸은 너와는 달리  상상력
 이라는 것이 있거든."

  "무슨 말이야?"

  "멍청한 자식. 키 드레이번이라는 이름이 너무 유명하다보니까  모든
 사람들이 키 드레이번이 곧 노스윈드 선단이라고 생각하지만, 사실 그
 렇지 않아. 우리가 잡아두고 있는 건 노스윈드 선단의 한 선장일 뿐이
 라고. 노스윈드 선단엔 키 드레이번만큼은 못되더라도  무시무시한 놈
 들이 시글시글해. 사트로니아의 오닉스 나이트나 질풍의  트로포스 몰
 라? 자마쉬의 돌탄은 어때. 그 놈은 해골을 바닥짐으로 쓴다지?"

  "아… 젠장!"

  상상력 풍부한 간수는 바닥에 침을 뱉었다.

  "제길. 왜 빨리 처형해버리지 않는 거지? 난 저놈이 여기  있는 것이
 싫어. 언제 다른 해적놈들이 쳐들어올지 모른단 말이야."

  "어, 그런데 자마쉬의 돌탄은 진짜 해골을 밸러스트로 쓴대?"

  "두말하면 잔소리지! 그놈은 완전히 미친놈이라니까. 언젠가  레갈루
 스의 선장 한 명이 그랜드파더 호에 잡혔어. 레갈루스의  선장들이 어
 떤 작자들인지 알지? 그렇지. 그 선장도 대가 센 사내였고, 그래서 목
 숨을 걸고 돌탄을 모욕했거든. 돌탄의 발치에 대고 침을  뱉었단 말이
 야. 해적들이 그 자를 쳐죽이려고든 건 짐작하겠지? 그런데 돌탄은 그
 를 살려두라고 명령했어. 대신 배 밑바닥에 가두라는 거였지. 배 밑바
 닥으로 끌려간 선장이 본 건 바닥 가득히 쌓여있는 해골이었어. 그 선
 장은 그 때부터 해골과 함께  생활해야 되었지. 기분 죽여줬을  거야.
 파도가 치면 해골들이 춤을 추고 눈만 붙이면 귀신들이 나오는 상황이
 었으니까. 결국 한달 뒤에 그 선장은 몸값을 지불하고 돌아왔는데, 정
 신이 완전히 나가버렸지. 자기 가족들도 알아보지  못할만큼 미쳐있었
 단 말이야."

  돌탄 선장이 이 이야기를 들었으면 해골을 어떻게 밸러스트로 쓴다는
 것인지 이해하질 못해서 고개를 갸웃거렸을 것이다. 그리고 바다의 사
 내들이라면 누구라도 이 이야기엔 헛웃음을 지을 것이다. 해골은 부피
 에 비해 무겁다고 보긴 어려운 물건이다.(일단 속이  비어있다.) 하지
 만 간수들은 모두 바다의 사내들과는 거리가 멀었고, 그래서  돌탄 선
 장의 죄많은 영혼과 그 악덕에 대해 진심으로 개탄스러워했다. 그리고
 나서 간수들은 노스윈드 선단의 다른 선장들이 섭섭해할까봐 두렵다는
 듯이 그 선장들의 전설적인 악업을 차례로 도마에  올려놓고 썰어대기
 시작했다. 그들은 참 즐거워보였다.
  그러나 이야기는 곧 시들해졌다. 키 드레이번은 무섭도록 침묵을  지
 키고 있었고 간수들은 그 침묵이 바닥없는 늪처럼  자신들의 이야기를
 빨아들이고 있음을 깨달았다. 책상에 앉아있던 간수는  몇번인가 이야
 기를 다시 이어보려다가 실패한 다음 키를 훔쳐보았다. 그는  문득 재
 미있는 생각을 떠올렸다는 듯이 의자에 앉아있는 동료를 쳐다보았다.

  "이봐, 그런데 그 칼은 아직도 교회 바닥에 있다고?"

  "그거? 진짜 처치 곤란이야. 저 친구가 아니면…!"

  고개를 돌리던 간수는 숨이 막히는 기분을 느꼈다. 키는 그를 똑바로
 쳐다보고 있었다. 흐트러진 머릿결 사이로 매섭게 번득이는 눈은 불길
 같았다.

  "이 제기랄 자식! 어딜 그 따위 눈으로 쳐다보는 거야!"

  의자를 박차고 일어난 간수는 책상 옆에 놓아둔 물통을  들어올렸다.
 간수는 한달음에 창살 앞으로 달려가서는 창살 안쪽을 향해 물통을 휘
 둘렀고 키는 눈을 질끈 감았다. 촤아아악! 키의 상체가 순식간에 물에
 젖었다. 간수는 빈 물통을 팽개치고는 으시대듯 창살 안쪽을 노려보았
 다.
  철그럭. 키의 손이 움직이며  강철 쇠사슬들이 둔한 신음을  흘렸다.
 키는 두 손을 들어 얼굴의 물을 훔쳐내고는 젖은 머리카락을  뒤로 쓸
 어넘겼다. 그리고 키의 눈꺼풀이 다시 열렸다.
  그 눈길은 더 맹렬하게 불타고 있었다.
  간수는 잔뜩 분노한 신음을 흘리며 허리춤으로 손을 가져갔다.  그러
 나 그의 손은 열쇠꾸러미를 움켜쥐기는 했지만 그것을  풀어내지는 않
 았다. 간수는 갑자기 자신이 저 문을 열고 저 안으로 들어갈  수 있을
 지 의심스러웠다. 노스윈드가 저 안에 있다. 간수는  불신감이 가득한
 눈으로 강철수갑과 강철족쇄를 바라보았다.
  다행히도 그의 동료가 그를 제지했다.

  "이봐, 멈춰! 무슨 짓이야. 그 안으로 들어가면 안돼!"

  "내가 왜 못들어간단 말이야!"

  "가, 간수장님 허락 없이 감방문을 열면 안된다고!"

  "제기랄!"

  간수는 과장된 동작으로 열쇠 꾸러미를 놓고는 다시 물통을 집어들고
 책상으로 돌아왔다. 그리고 두 명의 간수들은 간수장의 허락이 있었다
 면 저 안으로 들어갈 수 있을까 따위에 대해서는 서로 묻지 않기로 결
 심했다. 물통을 내려놓은 간수는 한숨을 쉬며 이마의 땀을 닦았다.
  바로 그 때 문이 열렸다. 간수들은 기겁하며 각자의 무기를 움켜쥐었
 다. 그러나 문을 열고 들어온  사람은 후드를 깊이 눌러쓴  신부였다.
 어리둥절해하던 간수들은 신부의 등  뒤로 간수장의 모습이  나타나는
 것을 보고서야 안심할 수 있었다. 간수장은 신부를 안내하며 들어와서
 는 키 드레이번의 감방을 가리켰다.

  "저기입니다, 원장님."

  간수들은 원장님이라는 말에 당황했다.  신부는 후드를 뒤로  넘겼고
 그러자 다림 수도원의 도리언 수도원장의 모습이  나타났다. 간수들은
 급히 인사를 올렸지만 도리언 원장은 간수장을 쳐다보았다.

  "자리를 비켜주시오."

  "알겠습니다."

  그리고 간수장은 두 간수들에게  손짓했다. 간수들은 의아한  얼굴이
 되었고 그 중 상상력이 풍부한 간수가 이의를 제기했다.

  "하지만 간수장님…?"

  "어서 나와! 고해성사란 말이다."

  "고해성사요?"

  "저 해적놈이라도 죽기 전에 고해는 해야 할 것 아니냐."

  키 드레이번의 눈빛이 조금 흔들렸다.



  글라두스 총독은 울상이 된 얼굴로 핸솔 추기경을 바라보았다.  도대
 체 오늘 낮부터 무슨 이따위 손님들만 찾아오냐는 것이 총독의 심정이
 었지만 그걸 입 밖에 내어놓을 수는 없었다. 조금전  글라두스 총독은
 차라리 다행이라고 생각했다. 만일  핸솔 추기경이 좀 일찍  내방하여
 그 해적들과 맞닥뜨리기라도 했다면  어쩔 것인가. 총독은 그런  일은
 상상도 하기 싫었다.
  하지만 이제 글라두스 총독은 그런  행운도 까맣게 잊은 채 두  손을
 떨며 핸솔 추기경을 바라보았다.

  "예. 추기경 각하. 무슨 말씀이신지 알겠습니다만…"

  "글라두스 총독. 난 교회를 대신하여 당신에게 권고하러 온 거요. 총
 독은 레갈루스의 신료이자 제국의  신민이오. 그런 당신이 왜  제국의
 공적 제 1 호의 처형을 지금껏 늦추고 있는지 나로선 이해가  되질 않
 소. 지금이 며칠째요, 도대체!"

  "당연한 말씀이십니다. 제가 워낙이 게으르고 우둔한 자인지라  일처
 리가 말끔하지 못하여 추기경  각하께 심려를 끼쳐드린 점,  백번이고
 천번이고 사죄드립니다."

  "당신의 사과는 필요없소. 도리언 수도원장은 관례대로 그와  하룻밤
 을 보낼 거요. 주님이 그에게 임하시길. 그러니 내일 아침  그를 당장
 처형하시오. 그리하여 제국의  기강의 엄정함을  만방에 떨치는  것이
 오."

  "내일 아침이라니, 저, 아무리 그렇더라도 재판도 없이 어떻게…"

  쾅! 핸솔 추기경은 책상을 내리쳐 총독의 말을 가로막았다.

  "도대체 지금 무슨 소리를 하는 거요!"

  기겁한 글라두스 총독의 머릿속으로 간신히 자신의 실수가 떠올랐다.
 키 드레이번에겐 재판이 필요 없었다. 왜냐하면 이미 재판을 거쳤으니
 까. 키 드레이번은 무수한  나라에서 열린 무수한 궐석재판에서  이미
 다양다종한 판결을 받았던 참이었다. 그 판결들을 다 실시하려면 사람
 을 수백 년 동안 살릴 재주와 죽었던 자를 몇 번이고 되살리는 마법이
 필요해질 판이다. 각국의 재판부로부터 받은 형량이 총 990년, 무기징
 역이 두 건, 사형이 네 건. 키 드레이번의 몸에 걸려있는 처벌의 총합
 이다. 그리고 그에 덧붙여, 제국의 공적 제 1 호다.

  "죄송합니다, 죄송합니다. 이 노마(老馬)가 지극히 우둔하여  터무니
 없는 실언을 하였습니다."

  "그에겐 재판이 필요 없소. 당장 교수대 설치를 명하고 포고문을  작
 성하시오. 내일 아침까지 교수대 설치가 끝나야하니 시간이  없소! 당
 장 실행하시오!"

  글라두스 총독은 기절하고 싶어졌다. 그의 머릿속으로 하리야 선장의
 경고가 뚜렷이 떠올랐다. '키 드레이번이 처형되면 다림은  그의 시신
 이 식기도 전에 바다 밑바닥으로 가라앉을 것이다.' 하지만 상반된 두
 개의 사상이 하나의 머릿속에  있기는 항상 어렵고, 그래서  글라두스
 총독은 눈 앞에 직면한 현실, 즉 키 드레이번을 처형해야 된다는 사실
 에 대해서만 생각하게 되었다.



  도리언 원장은 헛기침을 한 다음 간수들의 의자를 들어올렸다. 키 드
 레이번의 감방 앞에 의자를 가져다놓고 앉은 원장은 다시 마른 기침을
 하고서 말했다.

  "다림 수도원의 원장 도리언이오."

  "내 입을 막을 셈인가."

  도리언 원장은 이렇게 빠른 대화를 예상하진 못했다. 그는 눈을 찡그
 렸다.

  "무슨 말이시오?"

  "내 입을 막아도 파킨슨의 입은 남아있을 텐데. 그건 어떻게 막을 셈
 이지?"

  도리언 원장은 뭐라고 말할 듯이 키를 노려보았다. 하지만 도리언 원
 장은 입을 다문 채 후드를 내려쓰고는 소매 속에 손을 집어넣었다. 소
 매 속에서 성전을 꺼낸 도리언 원장은 미리 준비해두었던 책끈을 당겼
 다. 표시해둔 페이지를 펼친  도리언 원장은 차분한 목소리로  그것을
 읽기 시작했다. 오랜 세월 성전을 봉독해왔던 도리언 원장의 목소리는
 꽤 듣기 좋았다. 하지만 키 드레이번은 그 내용을 알고 있었고 그래서
 눈살을 조금 찡그렸다. 종부성사에 사용되는 구절이 아니었다.

  "뭘 읽고 있는 건가. 날더러 침묵을 서원하라는 건가?"

  "-내 입술이 흠정진리를 쫓지 못하고 내 혀가 주님 영광을  노래하지
 못한다면, 그 입술과 그 혀가 맺는 것들이 아무리  아름다울지언정 까
 막까치의 새된 울부짖음에 다를 바 없으리니…"

  "닥쳐!"

  도리언 원장의 손이 움찔했다. 도리언 원장은 고개를 들기 전에 심호
 흡을 짧게 해야 했다. 키 드레이번은 두 눈을 불태우며 그를 노려보고
 있었고 도리언 원장은 애써 미소지으며 말했다.

  "키 드레이번. 나의 형제여. 당신의 불안을 이해하오. 하지만 누구나
 겪는 일이라오."

  "무슨 말이지?"

  도리언 신부는 더 쉽게 말해야겠다고 판단했다.

  "키 선장. 누구나 죽는 법이오."

  "그렇더군. 그런데?"

  잠시 어리둥절해하던 도리언 신부는 이 짧은 대답에 담긴 무서운  의
 미를 깨닫곤 소름끼치는 기분을 느꼈다. '당신 말대로, 죽여보니까 누
 구나 죽더군.' 그리고 그가 키에 대해 뭔가를 착각하고 있었다는 사실
 도 깨달았다. 키는 죽음을 두려워하고 있지는 않았다.

  "지독한 독신이로군. 하긴, 그렇잖았다면 단신으로 다림에  뛰어드는
 만용을 부리진 못했겠지."

  "까막까치의 비명을 질러대는 건 그쪽인 것 같군. 무슨 말을 하고 싶
 은 거냐?"

  "키 드레이번. 당신은 내일 아침에 처형될 것이오."

  "그래서?"

  도리언 원장은 기가 막혔지만 가까스로 대답했다.

  "…나는 당신의 마지막 밤을 지켜주기 위해 찾아온 거요. 내일  아침
 당신이 편안한 마음으로 감방을 나설 수 있도록."

  "사형수에게 그렇게 해준다는 말은 들었지. 진짜 그렇군."

  도리언 원장은 고개를 끄덕였다. 그러나 키의 말은 끝난 것이 아니었
 다.

  "거기에 덧붙여 무슨 짓을 하든 살아날 수는 없으니 교수대에 올라가
 서 헛소리 하지말고 얌전히 죽는 편이 낫잖느냐는 말도  하겠지. 그래
 서 침묵의 미덕을 주절거리는 구절을 인용했을 테고."

  이 놈, 영리하군. "어쩌시겠소?"

  "그렇게 하겠다면 조용히 꺼져줄 텐가? 침묵 대 침묵이야.  공평하다
 고 보는데. 침묵 대 침묵이니까, 다른 놈도 들어오면 안돼."

  도리언 원장은 키가 내세운 조건에 당황했다. 그의 말대로 그건 공평
 한 요구였고 소박하게까지 느껴지는 요청이었다. 하지만  바로 그랬기
 에 도리언 원장은 믿기가 어려웠다.

  "교회의 비밀을 가슴에 품고 죽는 대신 원하는 것이 죽기 전 몇 시간
 의 고독이란 말이오?"

  "그렇다."

  키는 체념하는 것도, 비아냥거리는 것도 아닌 당당한 태도로  대답했
 다. 심지어 도리언 원장은 자신이 뭔가 손해를 보는 것이 아닌가 하는
 의심이 들 지경이었다.

  "좋소. 그럼 한 가지 더, 당신의 검을 어떻게 하면  되는지 말해주시
 오."

  "그건 어디 있나?"

  "예배당 바닥에 그대로 있소. 어느 수사의 목에 꽂힌 채로." 키는 피
 식 웃었다. "그래요. 어떤 수사가 그 검을 집어들었소. 그리고 우리가
 어떻게 손써볼 새도 없이 자신의 목을 찔렀지."

  "어떻게 하면 되는지 짐작할 텐데?"

  "전혀 짐작하지 못하오만."

  "그 검을 가질 생각을 하니 짐작하지 못하지. 돼지 같은  놈. 제국기
 사단에 연락해."

  "아-! 서 브라도…."

  도리언 원장은 짧은 신음소리를 내며 얼굴을 붉혔다. 키의 지적은 정
 확했다. 도리언 원장은 어떻게 하면 그 명검을 '가질 수 있는지'에 대
 해서만 생각했지 그 검의 원주인이 생존해있다는 사실은  떠올리지 못
 했다. 그렇지만 복수의 저번 주인이었던 브라도 경이 그 검을 다룰 수
 있는 것은 너무도 당연하다. 교회는 원래부터 그것을 가질 수 없었다.
  그리고 여전히 무사가 아니었던 도리언 신부는 또다른 사실을 놓치고
 는 멍청한 질문을 했다.

  "그럼 물러나겠소. 약속을 지킬 거지요?"

  도리언 원장이 검을 약간이라도 쥐어봤다면 이렇게 무례한 질문은 하
 지 않았을 것이다. 자신의 검을 가져갈 사람을 지적한다는  것은 무사
 로서 남길 미련이 없다는 의미인 것이 당연한데도. 얼굴을 일그러트린
 채 도리언 원장을 쏘아보던 키는 얼음장 같은 목소리로 무뚝뚝하게 그
 사실을 설명해주었다. 다시 한번  수모를 겪은 도리언 원장은  더이상
 말할 여력도 잃은 채 황망히 감방을 빠져나왔다.
  감방 문이 닫히자 키는 잠시 텅빈 감방을 둘러보았다.
  지금껏 계속 떠들며 그를  훔쳐보던 얼간이 간수들의 모습이  보이지
 않자 키는 더없이 즐거운 기분이 들었다. 키는 만족한  표정으로 다시
 무릎 위에 두 팔을 얹고는 감방 바닥을 내려다보기 시작했다. 높은 창
 문을 통해 스며들어오는 별빛이 고독한 사내의 등에도 떨어져내렸다.



  다림 교외에 있던 노스윈드  해적들에게 키 드레이번의 처형  소식이
 전해진 것은 새벽 무렵이었다. 정찰을 위해 다림 시내에  보낸 해적이
 포고문을 발견하고는 목숨을 걸고 성벽을 넘어 그들에게  달려왔던 것
 이다. 해적은 성문 경비병이 쏜 화살에 다리를 다쳤지만  쉼없이 밤길
 을 달려와서는 선장들에게 포고문을 전달하고서야 졸도했다. 포고문을
 읽은 하리야 선장은 정신을 잃을 것 같은 아찔함을 느꼈다.

  "제기랄! 내일 제 4 시라고?"

  라이온은 입에 거품을 물고 다림으로 쳐들어가자고 외쳐대었다.  '지
 금 당장 다림으로 쳐들어가서 총독관저에 불을 지르고 키 선장님을 구
 출해 온다. 그리고 약속을 저버린 글라두스 총독은 자신이  알아서 하
 겠다.' 는 것이 라이온의 기나긴  외침 속에서 선장들이 파악해낼  수
 있는 짧은 의미였다. 밧줄에 묶인 채 그 회담을 듣던 슈마허는  저 완
 벽하게 미친 놈의 목표가 된 글라두스 총독에게 연민을 느꼈다.
  킬리 선장이 고개를 가로저었다.

  "말도 안되는 소리 그만해, 라이온."

  "왜 말이 안퇸타는 커야!"

  라이온이 외치기도 전에 돌탄 선장이 먼저 말했다. 하지만 킬리는 울
 것 같은 얼굴로 대답했다.

  "이 망할 친구야. 지금은 성문이 닫혔단 말이다. 그리고 내일 아침에
 도 성문은 열리지 않을 거야! 그런 처형이 있을 땐 항상  성문은 봉쇄
 되고 주요도로는 경계된단 말이야. 강제돌파? 이런 인원이  성벽 가까
 이 다가가면 당장 들킬 테고 그 경우 우린 총독관저는커녕  성문도 돌
 파하기 힘들 거야."

  "퇴튼 안퇴튼 밀어붙쳐 포는 커야! 토리카 없찮아!"

  "그러다 다 죽자고! 전부 다 죽잔 말이냐!"

  "…이 캐 은 타림 총톡 차식. 판트시 폭수할 컷이타!"

  돌탄 선장은 오열하며 외쳤다. 킬리 또한 앞머리를 쥐어뜯으며  고개
 를 떨구었다. 하리야는 계속 바라보면 글자가 바뀔지도 모른다고 믿는
 다는 듯이 포고문을 노려보고  있었다. 두캉가 선장은 망연한  얼굴로
 밤하늘을 올려다보고 있었고 오늘만은 그 거대한 체구가  왠지 왜소하
 게 보였다. 다른 해적들도 어이가 없다는 듯이 서로를  쳐다보거나 고
 개를 떨군 채 흐느꼈다. 그 때였다.
  콰앙! 선장들이 기겁하며 돌아본  곳에서는 오닉스가 나무를  후려친
 자세 그대로 서있었다. 오닉스가 주먹을 들어올렸을 때 해적들 모두는
 나무 껍질에 새겨진 선연한 주먹 자국을 볼 수 있었다. 분노로 온몸을
 떨던 오닉스는 짤막한 손짓을 매우 힘들게 보내었다.

  '키 드레이번을 구해야 한다.'

  자신도 모르게 손짓을 보내려던 하리야 선장은 곧 정신을 차리곤  말
 을 했다.

  "어떻게 말인가?"

  '모른다. 하지만 구해야 한다.'

  "지금 억지 부릴 땐가, 오닉스 선장?"

  '억지가 아니다! 키 드레이번이 이렇게 죽을 수는 없다. 대사를 생각
 하라!'

  대사? 선장들의 얼굴에 의심의 빛이 스치고 지나갔다. 오닉스는 다시
 재빠르게 손을 놀렸다.

  '대사는 말했다. 자신이 더이상 철탑의 주인이 아니라고. 키  드레이
 번이 철탑의 주인이라고 했다. 그리고 돌아올 주인을 위해  철탑을 지
 키고 있겠다고 말했다. 키는 비웃었지만, 대사는 분명히  그렇게 말했
 다!'



  철탑의 무시무시한 공명 속에서  해적들은 아무 행동도 취하지  못했
 다. 율리아나 공주와 그  일행들이 도망치는 것을 보면서도  해적들은
 그 뒤를 쫓기는커녕 자신들의 몸도 제대로 가누지 못했다.  그러니 키
 와 대사의 싸움에 뛰어드는  것은 더더욱 불가능했다. 그래서  무수한
 해적들이 있었음에도 불구하고 키와 철탑의 인슬레이버는 온세상에 그
 들 둘뿐인 것처럼 싸웠다.
  더 정확하게 말하자면, 그들 중  하나만이 남아야 되는 것처럼  싸웠
 다.
  키가 부러진 오른팔  때문에 고통스러워했다면 인슬레이버는  철탑의
 진동 속에서 고통스러워하고 있었다. 키는 몇 번이나 대사의  하얀 몸
 에 붉은 검흔을 그었지만 치명상은 입히지 못했다. 그리고  대사는 그
 거대한 몸으로 키 드레이번을 옥죄려들었지만 번번히 키를 놓쳤다. 고
 통 때문이기도 했지만, 복수 때문에 섣불리 다가서지 못했기 때문이기
 도 하다.
  그러나 싸움은 의외의 이유 때문에 조속히 끝났다. 무수한 군대가 바
 로 그 이유 때문에 패배하기도 하지만, 그래도 여전히  들으면 당혹감
 을 느끼게 하는 이유 때문에. 훗날 슈마허는 그 사태에  대하여 '우수
 한 무장은 병참으로 싸우는 법' 어쩌고 하는 논평을 덧붙였지만 그 때
 마다 라이온은 한심스러워하는 표정을 지어보였다.
  대사는 허기를 더 참을 수가 없었다.
  대사의 움직임이 이상스레 느려진다고 여긴 키는 한차례 검을 맹렬히
 휘두른 다음 몸을 뒤로  빼내었다. 대사는 쫓아오기는 했지만  동작은
 완연히 느려져 있었고, 그래서 곳곳에 빈틈이 보였다. 키는 세차게 몸
 을 날려 대사의 턱 아래로 뛰어들었다. 그리고는 복수를  크게 쳐올렸
 다.

  "크가아아갓!"

  대사가 사납게 몸부림치는 바람에 키는 깔려죽을 뻔했다. 간신히  몸
 을 빼낸 키는 복수를 높이 들어올렸지만, 그러나  내려치지는 않았다.
 키는 그 자세 그대로 온몸을 꼬아대며 요동치는 대사의 모습을 바라보
 았다. 대사의 목엔 싯뻘건 자상이 생겨있었고 거기서 계속  피가 흐르
 고 있었다. 그리고 그 모습을 보던 키의 눈엔 이해할 수  없다는 감정
 이 가득했다.
  갑자기, 대사의 모습이 변했다.
  땅을 뒹굴던 대사의 모습이 문득문득 여인의 모습으로 바뀌었다.  마
 치 두 개의 그림이 빠르게 겹쳐지는 것처럼. 키는 재빨리 복수를 앞으
 로 내밀었지만 복수는 불타지  않았다. 적대적인 마법을 쓰려는  것이
 아니라고 판단한 키는 잠자코  그 모습을 바라보았다. 이윽고  대사는
 오스발이 이미 보았던 모습으로, 그러나 해적들은 처음 보는 모습으로
 변했다.
  해적들은 목에서 피를 흘리는 모습으로 쓰러져있는 하얀 여인을 보며
 커다란 충격을 받았다.



  "대사의 그 말이, 키 선장님이 반드시 돌아올 거라는 의미였나? 돌아
 올 때까지 지키겠다고 했을 뿐이잖아?"

  '대사다! 젠장. 우리가 그녀에 대해 무엇을 알겠는가. 과거에서 현재
 까지 이어진 그 기나긴 뱀이 무엇을 쉽게 말했겠는가?'

  해적들은 오닉스가 던진 의문에 버거워했고 몇 명은  숨가빠하기까지
 했다. 이야기가 지나치게 추상적으로 흘러가자 가련한  해적들은 모두
 하리야 선장을 바라보았다. 신부님? 그러나 하리야 선장  역시 성전을
 꼭 움켜쥐고 있을 뿐 아무 말도 하지 않았다.  갈팡질팡하던 해적들의
 시선이 갑자기 한 곳으로 몰렸다. 그들 모두가 거의 동시에 그들의 불
 가사의한 동행을 떠올렸던 것이다.  킬리 선장이 벌떡 일어나며  외쳤
 다.

  "마녀님! 우릴… 으악!"

  "마법사다! 이 망할 자식아, 마법사란 말이다!"

  킬리는 부주의의 댓가로 커다란 혹을 가지게 되었다. 하지만 그는 당
 장은 더 급한 용건이 있기에 잠시 혹에 대해서는 잊어두기로 했다. 킬
 리 선장은 애걸하는 어조로 외쳤다.

  "마법사님! 우릴 도와줄 수 없습니까? 그러니까 우리 모두를 다림 시
 내로 날려보내주신다거나 다림의 성벽을 무너뜨려주신다거나…"

  "이런. 넌 내가 하이낙스인 걸로 착각하는 거냐?"

  "젠장, 그 때는 때아닌  눈발도 부르고  폭풍도  불게 하지 않았습니
 까!"

  "그게 그렇게 쉽게 느껴지나? 그건 엄청난 일이었다, 이 멍청아.  트
 로포스라는 저 맛간 녀석이 있어서 내가 별로 빛나보이지는 않았지만,
 나 정도의 마법사가 돌멩이처럼 굴러다니는 줄 아나? 그랬다간 너희놈
 들은 예전에 박살났을 것이다. 제국이 나 정도의 마법사 한 명만 배에
 태워보냈어도 폭풍으로 너희들 전부를 침몰시킬 수도 있었을걸."

  하리야 선장이 침중하게 말했다. "실제로 그런 적이 있었습니다."

  "뭐?"

  "그랬던 적이 있었단 말입니다. 마법사 세실. 말씀하신대로 한  명은
 아니었습니다만, 어쨌든 데샨 카라돔의 마법사들이 우릴  공격했던 적
 은 있습니다. 트로포스 선장이 막았죠. 그 때문에  우리가 마법이라는
 것에 대해 너무 쉽게 생각했었나 보군요."

  세실은 어안이 벙벙해진 얼굴로 고개를 돌렸다.

  "맙소사, 저 애꾸눈 녀석이…?"

  세실은 멍한 표정으로 트로포스를 바라보았다. 트로포스는 창백한 얼
 굴을 한 채 누워있었고 세실은 그 얼굴에서 데샨 카라돔의 마법사들을
 대적했던 위대한 마법사의 풍모를 찾지 못해 심히 당황해야  했다. 킬
 리가 조바심을 참지 못하고 외쳤다.

  "어쨌든, 도저히 방법이 없단 말입니까?"

  "응? 없어. 내 지팡이가 있었다면 뭔가 수를 내어볼 수도  있을지 모
 르지만."

  "지팡이? 트로포스의 지팡이를 쓰시면 되잖습니까!"

  "허어- 이 바보야. 다른 마법사의 지팡이는 쓸 수 없어."

  킬리 선장은 대답하는 대신 어처구니가 없다는 표정으로 세실을 바라
 보았다. 그리고 다른 선장들도 기막혀하는 표정이 되어있었다. 의아한
 얼굴로 해적들을 바라보던 세실은 문득  조금 전 킬리의 머리에  혹을
 만들 때 자신이 무엇을 썼던가를 떠올렸다.
  세실은 헛기침을 하며 트로포스의 지팡이를 내려놓았다. 그리곤 그것
 을 못본 체하며 말했다.

  "흠. 크흠! 어, 그러니까 이런  용도로는 쓸 수 있다 하더라도,  에,
 그러니까 이런 용도로도 써서는 안되는 거지만, 그러니까 마법사의 지
 팡이는 그 수족 같은 것이라, 음음. …그런 눈으로 사람 쳐다볼 거야,
 정말!?"

  "마법사 세실. 다른 마법사의 지팡이를 쓸 수는 없다고 하셨는데, 그
 건 불가능을 말하는 겁니까, 아니면 무례함을 말하는 겁니까?"

  "너희들은 자기 칼을 다른 사람이 만지게 하나?"

  "그건 무례함이지요. 타인의 검을 써야만 되는 상황이라는 건 있습니
 다. 그럼 당신도 트로포스 선장의 지팡이를 쓰실 수 있겠군요? 트로포
 스 선장도 분명히 찬성할 겁니다."

  "젠장, 불가능할 거야. 내가 조금 전에 수족이라고 그랬지? 팔이  없
 다고 해서 다른 사람의 팔을 잘라다 붙이면 그 팔을 쓸 수 있겠나?"

  세실리아는 협박이나 으름장을 기대했기 때문에 하리야 선장의  간절
 한 부탁은 그녀에게 약간의 감동을 주었다.

  "한번 시도나 해주십시오. 제발. 저희들은 반드시 키 선장님을  구해
 야 합니다."

  "…도대체 왜지? 그는 너희들은 안중에도 없다는 것처럼  자기멋대로
 다림으로 들어간 거야. 그런 주제에 그 자에게 자길  구해달라고 말할
 자격이 있을까?"

  "아마 그도 원하지 않을 겁니다.  아니, 틀림없이 원하지 않을  겁니
 다. 그는 우리가 그를 위해 위험을 무릅쓰면 오히려 화를  낼 겁니다.
 그런 사내죠. 하지만 우리는 해야 합니다."

  "왜 그렇게까지 그에게 집착하는 거지?"

  "마법사 세실. 당신은 저보다 나이가 월등히 많은 것으로 알고  있습
 니다."

  "그런데?"

  "그럼 아실 텐데요."

  뭘 안단 말이야? 라고 되묻지는 못했다. 세실은 모닥불빛 속으로  떠
 오른 하리야의 붉은 얼굴을 보며 침묵했다. 모닥불 속의 잔가지들에서
 탁탁거리는 소리가 두드러졌다. 불길의 일렁거림에 따라  하리야의 얼
 굴이 계속 바뀌어갔다.

  "인생의 어느 국면들에서, 갑자기 모든 것을 뛰어넘어 단숨에 영혼의
 끝까지 도달해버리는 순간이 있습니다. 그리고 그곳의  낯선 고요함에
 놀라고 있을 때 어디선가 가느다란 소리, 평소 때는  무수한 잡념들의
 파도 소리 때문에 듣지 못했던 소리가 들려옵니다. 제게는  그런 때가
 세 번 있었습니다. 그리고 세번째로 그 소리를 들은 것은 키 드레이번
 을 만났을 때였습니다. 당신에게도 분명히 그런 때가 있었을  거라 믿
 습니다."

  세실은 가슴을 에는 충격 속에서 하리야를 마주보았다. 세실은  인식
 하지 못하고 있었지만 하리야 선장은  세실의 눈에 고이는 눈물을  볼
 수 있었다. 모닥불빛 속에 한없이 반짝이는 눈물을 보며  하리야 선장
 은 낮게 속삭였다.

  "있었군요."

  "그래. 있…었지."

  하리야는 고개를 끄덕였다. 하지만  세실은 처연한 표정으로  고개를
 가로저었다.

  "하지만 그러지… 못했지."

  "마법사 세실?"

  "그러지 못했어… 못들은 척했어. 뒤로 한 발자국 물러났어. 난… 그
 럴 수가… 무서웠어… 그럴 수가 없었어. 미안해… 너무 무서워서…"

  세실리아는 두 눈에서 눈물이  흐르도록 내버려둔 채 하리야  선장을
 바라보았다. 그러나 그녀가 보고  있었던 것은 하리야 선장의  엄숙한
 얼굴이 아니었다. 그녀는 제국의 공적 제 1 호를 바라보고 있었다. 제
 국의 공적 제 1 호는 두 명. 공교롭게도 그녀는 두 명 다  알았고, 바
 로 그 순간에도 세실은 두 명의 사내들을 동시에 보고 있었다.
  다음 순간, 세실은 트로포스의 지팡이를 움켜쥐고 있었다.



  ================================================================
  푸코의 추에서였던가요. 'A씨가 짐승 같다는 말을 들을 때 우리 같은
 사람은 네 발로 걷고 짖어대는 A씨를 떠올린다'고 하지요. 껄껄. 어떤
 분들은 팬터지 쓰는 사람들이 그럴 거라 생각하시더군요. 하지만 타자
 가 아는 분들 중엔 그런 사람은 없습니다. 그러니까 서점에 들러서 서
 가에 꽂혀있는 '어느 헤드 헌터의 자서전' 이라는 제목을 보면 복면을
 하고 등에 닌자도를 꽂고 손엔 머리를 들고있는 목 사냥꾼을 생각한다
 거나, TV를 보다가 '검찰, 피고인을 소환' 어쩌고 하는 뉴스를 들으면
 검사실의 바닥에 소환마법진을 그리고 있는 검사를 떠올린다거나, '수
 입산 참깨 국산으로 둔갑' 어쩌고 하는 신문 기사를 볼 때마다 참깨푸
 대를 앞에 놓고 기문둔갑술을 사용하는 청의 도인을 떠올리곤 하는 분
 은… 없다고 생각합니다… 예, 흑흑. 고백하지요. 사실은 타자가 그렇
 습니다. 타자는 주가폭락이라는 말이 주술의 노래를 불러 폭발하는 듯
 한 즐거움을 준다는 말이라고 믿고 있고(呪歌爆樂) 흑색비방이라는 말
 이 검은색 밧줄을 날려서 방어하는(黑索飛防) 무술일 거라고 생각하고
 있습니다. 그래서 뉴스 한 편 보고나면 팬터지 영화 한 편 본 것 같은
 기분을 느끼며 즐거워한다는… 퍼버벅!
  좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] 죽지 않는 선장 ... 3
 검색어 : 
 올린이 : bard119 (이호    )   00/08/21 08:31   읽음 : 42         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[P/R] 죽지 않는 선장...3
사용자ID(jin46) 이름(이영도) 시간(03-19) 조회(5409)


                         POLARIS RHAPSODY


  7. 죽지 않는 선장…3.

  키는 여덟시간째 같은 자세로 돌바닥을 내려다보고 있었고, 그  사실
 에 대해 별로 신경쓰고 있진 않았다. 대해적은 철탑에서  대사와 나누
 었던 대화를 생각하고 있었다.
  키는 상처입은 대사의 요구에 응했다. 그래서 키는 다른 해적들을 모
 두 바깥에 남겨두고 단신으로 철탑에 들어가기로  결정했다. 해적들은
 모두 우려를 표시했지만 키는 두 팔로 가볍게 바라미를 들어올린 다음
 철탑을 향해 걸어갔다.
  철탑의 금속벽을 통과할 때는 키도 약간 걱정이 되었다. 하지만 그는
 이 벽을 통과한 오스발의 모습을 떠올렸다. 키는  거침없이 나아갔고,
 잠시 후 그는 바라미를 껴안은 채 사방이 흰 건물 안에 서있었다.
  바라미는 한손을 힘겹게 들어올렸고 키는 그녀가 가리킨 곳에 바라미
 를 앉혔다. 바라미는 눈을 감은 채 호흡을 조절하는 듯했고 키는 잠시
 그 모습을 내려다보았다. 사방이 온통 하얀 이 건물  안에서는 바라미
 의 하얀 옷이 피로 물들어가는 모습이 더욱 끔찍하게 보였다. 키는 바
 닥에 떨어진 핏방울들과 자신의 손에 묻은 피를 보며 눈살을  조금 찌
 푸렸다. 피에 대한 혐오감이나 공포는 아니다. 하얀 세상 속에서 어울
 리지 않는 색깔들이었다.

  "앉으시지요."

  키는 고개를 들었다. 바라미는 두 눈을 뜬 채 그를 올려다보고  있었
 다. 키는 주위를 휙휙 둘러보곤 코트 자락을 치우며 무엇인지 모를 조
 형물 위에 털썩 앉았다.
  키는 바라미를 바라보았고, 재미있는 사실을 깨달았다.
  바라미의 목에 나있던 상처가 줄어들어 있었다. 그녀의 옷을  섬한
 색깔로 물들이던 피도 많이 사라져있었다. 키가 바라보는 동안 상처와
 피들은 모두 사라졌다. 키는 자신의 두 손을 바라보았고, 거기에 여전
 히 피가 묻은 것을 보곤 눈살을 찌푸렸다. 바라미는 여전히 파리한 안
 색이었지만 그 모습을 보며 미소지었다.

  "복수 때문일 겁니다."

  키는 말라붙은 피를 털어내듯 두 손을 탁탁 친 다음 손을 내렸다.

  "데려다줬으니 이젠 가보고 싶군. 용건은 더 없나?"

  "…질문하지 않습니까?"

  "무슨 질문을?"

  "무수한 질문이 가능할 텐데요. 왜 덤볐는가, 너는 누구인가, 이곳에
 서 무엇을 하고 있는가."

  "관심없어."

  "그럼 이렇게 급히 떠나시려는 이유는 무엇입니까, 당신의 관심은 어
 디를 향하는 거죠?"

  "오스발을 쫓아야 한다."

  끼이익. 문이 열리는 소리와 함께 키는 다시 다림의 감옥으로 돌아왔
 다.
  거무튀튀한 돌바닥 위로 길게 그어진 흰 선이 나타났다. 그 선은  열
 린 문에서 새어들어오는 빛이었고, 순식간에 직사각형으로  바뀌었다.
 저 멀리서 목소리가 들려왔다.

  "얼래? 밤새 한숨도 안 잔 건가?"

  키는 고개를 들어 피로한 눈으로 앞을 보았다.
  새벽도 지나 아침이 밝아오는  시간이었다. 공기의 냄새는  청명했고
 사위에서 따스한 기운이 스물거리며 기어나오는 봄의  아침이었다. 감
 옥의 돌벽도 봄은 막지 못했다. 키에겐 처형일 아침이었지만, 키는 거
 기에도 별로 신경쓰진 않았다. 직사각형 빛의 저편에 검은 그림자들이
 떠올랐다. 검은 그림자는 천천히 그에게 다가왔다.
  네 명의 간수들이 파이크를 쥔 채 강방을 경계하는 동안 두 명의  간
 수가 감방 문을 열고 안으로 들어왔다. 그들은 스스로의  악운에 대해
 슬퍼하는 얼굴이었다. 키는 두 손을 들어올렸고, 그러자 두 명의 간수
 들은 맹렬히 뒤로 물러났다.

  "수갑을 풀 것 아닌가."

  간수들은 창백해진 얼굴로 키를 보다가 아무 말 없이 다가왔다. 그들
 은 키의 수갑을 풀고 다리의  족쇄도 풀었다. 키는 천천히  일어났다.
 간수 중 하나가 말했다.

  "팔을 뒤로 돌려주십시오… 선장님."

  키는 간수를 내려다보았다. 밧줄을 들고 있던 간수는 고개를 약간 숙
 였지만 시선을 돌리지 않은 채 그를 올려다보고 있었다. 키는 빙긋 웃
 고는 몸을 돌렸다. 간수는 키의 손을 뒤로 묶었다. 키는  감방 밖으로
 나왔고, 두 명의 간수들은 양쪽에서 키의 팔을 붙잡았다.



  탕탕탕! 이른 아침부터 문을 두드려대는 소리에 놀란 오스발은  침대
 에서 벌떡 일어났다. 하지만 조금 후 노크소리를 배경으로  더 엄청난
 소리가 들려오기 시작했다.

  "오스발! 오스발, 어서 일어나요! 공주가 노예를 깨운다면 그거 얼마
 나 웃기는 일이 될 건지 상상 못해요! 어머? 이거 무슨 소리죠?"

  "치, 침대에서 굴러떨어지는 소리였습니다. 공주님. 아이고, 머리야.
 도대체 왜 직접 오신 겁니까? 보통 이럴 땐 하인을 불러 '오스발을 오
 라고 해라.' 하시는 거라 생각됩니다만?"

  오스발은 한손으론 뒷통수를 주무르며 다른 손으로 힘겹게 바지를 꿰
 어입었다. 그 동안에도 율리아나 공주의 다급한 목소리는 계속되고 있
 었다.

  "다른 하인들? 다 나갔어요. 그리고 우리도 빨리 나가야 해요!"

  "예? 다 나가다니오?"

  "키 드레이번이 처형된대요!"

  오스발은 기겁하며 되묻는 대신 재빨리 옷을 입기로 했다.  부리나케
 옷을 챙겨입은 오스발은 문을 열었다. 문밖에는 율리아나 공주가 치마
 폭에 주먹을 파묻은 채 얼굴이 새뻘개져 있었다.

  "손 괜찮으십니까? 그런데 키 선장님이 처형된다고요?"

  "그래요! 조금 후, 어, 네 시간 뒤에!"

  그리고 율리아나 공주는 방안으로 들어왔다. 오스발은 황급히 물러났
 고 방 안으로 들어온 율리아나 공주는 사방을 향해 외치기 시작했다.

  "핸솔 추기경이 어젯밤  총독부를 기습방문했어요. 무슨  공갈협박을
 했는지 모르지만 어쨌든 날치기로 처형이 결정된  모양이에요. 우리들
 도 오늘 아침에서야 겨우 확인했어요. 이미 성문 봉쇄령이 내려져있었
 고 오늘은 강아지 한 마디도 다림을 들락날락하지 못해요.  다림의 치
 안헌병들은 모두 패검한 채로 요소요소에 배치되었고요.  이렇게 급하
 게 처형하는 건 아마도 해적들이 다림에 잠입하기 전에 키 드레이번을
 처형하기 위해서인가 보지요. 하지만 사실 해적들의 전언은 이미 도착
 했어요!"

  "전언이 도착했다고요?"

  "예! 어젯밤에 폴라 대사님이 총독부  방문하신 것 아시죠? 바로  그
 때 해적들의 전언을 받게 되신 모양이에요. 해적들은 키를  처형할 경
 우 다림을 지도에서 지워버리겠다는 내용의 협박을  보냈었어요. 그리
 고 폴라 대사님에겐 자기들의 체포를 감행할 경우  대사관을 습격해서
 나를 죽이겠다는 협박을 보내었고요. 그래서 대사님은 지금 그 처형을
 연기시킬 방법과 나를 도피시킬 방법을 찾느라 미쳐가고 있어요. 그리
 고 나는 지금 속이 메슥거리고요. 으윽. 갑자기 왜 이런 거지?"

  "그야… 한 자리에 가만히 안계시고 계속 빙글빙글 돌면서  말씀하셔
 서 그러신 겁니다. 여기 좀 앉으시지요."

  오스발은 의자를 끌고와 공주를  앉혔다. 율리아나는 호흡을  가누며
 힘겹게 말했다.

  "대사님이 대사관저의 관료들과 하인들 뿐만 아니라 상관 사람들까지
 모조리 끌어와 대책 논의 중이라 저쪽은 난리도 아닌  모양이에요. 난
 거기 끼지도 못하고, 불안해서  누구랑 이야기는 해야겠는데 전부  다
 앞을 가로막으면 찔러버리겠다는 얼굴을 한 채 사방으로 뛰어다니고."

  "그래서 제게 오신 겁니까?"

  "그래요. 어쩌죠? 우린 어쩌면 좋을까요?"

  우리? 오스발은 그 말에 묘한 느낌을 받았지만 별 말은 하지 않았다.

  "대사님과 대사관의 관리님들께서 좋은 대책을 마련하실 겁니다.  제
 게 물어보신다면… 마실 거라도 좀 가져올까요? 아니,  그것보단 공주
 님 방으로 가시는 편이 좋지 않겠습니까?"

  "좀 다른 건 없어요?"

  "글쎄요. 키 선장님이 네 시간 뒤에 처형된다고 하셨습니까? 그럼 처
 형을 연기시킬 수 있는 가능성은 대단히 희박하겠군요. 총독님께 직접
 부탁해도 안됩니까?"

  "사라졌대요. 어디에 숨어있는지 모르겠지만 지금 글라두스 총독님은
 연락망을 다 끊어놓고 있어요. 아마 처형장에 나타날 때까진 숨어다닐
 생각인가 봐요. 그리고 다른 총독부의 관리들은 우리쪽 사람들이 찾아
 갈 때마다 술래잡기를 시키고 있고요. 그건 저기 가서 물어보쇼. 담당
 자가 지금 자리에 없는데요. 미리 약속하셨나요?  그거요? 금시초문이
 군요. 내 소관 아니니 요기 가서 물어보시죠. 어라? 아까 만났던 분이
 네. 무슨 일이죠?"

  "아아… 그럼 반드시 키 선장님을 처형할 결심인가 보군요. 그럼  다
 른 해적들의 공격을 피해 공주님이 도피하실 길을 찾을 수밖에 없겠군
 요."

  "그래. 오스발." 대답하는 목소리에 율리아나 공주와 오스발은  고개
 를 돌렸다. 폴라 대사가 문가에  서있었다. 깔끔한 복장을 하고  있긴
 했지만 그 얼굴엔 피로가  가득했다. 폴라 대사는 목례하는  오스발을
 무시하면서 율리아나 공주에게 말했다.

  "여기 계셨군요, 공주님. 가시죠. 준비하셔야지요."

  "준비? 무슨 준비요?"

  "오스발의 말대로 처형 연기는 힘들 것 같아요. 도피로 확보를  명령
 해뒀어요. 당장은 할 일이 없으니, 근사한 구경거리는  놓치지 않도록
 해야겠지요. 제국의 공적 제 1 호가 처형되는 장면을 봤다는  건 분명
 오랫동안 자랑거리가 되겠죠."



  처형장으로 향하는 대로는 사람들로 가득했다.
  고작 어젯밤에 포고령이 나왔다는 것을 놓고 본다면 대로를 가득  메
 운 구경꾼의 인파는 놀랄 만한 것이었다. 물론 그들 모두는 폴라 대사
 가 말한 것과 같은 이유로 대로에 나왔을 것이다. 키 '노스윈드' 드레
 이번. 제국의 공적 제 1 호가 처형되는 것이다. 대중의 절대수는 언제
 나 모레보다 더 먼 미래를 볼 수 없는 자들이 차지하고  있고, 약삭빠
 른 다림 시민들이라 해도 그 진리에서 자유로울 수는  없었다. 그래서
 그들은 기뻐하고 환호하며 처형장을 향했다. 그리고  드물게 섞여있는
 자들, 즉 모레보다 더 먼 미래를 볼 수 있는 눈을 가진 자들은 아직까
 진 이 상황에 대해 근심스러워해야 할지 기뻐해야 할지 알 수 없었다.
 그들은 밝은 눈을 가졌기에 키 드레이번이 전무후무한  함대전의 결과
 로 붙잡힌 것이 아니라는 사실을 똑바로 볼 수 있었고, 그래서 노스윈
 드 선단의 절대수는 아직 그대로라는 사실도 잘 인식할 수 있었다. 그
 들은 서로를 향해 의심스러운 눈빛과 속삭임을 던졌다.  '키 드레이번
 의 칼 이름이 뭐였지?'
  그렇지만 그들은 밝은 눈을 가졌기에 제국의 공적 1호의 처형을 반대
 할 수 없다는 것 또한 잘 알고 있었다. 잔존 해적들의  복수가 꺼림칙
 하긴 하지만, 노스윈드 해적들도  그 구심점인 키 드레이번이  없다면
 분해되어버릴지도 모른다고 자위하며 그들은  애써 기쁜 표정을  지었
 다. 그래서 대로를 메운 얼굴들은 전부 기뻐하는 얼굴이었다.
  마차 뒤편의 전망 좋은 자리에 앉아있었기에 오스발은 사람들의 그런
 모습을 잘 볼 수 있었다. 마차가 다림 총독부에 면한 중앙광장으로 향
 하면서 사람들의 소란스러움은 더욱 커졌다. 광장으로 통하는 네 개의
 대로 중 하나만이 개방되어 있었는데 그 입구에서는  일종의 병목현상
 이 생기고 있었다. 치안헌병들이 입구를 막고는 엄한 얼굴을  한 채로
 소지품 검사를 하고 있었다. 무장은 절대 반입 금지였고 그 사실을 잘
 알고 있는 시민들은 무기를 가져오지는 않았지만, 그래도 검사의 손길
 은 엄했다. 그러나 카밀카르  대사관의 마차와 그 호위병들은  광장의
 다른 입구 - 봉쇄된 세 개의 입구 중 하나 - 로 들어섰다.  그곳을 막
 고 있던 치안헌병들은 카밀카르  대사관의 마차를 통과시켰고  그러자
 마차는 곧 총독부 계단 앞에 설치된 임시 귀빈석 근처에 서게 되었다.
  폴라 대사와 율리아나 공주가 마차에서 내렸다. 오스발은 재빨리  공
 주를 부축했다. 대사관의 호위병들은 마차와 함께 총독부 뒤편의 마당
 으로 물러났고 그들은 두어 명의 호위병과 함께 치안헌병의 안내를 받
 아 귀빈석으로 안내되었다. 오스발은 율리아나 공주의 뒤편에 섰다.
  폴라 대사는 자리에 앉기도 전부터 바쁘게 인삿말을 주고받았다.  안
 녕하세요. 모모 영사님. 반갑네요. 모모 사무관님.  나오셨군요. 모모
 지배인님. 키 드레이번이 처형되다니 마침내 제국으로선 큰 시름을 더
 는 일이군요. 졸도해버릴 정도로 복된 일이라 하지 않을 수 없겠군요.
 아무렴요. 그렇다마다요. 아, 이 분은 라힘턴 전하의 삼공주님이신 딜
 비움 그랜다이 레보라 아크 리 바레린 길리데아 율리아나 카밀카르 공
 주님이십니다. 오! 이 분이 바로 세기의 신부(新婦)님이시군요. 운운.
  오스발은 그런 인사를 나눌  필요가 없었기에 조용히 주위를  관찰할
 수 있었다. 광장 중앙에는 커다란 단이 설치되어 있었고 그 위엔 삼엄
 해보이는 교수대가 높이 서있었다. 치안 헌병들은 일정한 선을 긋고는
 구경꾼들이 그 안으로 들어오지  못하게 하느라 여념이 없어  보였다.
 그들은 퍽이나 힘들어했는데,  다림 시민들의 질서의식이  부족해서가
 아니라 구경꾼들의 수가 너무  많았기 때문이다. 그리고 광장  주변의
 높은 건물들에선 사람들이 창문  밖으로 미어터질듯이 고개들을  내민
 채 광장을 구경하고 있었고 심지어 옥상이나 지붕에도  많은 사람들이
 있었다. 주위를 둘러보던 오스발의 눈에 이상한 것이 들어왔다.
  귀빈석의 한 모퉁이였다. 오스발처럼  한가롭게 주위를 바라보는  한
 남자의 모습이 보였다. 그 주위의 사람들이 친근한 태도로  말을 걸려
 는 것으로 보아 저명한 사람인 듯했다. 하지만 남자는 한두 마디로 가
 볍게 대답할 뿐 어느 한 곳에 주의를 기울이지는 않았다. 그럼에도 불
 구하고 남자에게 애써 말을 붙여보려드는 사람들은 끊이지 않았다. 그
 때 남자의 눈이 오스발과 마주쳤다.
  남자의 눈에 이채가 떠올랐다.  남자는 스르륵 일어나더니  오스발을
 향해 곧바로 걸어왔다. 오스발은 혹시 똑바로 바라보았다고 화내는 건
 아닌가 생각하며 머리를 조아렸다.

  "안녕."

  안녕? 오스발은 고개를 들었다. 남자는 부드러운 미소를 지은 채  그
 의 앞에 서있었다. 조금 전 어떻게든 그와 대화하려들던  많은 이들의
 눈에 의아함과 약간의 분노가 스치는 것을 보며 오스발은 어깨를 움츠
 렸다.

  "안녕하십시까. -서."

  "아, 바탈리언 남작일세. 자넨 이 레이디의 하인인가?"

  "이 분의 노예인 오스발이라고 합니다."

  그 때 간신히 대화의 고리에서 벗어난 율리아나 공주가 동그래진  눈
 으로 오스발과 바탈리언 남작을 올려다보았다. 바탈리언  남작은 미소
 를 짓고는 허리를 숙였다.  무슨 뜻인가 의아해하던 율리아나  공주는
 조금 늦게 손을 올렸고 남작은 그 손등에 키스했다.

  "바탈리언 남작이라 합니다."

  "율리아나입니다."

  "아! 세기의 신부님이시군요. 만나뵙게 되어 영광입니다."

  그리고 바탈리언 남작은 다시 오스발을 바라보았다. 그는 뭔가  말할
 듯이 오스발을 쳐다보았지만 아무래도 장소도 그렇고 여건도  좋지 않
 다고 생각한 듯 가볍게 어깨를 으쓱이고는 오스발의 어깨를 가볍게 두
 드렸다. 오스발이 이 행동의 의미를 몰라 고개를 갸웃거릴  때 남작은
 이미 율리아나에게 인사한 다음 자신의 자리로 돌아가고 있었다.
  율리아나 공주는 오스발에게 손짓했다. 오스발은 허리를 숙였고 율리
 아나 공주는 그의 귀에 대고 속삭였다.

  "저 분이 다림에 있을 줄은 몰랐군요. 오스발. 바탈리언 남작과 무슨
 이야기를 한 거죠?"

  "아무 말도 하지 않았습니다. 전 오늘 처음 저 분을 뵙는 건데요."

  "그래요? 바탈리언 남작을 모르나요?"

  "처음 듣는 이름입니다."

  "그래요? 그럴 수도 있겠다. 그런데 태도를 보아하니 나보다  당신에
 게 더 관심이 있는 것 같은 표정이던데. 흐음. 나 속상해하는 것이 아
 니라 이상해하는 거라고요. 우리 시대 최고의 문객이 왜  세기의 신부
 를 앞에 놓고 그 하인에게 관심을 가지는 것일까요? 저 남작은 당신이
 날 구해낸 건 모를 테니 그게 궁금한 것도 아닐 텐데."

  오스발은 대답할 말이 없었기에  그저 미소지었다. 율리아나  공주는
 그러려니 하는 표정을 짓더니 갑자기 눈을 빛내며 말했다.

  "그런데요, 혹시 노스윈드 해적들이 보여요?"

  "공주님. 사람들이 너무 많아서 저는 정신이 없을 지경입니다.  눈에
 들어오는 사람은 없군요."

  "으흠- 그런데" 정숙을 요하는 나팔 소리가 길게 울렸다.

  사람들의 머리가 전부 총독부 건물로 향했다. 그 정문으로부터 몇 명
 의 관리들과 함께 글라두스  총독이 걸어나왔다. 폴라 대사는  관복을
 차려입은 글라두스 총독의 모습을 보며 쓴웃음을 참기  어려웠고 그건
 다른 고위인사들도 마찬가지였다. 글라두스 총독 역시  자신의 모습에
 비웃음을 보내고 싶지만 참는다는 얼굴을 하고 있었다. 군중들 사이에
 서 함성이 터져나왔다.

  "다림 총독 만세!"

  "글라두스 총독 만세!"

  도대체 글라두스 총독이 환호받을 일을 한 것이 뭐가 있는지는  아무
 도 알 수 없었지만 어쨌든 열광한 군중들은 환호를  보내었다. 글라두
 스 총독은 황당했지만 대충 손을 흔들어주곤 율리아나 공주가 있는 귀
 빈석 쪽으로 걸어왔다. 귀빈들은 자리에서 일어났고  총독은 그들에게
 눈인사를 던지며 자신의 자리로 걸어갔다. 폴라 대사는 글라두스 총독
 이 그녀의 앞을 지날 때 총독을 사납게 노려보려고 결심하고 있었지만
 총독은 그녀를 외면한 채 재빨리 지나쳤다.
  글라두스 총독이 제자리에 앉자 나팔 소리가 다시 울렸다. 마침내 총
 독부 건물에서 무장병들이 걸어나왔다. 나팔소리도 소용없이, 그 모습
 을 본 군중들은 열광에  못이겨 미친듯한 소음을 질러대었다.  이윽고
 무장병들의 뒤편으로 다른 사람들보다 훨씬  키 큰 사내가 팔을  뒤로
 돌린 채 두 명의 병사들에게 둘러싸여 걸어나왔다.

  광장은 갑자기 고요해졌다.

  나팔수들은 그들의 자부심에 굉장한  타격을 입었을 것이다.  하지만
 당장은 나팔수들 자신도 그 사실을 깨닫지 못한 채 다른  사람들과 마
 찬가지로 숨소리마저 죽인 채 키 드레이번을 쳐다보았다. 너무 괴괴한
 고요함. 키를 둘러싸고 걸어오던 무장병들도 이 침묵에 당황하여 흠칫
 거리거나 주위를 둘러보곤 했다.

  그러나 키는 멈추지 않았다.

  키는 무표정한 얼굴로 계단을 내려왔다. 광장엔 사람이 아무도  없는
 것 같았다. 하다못해 애 울음소리 하나도 들릴 법한데 -  어린애를 사
 형장에 데려온 생각 부족한 아낙네들도 꽤 많았다. - 숨소리  하나 들
 려오지 않았다. 하지만 키 드레이번만은 그런 고요함이 당연하다는 듯
 이 아무렇지도 않은 걸음걸이로 걸어내려왔다. 뒤로 돌린 두  손은 묶
 여있다기보단 뒷짐을 지고 있는 것 같다.

  탁, 탁, 탁. 경쾌한 발자국 소리가 유달리 잘 들리는 건 광장이 그토
 록 조용하다는 증거일 것이다.

  당황에서 풀려난 병사들이 허둥지둥 키의 뒤를 따르려 했을 때  키는
 이미 교수대가 놓인 단상 앞에 서있었다. 교수대를 흘끔  올려다본 키
 는 가볍게 뛰어 단상 위에 훌쩍 올라섰다. 사람들은  교수대를 돛대로
 착각할 지경이었다. 키의 동작은 갑판 위를 달리는 가장  유쾌한 선원
 의 발놀림처럼 경쾌하고 가벼웠다. 일련의 춤 같던 키의  동작이 멎었
 다.

  그리고 키는 오만한 시선으로 광장을 내려다보았다.

  군중들은 당혹했고 두려움까지도 느꼈다. 냉철한 사고를 할 수  있었
 던 사람은 몇 명 되지 않았고, 그 중 한 명이었던 바탈리언 남작은 크
 게 감명받았다.

  "내 생애에 일자와 다수의 전통적 역학 관계가 산산이 부서지는 모습
 을 보게 될 줄은 몰랐군. 더군다나 자신이 처형될 교수대에 서있는 남
 자에게서 볼 수 있을 줄은…"

  조금 후 뒤처졌던 병사들이  단상 위에 올라오고 그리하여  사람들은
 겨우 당황에서 헤어나게 되었다. 그러나 다림 시민들은 키 드레이번이
 홀로 교수대 위에 서있었던 얼마 안되는 시간을 그들 남은  생애 동안
 결코 잊을 수 없을 것만 같았다.
  잠시 후 다림 총독부의 관리 하나가 헛기침을 해대며 교수대 위로 올
 라왔다. 두루마리를 펼쳐든 처형 관리는 몇 호흡을 고른  다음 그것을
 읽어내렸다.
  먼저 처형 관리는 키 드레이번의 죄상들을 나열하기 시작했다.  그리
 고 그 죄상들에 대해 제국 각국의 재판소에서 내려진 판결들을 나열하
 면서 그 사이에 레갈루스 재판부가 내린 판결을 슬쩍  끼워넣었다. 율
 리아나 공주는 작게 실소할 수밖에 없었다. 레갈루스 재판부가  키 드
 레이번에게 내린 판결은 금고 3년형 뿐이었기 때문이다. 아마도 키 드
 레이번이 레갈루스의 사략 함대로 활약하던 시절 그의  죄목을 대부분
 삭제했기 때문일 것이다.
  키 드레이번은 시종일관 상대방을 무시하는 듯한 무표정으로 처형 관
 리의 발표를 청취했다. 죄상과 처벌의 목록을 다 읽어내린  처형 관리
 가 키 드레이번을 교수형에 처하고 그 시체는 여덟 토막 내어 제국 변
 방 곳곳에 보낸다고 말했을 때도 키의 얼굴엔 아무 변화가 없었다.
  처형 관리는 사방이 고요해서 목소리를 높일 필요가 없다는 것이  다
 행이라는 엉뚱한 생각을 하며  고개를 돌렸다. 키의 무표정한  얼굴을
 향해, 처형 관리는 짐짓 엄하게 말했다.

  "그럼, 죄인은 남길 말이 있는가?"

  키의 얼굴에 표정이 떠올랐다. 그는 씨익 웃었다.

  "그대들의 장수를 기원한다."

  처형 관리의 얼굴이 밝아졌다. 이 극악무도한 죄인이 마침내  참회하
 고 감동적인 고별사를 남길 생각인 것이군.

  "그리고 너희들의 나날이 질병과 상처와 배신과 증오와 사고와  재난
 으로 점철되기를. 남자들이 일군  모든 밭엔 독초와 덤불만이  가득할
 것이다. 여자들이 가진 모든 신생아는 일그러진 형상의 기형아일 것이
 다. 살아서 맛볼 수 있는 모든 저주를 받은 끝에 아비는  자식의 손에
 맞아죽고 자식은 아비의 발에 밟혀죽으리라. 아내는 남편의  검에, 남
 편은 아내의 독에 죽으리라. 내 모든 저주가 끝날 때까지 죽음은 허락
 되지 않는다. 저주를 피하고 싶은 놈들은 지금 자기 목을 찌르라고 권
 하고 싶군."

  처형 관리는 하얗게 된 얼굴로 주춤 물러났다. 군중들 대다수도 신음
 이나 약한 비명을 질렀고 그들 가운데 섞여있던 담대한 선원들도 그들
 이 가장 두려워하는 존재의 저주를 들으며 모골이  송연해지는 기분을
 느꼈다. 귀빈석에 앉아있던 율리아나 공주는 울음을 터뜨릴 정도로 무
 섭다고 생각하며 몸을 떨었다. 키는 목청껏 웃었다.

  "으핫하하하!"

  처형 관리는 생침을 삼킨 다음 옆으로 눈짓을 보내었다.
  단상 옆에서 기다리던 도리언  원장이 단상 위로 올라와서는  성전을
 펼쳐들었다. 키는 도리언 원장이 왜 종부성사를  자청했는지 짐작했지
 만 아무 말도 하지 않고 대신 날카로운 비웃음만을  보내주었다. 찔끔
 한 표정이 되었던 도리언 원장은 호흡을 몇 번 고르고서야  성전을 읽
 었다.
  성전의 봉독이 시작되며 사람들은 모두 몸가짐을 바로했다. 그들로서
 는 성전의 구절을 들으며 키의  저주를 잊고 싶었던 것일 수도  있다.
 하지만 오스발은 성전 구절엔 별 관심이 없었고 그래서 무심히 광장을
 둘러보았다.

  '혹시 데스필드나 파킨슨 신부가 이 자리에 오지는 않았을까?'

  오스발은 사람들의 얼굴들을 하나씩 둘러보았다. 하지만 오스발은 곧
 눈의 피로를 느끼고는 고개를 조금 들어올렸다.
  고개를 숙인 사람들 중에서 유일하게 하늘을 본 오스발은 이상한  것
 을 발견했다.
  건너편 건물의 지붕 위에서 왠 사내가 서있었다. 그의 주위로 뭔가가
 자꾸 움직였다. 햇빛 때문에 잘 보이지 않았던 오스발은 손을 들어 이
 마 위에 펼쳤다. 그제서야 오스발은 사내가 양손에 작은  깃발을 들고
 그것을 이리저리 흔들고 있음을 깨달았다.
  그 때 따분하다는 표정으로 도리언 원장의 봉독을 듣고 있던 키의 눈
 이 매섭게 움직였다.

  휘리리리-

  어디선가 가느다란 휘파람 소리 - 광장이 고요했기에 간신히  들리는
 - 가 들려왔다. 사람들이 의아한 표정으로 고개를 들어올렸을  때, 오
 스발은 갑자기 사내가 흔드는 깃발의 의미를 깨달았다.
  율리아나는 뒤에서 누군가가 갑자기  자신을 덥치자 비명을  질렀다.
 하지만 그 비명소리는 누구의 귀에도 들리지 않았다.

  "쿠콰아아앙!"

  사람들은 고막이 터지는 기분을 느끼며 귀를 틀어막았다. 다림  총독
 부의 삼층이 굉음과 함께 폭발했다. 유리창이 박살나고 벽이 붕궤되며
 파편들이 거대한 폭포수처럼 광장을  향해 쏟아져내렸다. 그 때  거의
 숨 돌릴 틈도 없이 폭음이 다시 들려왔다.

  "쿠콰아아앙!"

  사람들은 비명을 지르며 총독부 옆건물의 지붕 부분이 파괴되는 것을
 바라보았다. 굵은 서까래와 기왓장들, 그리고 벽돌과 흙먼지가 분수처
 럼 튀어올랐다. 솟아오른 파편들은 군중들의 머리 위로 떨어졌고 여기
 저기서 숨넘어가는 비명이 울렸다. 파편들 사이를 뚫고 바탈리언 남작
 의 고함소리가 길게 울려퍼졌다.

  "바다! 바다에서 포격을 하고 있다-!"



  누가 뭐래도 노스윈드 함대 최고의 관측사는 그랜드파더호의  포수장
 그레고리였고, 생애 최고의 관측을 성공시킨 지금  그레고리는 희열에
 들떠 깃발을 휘두르고 있었다.

  "크하하하! 좋아-! 아주 정확한 조준이다!"

  다림의 내항에서 망원경을 들여다보던 식스 일항사가 엄한  목소리로
 지시를 내렸다.

  "좋다! 조준 유지! 2탄 발사!"

  "2탄 발사!"

  복창과 함께 자유호에서 그랜드파더호와 그랜드머더호로 지령이 릴레
 이되었다. 조마조마한 심정으로 초탄을 발사했던 포수들은  승리의 환
 호를 내질렀다. 순식간에 장약이 투입되고 포환이 장전된  다음, 강철
 의 레이디의 포구에서 다시 길다란 불꽃이 토해졌다.  콰광쾅! 그리고
 그것을 신호로 숨죽인 채 대기하고 있던 롱 갤리어스들의 노가 일시에
 움직였다. 흑기사, 자유, 페가서스, 질풍의 네 척의 롱 갤리어스가 건
 현 위까지 물보라를 튀어올리며 다림의 항구를 향해 돌격했다.
  거의 동시라 할만한 시점에 네 명의 포수장들의 신호가 떨어졌다. 그
 리고 다림항은 그 이름이 붙여진 이후 한번도 받아본 적이  없었던 무
 자비한 포격을 받게 되었다.



  휘리리-릭! 휘파람 소리 같은  탄도음이 울려퍼진 직후 다시  광장의
 건물 두 채가 반파되었다. 콰광쾅! 목이 찢어져라 내지르는 비명과 비
 명 속에서 사람들은 혼란에 빠져들었다. 율리아나 공주를 덥쳤던 오스
 발은 일단 안전하다고 생각되자  재빨리 공주를 일으켜세웠다. 그  때
 폴라 대사가 자지러지는 비명을 질렀다.

  "저기! 저기!"

  폴라 대사가 가리키는 방향은 광장으로 통하는 입구 중 조금 전 그들
 이 들어왔던 입구 쪽이었다. 오스발은 그곳에서  쏟아져들어오는 사람
 들을 보며 전율을 느꼈다. 포격에 의해 수라장이 된 입구엔 치안 헌병
 들이 도망치고 없었고, 그래서 웃통을 벗은 해적들은 무인지경을 달리
 듯 귀빈석 쪽을 향해 달려오고 있었다. 심해에서 기어올라온 악마들처
 럼 보이는 해적들의 선두에는 라이온이 온몸에서 물을 뚝뚝 흘리며 달
 려오고 있었다.

  "모두 비켜라-앗!"

  교수대 위에 있던 키는  재빨리 움직였다. 쿠콰아아앙! 항구  쪽에서
 또다시 끔찍한 폭음이 울려퍼졌을 때  키는 넋이 나간 도리언  원장을
 걷어찼고 원장은 허둥거리다가 단상 아래로 떨어졌다. 그리고 키는 단
 상에서 뛰어내려 계단을 타고 올라갔다. 그곳이 가장 사람이  적은 쪽
 이었지만, 동시에 강철의 레이디의 조준점이기도 했다. 반대편 건물의
 지붕 위에 서있던 그레고리는 기겁하며 깃발을 휘둘렀다.



  발사 준비를 끝내고 방화 방패 뒤에 몸을 숨겼던 포수들은 비명을 질
 렀다.

  "조준 변경이라니? 제기랄!"

  그랜드파더호와 그랜드머더호의 포수들은 모두 똑같은 선택을  했다.
 그들은 방화 방패 뒤에서 뛰쳐나와 온몸으로 대포에 부딪혔다. 갈비뼈
 가 부러질 정도의 충돌을 감행한 포수들 덕택에 강철의 레이디는 발사
 직전에 가까스로 궤도가 바뀌었다. 강철의 레이디는  총독부에서 조금
 떨어진 곳을 명중시켰다. 그리고 그 중 한 발은  공교롭게도 치안헌병
 대의 폭약 창고를 강타했다. 콰와아앙! 천지가 뒤집히는  굉음이 울려
 퍼졌다. 터릿 갤리어스의 해적들은 다림 시에서 솟아오르는 거대한 화
 염을 보며 미친듯한 함성을 질렀다.
  그 동안에도 네 척의 롱 갤리어스들은 다림 항구에 집중포화를  가하
 며 부두에 접근했다. 항구의 건물들과 창고에서는 걷잡을 수  없는 불
 꽃과 포연이 피어올랐다. 파편이 춤을 추고 바다에선 물기둥들이 치솟
 아올랐다. 보트를 내릴 시간이 없었던 전함들은 아예 동체  충돌을 하
 듯 부두에 접안해들어갔다. 네 명의 조타수들은 무서운 집중력으로 타
 륜을 거머쥐었다. 자유호의 칸나가  내지른 기성이 꼬리를 길게  끌며
 솟아올랐다. "끼요오오옷!" 전함들이 부두에 닿자 해적들은 각자의 무
 기를 꼬나든 채 부두를 향해 뛰어내렸다.



  글라두스 총독은 자신의 호위병들을 순식간에 쓰러트리고는 싱긋  웃
 으며 검을 들어올리는 사내를 보며 입술을 떨었다.

  "어, 어떻게 들어왔나, 라이…온 군?"

  라이온은 조소하듯이 말했다.

  "아아, 알고보니 다림은 항구더라고요. 총독님. 성벽을 못넘으면  바
 다로 들어오면 돼지, 뭐. 만 저편에서 여기까지 헤엄치느라고 죽는 줄
 알았습니다."

  "저, 저 배들은 뭐지? 어떻게 들키지 않고 여기까지 온 건가?"

  "미안하지만 대답할 새가 없어. 어이! 너, 너! 총독님을 모셔라!"

  부하들에게 총독을 맡긴 라이온은  호위병의 검 하나를 집어든  다음
 총독부 계단을 향해 뛰어올랐다. 계단 위에서는 키 드레이번이 잔해와
 파편 속에서 아래를 내려다보고 있었다. 라이온은 환호했다. "키 선장
 니-임!" 단숨에 계단을 뛰어올라간 라이온은 키를 부축했다.  키는 짤
 막하게 감상을 말했다.

  "미친 놈."

  "맙소사, 이건 꿈이야! 선장님이 나를 이렇게까지 인정해주시다니!"

  키는 신음을 흘렸고 라이온은  껄껄 웃으며 존경하는 선장의  결박을
 끊어내었다. 손목을 주무르는 키를 향해 라이온은 조금 전  주워든 롱
 소드를 그에게 건네준 다음 다시 계단 아래를 향해 날카롭게 휘파람을
 불었다. "휘-익!" 해적들은 도륙을 즉각 중지하고 각자 귀빈석에서 아
 무나 거머쥔 다음 질질 끌다시피하며 계단 위로 뛰어올랐다. 인질들을
 앞세우며 일사불란하게 움직인 해적들은 잠시 후 총독부  건물을 장악
 했다. 그레고리는 총독부에 대한 포격을 완전 중지시킨 다음  그 주위
 에 대한 포화사격을 지시했다. 결과적으로 총독부 주변은 불바다가 되
 었다.



  페가서스호의 갑판에서 부하들의 하선을 독려하던 하리야 선장은  고
 개를 돌렸다. 갑판에 주저앉은 세실리아는 흐트러진  머릿결을 쓸어올
 리고 있었다. 하리야 선장은 그녀에게 다가갔다.

  "감사합니다, 마법사 세실."

  "아까도 말했지만 감사는 알버트 선장에게 해."

  "그 친구… 정말 살아있는 것입니까?"

  "자네만큼이나 그렇더군."

  하리야는 떨떠름한 표정으로 물수리호를 돌아보았다. 헤비  갤리어스
 인 물수리호는 바다사자호와 함께 조금 뒤처진 수면에 떠있었다. 물수
 리호의 갑판에서 알버트 선장의 모습을 본 하리야는 자신도 모르게 몸
 을 부르르 떨었다.

  "그래도 마법사님이 불러일으킨 바람이 아니었다면 제시간에  도달하
 지 못했을 겁니다.  감사합니다. 그럼 저는  키 선장님께  가보겠습니
 다."

  "이봐!"

  뱃전을 향해 달려가던 하리야는 고개를 돌렸다. 세실은 갑판에서  일
 어나며 말했다.

  "첫번째는 뭐였어?"

  "예?"

  "세번째는 키를 만났을 때라고 했잖아. 첫번째는 뭐였지?"

  하리야는 잠시 의아한 눈으로 세실을 보다가 곧 그녀가 무슨 말을 하
 는지를 깨달았다.

  "처음으로 성전을 완독했을 때였습니다. 그 이후로 전 제 인생의  키
 를 주님께 맡기기로 결심했죠."

  "그럼 두번째는?"

  하리야는 갑자기 빙긋 웃고는 몸을  돌렸다. 그리고 몸을 돌린  채로
 말했다.

  "처음으로 여자와 잤을 때죠."

  유쾌한 웃음소리를 들으며 하리야 선장은 뱃전을 뛰어넘었다.



  ================================================================
  팬터지 영화… 글쎄요. 찾아보면 많이 있습니다. 레전드, 윌로우, 코
 난, 드래곤하트, 엑스캘리버(아서왕 전설을 다룬 영화중에선 최고급),
 네버엔딩 스토리, 레이디호크… 이상의 공통점은? TV 에서 방영되었던
 팬터지 영화들이지요. 하하하. (왜 언론에서는 팬터지를 난생 처음 보
 는 것처럼 말하느냔 말이다. 왜! 저 중에는 10 년도 전에 방영된 영화
 도 있는데!)

  나라들이 좀 험악하게 나오고 있는지라, 썰렁한 지도나마 지도 한 장
 그려올렸습니다. 주요 도시나 지형까지 표시하면 너무 커질 것 같아서
 나라만 대충 그렸습니다. 공개자료실의 9-9 입니다. HWP 화일이고 HWP
 안쓰시는 분들을 위해 BMP 화일도 집어넣었습니다.(HWP의 이미지 인쇄
 로 출력했더니 내용에 비해 너무 크군요.) 아직 등록은 되어있지 않을
 테니 아마 등록대기 자료실에 있을 겁니다. 필요하신 분들께서는 받아
 보세요.

  좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] 죽지 않는 선장 ... 4
 검색어 : 
 올린이 : bard119 (이호    )   00/08/21 08:32   읽음 : 41         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[P/R] 죽지 않는 선장...4
사용자ID(jin46) 이름(이영도) 시간(03-20) 조회(5682)


                         POLARIS RHAPSODY


  7. 죽지 않는 선장…4.

  사천여 명의 해적들의 공격  앞에 다림항은 지리멸렬하게  무너졌다.
 치안헌병을 위시한 다림의 병력의 대부분은 성벽 봉쇄를 위해 도시 외
 곽으로 돌려져 있었기 때문에  다림 시내는 공백에 가까웠다.  별다른
 저항이 없음에도 불구하고 해적들은  다림 시내를 철저하게  파괴하며
 진격했다. 포로의 입장으로나마 그 모습을 관전하게 된 슈마허는 감탄
 을 금할 수 없었다. 제국의 전술학에서 포격과 돌격은  동시에 이루어
 지지 않는 것이 상식이었지만 해적들은 그 상식을  쓰레기통에 던져넣
 었다. 포화 사격으로 전면을 압박하고, 해적들이 전진하면, 대포는 조
 금 전 해적들이 있던 자리를 강타한다. 어떻게든 고약한  해석을 해보
 려던, 즉 칼로 등을  찔러대는 짓이라고 생각해보려던 슈마허는  조금
 후 그 생각을 깨끗이 포기했다. 전진과 병행해서 이루어지는  함포 사
 격은 빠르게 전진하는 해적들의 후방이 취약해지는 것을  미연에 방지
 하는 것이었다. 그것은 적의 방어밀도를 낮추며  기동방어를 저지함과
 동시에 아군의 공세력을 배가시키는, 그야말로 꿈에나 볼 수  있을 법
 한 완벽한 지원사격이었다. 슈마허는 자신의 감상에  솔직한 성격이었
 고 그래서 노스윈드 함대의 사격을 혼자서 관제하고 있는 킬리 선장을
 보며 아낌없는 환호를 - 속으로만 - 보내었다.
  제 4 시에 시작된 해적들의 공격은 정오가 조금 지난 제 8 시  무렵,
 다림 총독부까지 진격하는데 성공한 상륙조와 총독부를 장악하고 있던
 침입조가 합류하는 것으로 거의 마무리되었다. 몇몇  해적들은 재밋거
 리 삼아 다림 총독부의 레갈루스 국기를 내리고 해적 깃발을 계양하려
 했지만 선장들은 그것을 엄하게 금지시켰다. 다림에 있는 무수한 국가
 의 대표부들을 놓고 볼 때 현 시점에서 다림 총독부를 와해시켜버리는
 것은 별로 바람직하지 않다는 판단 하에서였다. 선장들은 다림 총독부
 자체는 존속시키되 그것을 완벽하게 장악하여 대표부들과의 대화 창구
 로 삼기로 결정했다.
  하지만 실제적인 처리가 거의 완료된 것은 일몰이 가까워오는 제  11
 시 무렵이었다. 선장들은 손수 검을 들고 대표부들을 찾아가 치외법권
 을 인정받은 채 얌전히 있을  것인지 그 주춧돌까지 파괴될  것인지를
 놓고 선택할 것을 종용했고 대부분의 대표부들은 전자에 찬성했다. 산
 발적인 전투도 마무리될 무렵, 해적들은 총독부 주위의 잔해들 사이에
 캠프를 설치했다. 미노만에서 선장들을 따라 상륙했던  해적들의 경우
 에는 참으로 오래간만에 음식다운 음식을 먹게 되었다며 즐거워했다.
  다림 점거가 끝난 시점에서 하선을 명령받은 식스 일항사는 인질들의
 처리를 맡게 되었고, 곧 각국의 고위인사들로 구성된 인질들 사이에서
 폭발적인 인기를 얻게 된 자신에 대해 난감해했다. 그리고  킬리 선장
 은 함대 지휘를 위해 앞바다에 남았고 돌탄 선장과 오닉스  선장은 다
 림 치안 헌병들의 무장해제를  감독하기 위해 자리를 비웠다.  그래서
 적황색으로 물든 다림의 대로를 걸어가는 키 키 주변에는 하리야 선장
 과 두캉가 선장이 몇 명의 해적과 함께 따르고 있었다. 키는 걸어가면
 서 무거운 눈을 들어 두캉가 선장을 바라보았다.

  "설명을 들어 봅시다."

  "무슨 설명이 필요한가?"

  "수단과 목적. 먼저 수단부터  들어봅시다. 도대체 어떻게  미노만에
 있어야할 함대가 저기 있는 겁니까?"

  키는 건물들 사이로 보이는 황금빛 저녁 바다를 가리켰다. 아직도 피
 어오르는 검은 연기들 사이로 노스윈드 함대의 전함들이  검은 실루엣
 으로 그곳에 떠있었다. 두캉가는 어깨를 으쓱였다.

  "하리야 선장 자네가 설명하게. 난 어떻게 말해야할지 감도 잘  잡히
 지 않는구먼."

  키는 반대편으로 고개를 돌렸다. 하리야는 차분하게 말했다.

  "어젯밤, 저희들은 키 선장님의  처형 소식을 듣고 마법사  세실에게
 조언을 부탁했습니다. 마법사 세실은 자신에게 지팡이가 없어 큰 힘을
 사용할 수 없으니 기절한 트로포스의 지팡이를 사용해보겠노라고 하셨
 습니다. 그 때 갑자기 킬리 선장이 이상한 소리를  들었다고 말했습니
 다."

  "이상한 소리?"

  "킬리 선장은 싱잉 플로라의 노랫소리가 들린다고 주장했습니다.  그
 의 뛰어난 청력에 대해서는 저희들도  잘 알지만 다른 자들은  아무도
 그 소리를 들을 수 없었습니다. 더군다나 다림 근처에  싱잉 플로라가
 있을 까닭도 없기 때문에 우리들은 그의 말을 믿기  어려워 했습니다.
 그러나 킬리 선장은 한번도 볼 수 없었던 단호한 태도로  우리들이 바
 다 쪽으로 행군해야 된다고 주장했습니다. 키 선장님이 처형될 판인데
 다림 쪽이 아닌 바다 쪽으로 가야 된다고 주장하니, 우리들이 그 말에
 어떤 반응을 보였을진 짐작하시겠지요."

  "흐음."

  "그러나 킬리 선장은 자기만이라도 바다로 갈 것이며 자신을  따라오
 지 않는 자는 키  드레이번의 배신자라고 외치며… 발광을  하더군요.
 지금 생각해보니 참 우스운 모습이었습니다. 킬리 선장이 그런 모습을
 보이다니. 하지만 그 때  저희들은 상심하고 당황하고 분노하고  있었
 고, 그런 우리들에게 킬리 선장의 그런 모습은 마치  선지자의 모습처
 럼 보였습니다. 결국 킬리  선장은 억지로 우리들을 바다로  행군시킬
 수 있었습니다. 불안과 공포와 혼란뿐인… 끔찍한 밤을 지나 해안선에
 도착한 우리가 본 것은 수평선 저편에 떠있는 불빛이었습니다."

  "그게 우리 함대였다고 말하려는 거냐?"

  "우리 함대였습니다. 불빛 신호를 보낼 때까지도 전 반신반의하고 있
 었습니다. 하지만 정확했습니다."

  "도대체 어떻게?"

  "보트를 타고 배에 오른 저희들도 그것을 제일 먼저 물었습니다.  놀
 랍게도 식스 일항사는 닷새 전에 미노만을 출발했다고 하더군요."

  "닷새 전에? 왜 그런 결정을 내린 거지?"

  "알버트 선장 덕분입니다."

  "아아!"

  하리야 선장의 대답에 키는 신음을 토하며 고개를 끄덕였다. 키는 멀
 리 다림의 앞바다에 떠있는 노스윈드 함대를 바라보았다. 일몰의 황금
 빛 바다에 떠있는 검은 배들  가운데서 물수리호를 발견한 키는  잠시
 말없이 그 배를 바라보았다. 두캉가 선장은 감탄하며,  하지만 두려움
 도 섞인 목소리로 말했다.

  "자네 말대로였어, 키  선장. 그는 역시  물수리호를 지배하고  있었
 어."

  "예."

  "닷새 전, 물수리호가 갑자기 미노만을 떠났던 모양입니다. 물론  식
 스 일항사는 어떻게 된 영문인지 물어볼 수는 없었죠. 그리고 식스 일
 항사는 우리들에게는 정말 반가운 결정을 내렸습니다.  물수리호를 뒤
 따라 움직이기로 말입니다. 아시다시피 닷새 전은…"

  "내가 잡힌 날이지."

  "그 대답을 듣자니… 정말이지 소름이 좍 돋더군요."

  하리야 선장은 지금도 두렵다는 듯이 몸을 부르르 떨고 나서야  말을
 이었다.

  "그리고나서 마법사 세실이 트로포스의 지팡이를 사용했습니다. 정말
 이지 진짜 마법사가 어떤 것인지를 보여주시더군요. 마법사 세실은 바
 람을 불러내었지만 그건 트로포스가 불러내곤 했던 미친  듯한 강풍은
 아니었습니다. 대신 함대 전체를 무서운 속도로 진격시키는 강력한 순
 풍이었습니다. 함대의 속도를 계산한 항법사들은 전부  미쳐버리는 줄
 알았다더군요."

  "얼마였는데?"

  "30 노트였습니다."

  키의 걸음이 멈칫했다. 키는 하리야를 돌아보았지만 지금 농담하냐고
 묻지는 않았다. 대신 키는 신음처럼 말했다. "30 노트라고?"

  "그렇습니다. 그래서 우린 시간 내에 다림 앞바다에 도착할 수  있었
 습니다. 이후의 상황은 아시는 대로입니다."

  "아아."

  그 사이에 세 선장과 해적들은 다림 수도원에 도착했다. 키는 대화를
 중단하고는 예배당으로 걸어들어갔다.
  예배당 안에는 몇 명의 해적들이 기다리고 있었다. 그들은  공손하게
 인사하며 자리를 비켰다. 키는 예배당의 중앙 복도를  걸어갔다. 수반
 에 손을 씻던 하리야는 그런 키의 뒷모습을 보며 눈살을  조금 찌푸렸
 다.
  도리언 원장의 말대로, 중앙 복도에는 한 수도사의 시체가 볼쌍 사나
 운 모습으로 쓰러져 있었다. 그리고 수사의 목에는 그 가련한 자의 묘
 비라도 되는 것처럼 복수가 꼿꼿이 서있었다. 방치된 후  닷새가 지난
 지라 시체의 모습은 바라보기 힘들 정도였다. 조금 늦게  걸어온 하리
 야 선장은 그 모습을 내려다보며 다시 얼굴을 일그러뜨렸다.

  "수도사가 아닌 일반인의 시체라도 성별된 묘지에 안치하는 것은  교
 회로서 당연한 도리이거늘… 복수가 두려워 이렇게 개돼지나  되는 것
 처럼 팽개쳐두다니. 참으로 교회의 수치군요."

  "헤. 팽개친 것이 아니라 그냥 건드리지 않고 놔둔 것 같은데."

  "그게 그거잖습니까, 두캉가 선장.  키 선장님의 말대로라면  그들은
 브라도 경이 도착할 때까지  이렇게 놔둘 생각이었다는 것  아닙니까.
 사자에 대한 지독한 모욕입니다."

  교회에 대해 개탄하던 하리야는 품에서 성전을 꺼내면서 키에게 말했
 다.

  "복수를 뽑아주시겠습니까, 키 선장님?"

  키는 아무 말 없이 수사의 시체로 걸어갔다. 천천히 복수의 칼자루를
 거머쥔 키는 잠시 그것을 쥔 채 심호흡을 한 다음 단숨에 뽑아들었다.
 시체는 사후 강직이 아니라 부폐 단계에 있었기 때문에 복수는 간단히
 뽑혀나왔다. 키는 복수를 한 손에  쥔 채 묵묵히 그것을  바라보았다.
 하리야는 조금 주춤하다가 곧 기도문을 슷떳기 시작했다.

  "이제 목적을 들어볼까요, 두캉가 선장."

  기도를 드리고 있던 하리야는 움찔하며 고개를 돌렸다. 키는  여전히
 복수의 검신만을 내려다보고 있었고  하리야는 복수가 다시  검집으로
 돌아가지 않은 채 키의 손에 쥐어져 있다는 사실에 신경이 쓰였다. 두
 캉가는 그 거대한 몸을 긴의자에 앉히며 땀을 닦았다.

  "목적… 목적이라고 했나, 키 선장?"

  "그렇습니다."

  "솔직히 말해야겠지. 자넨 우리 공동 재산이야."

  조금 떨어진 곳에 있던 해적들 사이에서 킥! 하는 웃음소리가 들렸지
 만 곧 사그라들었다. 키는 엄지손가락으로 복수의 검신을 쓰다듬고 있
 었다. 물론 키의 손가락은 베이지  않았다. 그리고 온 대륙을  통틀어
 키가 한 행동을 따라했을 경우 베이지 않는 사람은 키  자신을 제외한
 다면 한 사람밖에 없다. 두캉가 선장은 큼직한 손가락들을  서로 깎지
 껴 그 위에 두툼한 턱을 올려놓고는 미소를 지었다.

  "우리 모두가 자네 것인 것과 마찬가지로."

  "늙은 선장 냄새에는 악마도 고개를 내저으며 도망친다던가요."

  "저런! 그럼 그 때 그 친구가 악마였나 보군. 왠지  달아나는 꼬락서
 니를 보니 엉덩이 쪽에 뭐가 덜렁거리더라고."

  키는 싱긋 웃었다. 키의 손이 한 바퀴 회전하며 검광이 번득인  순간
 복수는 다시 칼집 속으로  돌아갔다. 하리야는 들리지 않도록  한숨을
 내쉬었다. 키는 정문을 향해 몸을 돌리며 말했다.

  "하리야 선장. 기도가 끝나거든 이 수도원의 수도사들을 전부 불러내
 어 그들의 형제를 정중히 장사지내게 하라."

  "예, 키 선장님-"

  "-그리고 도리언 원장은 돌아오지  않을 테니 알아서들 차기  원장을
 선출하든지 원장 대리를 뽑든지 하라고 해."

  하리야는 대답 대신 입술을 깨물었다. 하지만 키는 이미 어떤 대답도
 듣지 않겠다는 투로 문을 나서고 있었다. 그 뒷모습을  멍하니 바라보
 던 하리야의 귀에 두캉가 선장의 목소리가 들려왔다.

  "이 늙은이는 무슨 꼴을 당할꼬."

  "예?"

  두캉가는 깎지낀 손가락에 낀 커다란 반지로 턱을 긁적거렸다.

  "그 불쌍한 원장 나리는 언감생심 키의 목숨을 노렸으니 자기 목숨을
 내놓게 되었지. 그럼  나는 키에게 뭘  내놓아야 될지 걱정된단  말이
 야."

  "당신이… 왜 키 선장님께 뭔가를 내놓아야 된다는 겁니까?"

  두캉가는 빙긋 웃었다. 서쪽으로 난 창문으로 저무는 햇살이  마지막
 으로 번득였다.

  "때가 되면 자네도 알게 될 걸세. 자네 운명도 내 운명과 그다지  다
 르지 않을 터이니."

  해가 졌다. 예배당은 급히 찾아든 어둠 속으로 잠겨들었다.



  아직 혼란이 가시지 않은 다림에서는 많은 것들이 엉망이 되어  있었
 고 그것은 특히 외부 성문들에서 두드러졌다. 치안 헌병대는  모두 해
 적들과 싸우다가 전사하거나 무장해제를 당한 상태였고  성문지기들은
 자리를 이탈했기 때문에 대부분의 성문들은 폐문 시간임에도 불구하고
 열려 있었다. 다림의 북문 또한 마찬가지였다. 그리고 해가 저무는 지
 금, 이곳마저 장악될 경우 다림에서 빠져나갈 길이 요원하다고 생각한
 사람들이 필사적으로 북문을 통과하고 있었다.
  마차를 가져올 수 있었던 이들은 북문을 통과하자마자 맹렬한 속도로
 달렸다. 그들은 대개 가까운  팔라레온 쪽으로 방향을 잡고  밤새도록
 달려갈 참이었다. 그러나 마차를  가지지 못한 이들은 다가오는  밤을
 두려워하며 힘든 발걸음을 옮기고 있었다. 그들은 마차가 지나갈 때마
 다 마부를 흘끔 올려다보았지만 마부들은 성가시게 굴  경우 치어버리
 겠다는 투로 으르렁거리며 달려갈 뿐이었다. 그러나  좌절하는 이들은
 별로 없었다. 피난길에 나선 이들은 대개 근교의 농가나  작은 마을에
 친척이 있다거나 가까운 곳에 별장이나 산장이 있는  이들이 대부분이
 었기 때문이다. 달아날 곳이 없었던 이들은 피난길에 나설  엄두도 내
 지 못한 채 지금 이 시간에도 다림의 집에서 떨고 있을 것이다.
  한 대의 마차가 또다시 행인들의 곁을 지나쳤다. 별 기대 없이  마차
 를 바라보았던 피난민들은 어둠 속에서도 두드러지는 그  마차의 거대
 함에 잠깐 놀랐다. 마차는 그 거대함에 어울리는 빠른  속도로 멀어져
 갔고 그 흙먼지에 콜록거리던 피난민들은 어느 고관의  마차겠거니 생
 각했다.
  한참을 달리던 마차는 다림 시에서 꽤 멀어진 곳에서 멈춰섰다. 주위
 가 본격적으로 어두워지고 있었기 때문에 속력을 내는  것은 불가능했
 다. 마부는 투덜거리며 등불을 켰다. 그 때 마차 안에서  힘없는 목소
 리가 들려왔다.

  "왜 멈춰선 건가요, 바탈리언 남작님?"

  등불이 밝아지며 바탈리언 남작의 얼굴이 드러났다. 남작은 마차  안
 쪽을 향해 말했다.

  "달이 떠오를 때까지는 더  속력을 내기 어렵습니다. 말들도  쉬어야
 하니 천천히 달려갈까 합니다, 공주님."

  "네. 그런데 우린 어디로 가고 있는 건가요?"

  "팔라레온입니다. 공주님." 잠시 말을 멈췄던 바탈리언 남작은 이 기
 박한 운명의 여인에게 뭔가 위로될 말을 해야겠다고  생각했다. "달이
 떠오른 후 힘껏 달리면 내일 아침 무렵까지는 국경을 넘어 팔라레온의
 나소에 들어설 수 있을  것입니다. 이게 누구 마차인지는  모르겠지만
 성능이 꽤 좋군요. 그러니 안심하시고 푹 주무십시오."

  어두운 마차 안에서 율리아나 공주는 힘없이 웃었다. 잠이 올까?  글
 쎄. 율리아나 공주는 지금껏 기대어있던 어깨에서 몸을  일으켰다. 상
 대방의 얼굴을 보려 했지만 캄캄한 암흑 외엔 아무 것도  보이지 않았
 고, 그래서 율리아나 공주는 어둠을 향해 무턱대고 말했다.

  "우리 참 끔찍하게 도망다니는 운명이군요. 다림에 들어섰으니  안심
 하고 있었는데."

  어둠 속에서 오스발의 조용한  목소리가 들려왔다. "그렇군요,  공주
 님."

  "폴라 대사님은 괜찮으실까요?"

  "제가 기억하기로는 아까 공주님과 저를 마차에 태울 때의  대사님의
 얼굴은 그렇게 불안해 보이지는 않았습니다."

  "음. 그럴 거에요. 키 드레이번이라도 '다림의 큰누님'을 치면  카밀
 카르 선원들의 원수가 된다는 것 쯤은 잘 알고 있을 테니까요."

  오스발은 '키 선장님은 카밀카르의  공주를 납치한 적도  있습니다.'
 라고 말하지는 않았다. 대신 그는 낮에 보아두었던 의자  밑을 더듬었
 다. 율리아나 공주는 탁탁거리는  소리가 들리자 기대감에 찬  얼굴로
 어둠을 바라보았다. 잠시 후 오스발이 켠 램프에서 환한  불빛이 흘러
 나왔다.

  "아, 남작님. 이 안에 불을 켜도 되겠습니까?"

  "좋도록 하게. 어차피 밖에도 불을 켰네."

  오스발은 램프를 들어 마차 지붕의 고리에 걸었다. 황홀해하는  눈으
 로 마차 지붕을 바라보던  율리아나 공주는 갑자기 코를  킁킁거렸다.
 오스발은 의자 아래에서 꺼내든 와인 병을 보며 안타까운 미소를 지었
 다.

  "이 마차의 주인은 애주가이신 듯하군요. 음식이 있었으면  좋았으련
 만."

  율리아나 공주는 갑자기 허기가 지는 것을 느끼며 배를  움켜쥐었다.
 나무잔 몇 개를 찾아낸 오스발은 먼저 공주에게 술을 건넨  다음 마부
 석 쪽의 창문을 열고 바탈리언 남작에게도 한 잔을  건네었다. 바탈리
 언 남작은 반색을 하며 술잔을 받아들었다.

  "아아! 정말 마음에 드는 마차로군. 목이 칼칼하던 참인데. 어라? 맙
 소사. 이 마차의 주인과 본격적으로 사귀어보고 싶은 생각이  다 드는
 군. 술에 대한 안목도 정말 좋은데!"

  오스발은 미소를 지어준 다음  율리아나 공주를 돌아보았다.  그리곤
 더 큰 미소를 지었다. 공주는 이미 잔을 비우곤 손수 자기  잔에 와인
 을 따르고 있었다. 오스발의 미소를 본 율리아나는 혀를  살짝 내밀었
 다.

  "볼 거 안 볼 거 서로 다 보여준 사이니 야유하기 없기."

  "와인으로 배를 채우는 것은 별로 좋지 않을 것 같습니다."

  "배가 고픈데 어떻게 해요. 자! 당신도 마셔요."

  오스발에게 술병을 건넨 율리아나는 자신의 잔을 홀짝거렸다. 오스발
 은 자신의 잔을 채우는 대신 그 모습을 보며 부드럽게 웃었다.

  "볼드윈 저택에서도 그렇고,  공주님께서도 퍽 애주가셨던  모양이군
 요."

  "나도 내가 이렇게 술 잘 마실 줄은 몰랐어요. 히히."

  달이 떠오를 무렵, '키 드레이번 짜아-식. 약 오르지? 난  지금 술까
 지 마시며 룰루루 달아나고 있단다. 잡아봐! 잡아봐!' 어쩌고 하며 중
 얼거리던 율리아나 공주는 의자에 쓰러져 잠이 들었다. 오스발은 자신
 의 겉옷을 벗어 율리아나를 덮고 램프를 갈무리한 다음 마부석 쪽으로
 나왔다. 바탈리언 남작은 입맛을 다시며 물었다.

  "그 술 더 없나?"

  오스발은 반쯤 남은 병을 남작에게 건네며 미안한 듯이 말했다.

  "이것밖에 남지 않았군요."

  "하하. 이런. 내일 아침엔 퍽 고생하시겠군. 잠드시기 어려웠을 텐데
 잘됐다고 해야겠군."

  대화는 중단되고 마차바퀴 굴러가는 소리만이 정적 속으로  흩어져갔
 다. 오스발은 문득 아직까지 감사를 표시하지 않았다는 사실을 떠올렸
 다.

  "감사드립니다, 남작님. 경황 중이라 말씀하시진 못하셨지만  공주님
 께서도 틀림없이 남작님께 고마워하실 겁니다."

  남작은 술 한 모금을 마신 다음 피식 웃었다.

  "별말을. 나 역시 전쟁을 피해  달아나는 처지 아닌가. 같은  처지지
 뭐. 그런데 자네와 자네 공주님  말인데, 퍽 이상하게 대화를  나누더
 군?"

  "예?"

  "공주님께서는 자넬 마치 친우이거나 한 것처럼 대하더군. 자넨 공주
 님의 노예였다고 하지 않았나?  그렇다면 카밀카르 왕궁의 노예일  텐
 데, 시녀라면 혹 가까울 수도 있다지만 남자인 자네가  어떻게 공주님
 과 친한 사이인지는 짐작되지 않는군, 그래."

  "전 카밀카르 왕궁의 노예가  아니었습니다. 공주님의 노예가 된  건
 최근의 일이죠."

  "응? 설마 그래서 어려워한다고 말하는 건 아니겠지? 정반대던데. 공
 주님 주무시니 말하는 거지만 그녀는 자네를 오라비나 되는 것처럼 따
 르던걸. 자네는 전혀 그렇게 행동하진 않았지만 말이야."

  "글쎄요. 제가 공주님을 모시게 된 사연에 대해 남작님께 말씀드리는
 것을 공주님이 원하실지 모르겠군요."

  "하하! 알았어. 공주님께 직접 여쭤보지. 됐나?"

  "그러시지요. -괜찮으시다면 제가 질문 하나 드려도 되겠습니까?"

  "아, 좋도록 하게."

  "왜 제게 관심이 많으신 겁니까?"

  "관심이라."

  말은 더 이어지지 않았고 바탈리언 남작은 잠시 아무 말 없이 어두운
 길만 바라보았다. 재촉하는 법이라곤 없는 오스발은 역시 물끄러미 전
 방만 바라보았다. 그래서 바탈리언 남작은 자신이 끊었던 말을 스스로
 이어야 했다.

  "고삐 좀 잡아주겠나?"

  "말씀드렸다시피 전 마차를 다룰 줄 모릅니다만."

  "괜찮아. 길은 곧고 힘껏 달릴  일은 없으니 그냥 쥐고만 있으면  되
 네. 말들이 길을 벗어나려들면 길쪽으로 조금씩 당겨주면 되네."

  오스발은 고삐를 받아들었다. 바탈리언 남작은 기지개를 켜듯 등받이
 에 몸을 기대곤 코트 주머니를 뒤적거렸다. 남작은 코트  바깥 주머니
 에서 종이 뭉치를, 그리고 코트 안주머니에서는 우필과 잉크병을 꺼내
 었다. 오스발은 재미있어하는 눈으로 그 모습을 바라보았다.
  바탈리언 남작은 종이를 접어 단단하게 한 다음 생각에 잠긴  표정으
 로 우필을 몇번 까불거렸다.

  "오늘의 일을 적어둘 생각이네.  원래는 키 드레이번의 처형을  주된
 테마로 정할 생각이었지. 키 드레이번이 처형될 때 그  장소에 있었으
 니 난 정말 행운아라고 생각했거든. 하지만 내 행운, 혹은  불운은 그
 정도가 아니었던 모양이야. 뱃사람도 아닌 내가 노스윈드의 공격이 어
 떤 것인지 직접 목격하게  되다니. 다림 시민들에겐 참으로  미안하고
 송구스러운 일이지만 내가 좀 흥분해있다는 사실을 고백해야 될 것 같
 군."

  "예. 문객이시라고 들었습니다."

  "연대기 작가라고 자칭할 때가 더 많지. 연대기 작가가 뭔지 아나?"

  "모르겠습니다."

  "역사와 현실 중 현실 쪽에 더 관심이 많다는 점에선 야심가와  같지
 만, 관찰하고 해석할 뿐 참여할 수는 없다는 점에선 역사가와 같은 사
 람을 말하네."

  "왜 참여하시지는 않습니까?"

  바탈리언 남작은 잉크병을 열었다.

  "관찰자로 우수한 이가 있고 행동가로 우수한 이가 있네. 난 전자야.
 내겐 재능과 행운이 있거든. 내 행운이야 오늘 일어난  일로도 충분히
 설명이 되겠지. 이 굉장한 사건 속에 휩쓸리지는 않지만, 관찰하고 있
 네. 그리고 이렇게 기록도 남길 수 있잖나."

  오스발은 무심코 말했다. "모두가 당신…"

  "응?"

  "아니, 별 말 아닙니다. 쓰시는데 방해되겠군요. 조용하겠습니다."

  "아, 고맙네. 불빛이 영 시원찮군."

  전방을 밝히기 위해 매달아둔 작은 등불을 조명 삼아, 바탈리언 남작
 은 대해적 키 드레이번의 다림 급습에 대해 쓰기  시작했다. 손가락에
 닿아오는 우필의 감각은 언제나 그를 황홀케 했고  종이가 사각거리는
 소리는 그에게 더없는 안온함을 주었다.  다시 술 한 모금을 마신  다
 음, 남작은 시원스레 첫 줄을 썼다.

  '그 노예는 무심한 시선으로 군중을 바라보고 있었다. 책임질 것  없
 는 자의 거만함과 무리지을수록  우매해지는 인간의 약점을  이해하는
 자의 서글픔으로-'

  우필이 멈췄다.
  바탈리언 남작은 당혹한 심정으로 자신이 쓴 글을 바라보았다.  오스
 발은 이상한 기척을 느끼곤 종이를 흘끔 바라보았지만  그가 기대하던
 일, 즉 종이에 잉크 방울이 떨어졌다거나 하는 일은 발견하지 못했다.
 그래서 오스발은 다시 마차 전방을 바라보았다.

  "자네 페이노 읽을 줄 모르나?"

  "그렇습니다. 남작님."

  바탈리언 남작은 오스발의 옆얼굴을 조금 바라보았지만 그가  거짓말
 을 하고 있다는 결론은 내리지 못했다. 오스발은 그저  자신의 주의력
 전부를 마차 모는 데에만  집중시키고 있었다. 바탈리언 남작은  다시
 자신이 쓰던 글을 바라보았다.
  이걸 지워야 하나? 하지만 남작은 연대기를 씀에 있어 가장 경계해야
 할 일은 우러나오는대로의 감상을 작위의 관 속에  쑤셔넣는 일이라고
 생각해오고 있었다. 잠시 갈피를 잃고 방황하던 우필은 곧  다음 문장
 을 쓰기 시작했고, 남작은 만족하기로 했다.



  핸솔 추기경은 암담한 얼굴로 앞 쪽의 숲을 바라보았다. 숲이라는 건
 그가 그렇게 생각한다는 말일 뿐, 추기경이 보고 있는 것은 어둠 뿐이
 었다.
  핸솔 추기경은 농부 차림이었다. 다림 탈출 당시 추기경은 경황 중에
 도 재빨리 법복을 벗어 수행원에게 입히는 기지를 부렸다.  해적은 그
 화려한 법복을 보고는 수행원을 끌고 갔고, 덕분에 핸솔  추기경은 간
 신히 도망칠 수 있었다. 다림 바깥까지 나와서야 간신히 숨을 돌린 핸
 솔 추기경이 가장 먼저 한 행동은 근교의 농가에  침입하는 일이었다.
 법복은 벗어버렸지만 고급 셔츠와 바지는 표적이 되기에 충분했거니와
 도망치기에 적합한 복장도 아니었다. 물론 빨랫줄에서  옷가지를 들어
 올릴 때 핸솔 추기경은 기도문을 중얼거렸다. 입고 있던  셔츠와 바지
 는 농가에 벗어두고 왔기 때문에 도둑맞은 쪽에서도 크게 화내지는 않
 을 것이다.
  그러나 농부의 옷 안에 들어있는 것은 여전히 핸솔 추기경이었다. 그
 래서 핸솔 추기경은 길을 잃은 채 끝이 없는 숲을 보며 당혹해하고 있
 었다.
  굶주린 어둠이 미쳐 요동치는 숲은 추기경의 정신을 어지럽히고 발목
 을 쥐어 흔들었다. 별빛도 스며들지 않는 밤의 숲 속에서,  핸솔 추기
 경은 마치 장님처럼 앞을 더듬어가며 걸어야 했다. 눈이  보이지 않으
 면 다른 감각이 예민해져 시야를 대신한다는 것은 호사가의 헛소리다.
 물론 예민해지기는 한다. 하지만 소리들을 구별할 줄 모르는 상황에서
 갑자기 증폭되어 들려오는 소리들은 사람을 혼란시킬  뿐이다. 익숙지
 않은 도보에 그런 혼란까지 더해지자 핸솔 추기경은 빠르게 지쳐갔다.
 정신은 혼미해지고 판단력은 고갈되어갔다. 그래서 핸솔  추기경은 누
 군가 부르는 소리를 들었을 때도 그것이 자신을 부른다는 것을 깨닫지
 못했다.

  "다시 묻겠다. 그 쪽의 당신은 뭐야?"

  핸솔 추기경은 가까스로  그것이 바람소리나 우석거리는  덤불소리가
 아니라는 사실을 깨달았다.

  "여, 여보시오! 거기 누구 있소? 나 좀 도와주시오."

  "어라? 신이여. 내 귀가 잘못되지 않았다면, 저건 핸솔 추기경의  목
 소리 같은데?"

  또다른 목소리가 들려왔다. 그리고 추기경은 그 목소리를 알 수 있었
 다.

  "파킨슨 신부요?"

  갑자기 굳센 손아귀가 추기경의  손목을 움켜쥐었다. 핸솔  추기경은
 뭐라 말할 새도 없이 끌려갔고 조금 후 마법처럼 드러나는  불빛을 보
 게 되었다. 이렇게 가까운 곳에서 어떻게 불빛을 숨길 수 있었던 것인
 지 생각해볼 겨를도 없이,  핸솔 추기경은 바닥에 주저앉으며  힘겹게
 외쳤다.

  "파킨슨 신부! 오, 신이여. 감사합니다. 형제가 나를 구원하셨소!"

  조그마한 모닥불 저편에 앉아있던 파킨슨 신부는 추기경의  반가워하
 는 태도에 놀랐다. 물론 자신의 생존조차 미심쩍게 만드는  캄캄한 암
 흑 속에서 몇 시간을 방황한 핸솔 추기경에게 파킨슨 신부에  대한 적
 의를 떠올릴 여유가 남아있을 리가  없었다. 뭐라 말해야 할지 알  수
 없었던 파킨슨 신부는 멀뚱히 추기경을 바라보았고,  추기경의 이상한
 복장에 다시 한번 놀라야 했다.

  "추기경 각하. 도대체 그런 복장을 하고 이런 숲속에서 뭘 하고 계셨
 던 겁니까?"

  "모르고 있었소? 그렇군. 당신 언제 다림을 떠났소?"

  "어제입니다."

  "그랬군. 기절하지 않도록 주의하시오. 오늘 오전, 노스윈드  함대가
 다림을 쳤소!"

  "예?"

  그 때 추기경을 끌고온 사내 - 데스필드가 갑자기 끼여들었다.

  "그럼 그 소리가 역시?"

  파킨슨 신부는 데스필드를 흘끔 돌아보곤 말했다.

  "우린 멀리서 들려오는 이상한 소리를 듣고 다림으로 돌아가던  중이
 었습니다. 그럼 그게 진짜 대포소리였습니까?"

  "그렇소. 노스윈드의 해적들이 몰려와 다림을 공격하고 키  드레이번
 을 구했소. 그래서  난 수행원들과도 헤어진  채 이렇게 도망쳐야  했
 고."

  "상당히 고생하셨겠군요. 수행원들도 없이 이렇게 도피 중이시라니."

  이해가 가지 않았지만 파킨슨 신부는 일단 고개를 끄덕였다. 핸솔 추
 기경은 헐떡이며 데스필드를 돌아보았다.

  "그런데-"

  "본인은 데스필드입니다."

  "아, 데스필드. 혹시 물 좀 마실 수 없겠소?"

  데스필드의 물통을 다 비우고 농축식량 이틀치까지 게걸스럽게  먹어
 치우고서야 핸솔 추기경은 간신히 음식 섭취보다 조금  고차원적인 활
 동을 할 정도의 기력을 회복했다. 땔감을 더 구하기  위해 데스필드가
 자리를 비우자, 핸솔 추기경은 약간 원망스러워하는 눈으로 파킨슨 신
 부를 바라보았다.

  "왜 달아나셨던 거요, 신부."

  계속 대답을 생각하고 있었던 파킨슨 신부는 쉽게 대답할 수 있었다.

  "할 말 없습니다."

  "파킨슨 신부!"

  핸솔 추기경은 버럭 고함을 질렀지만 파킨슨 신부는 그저 씁쓸한  얼
 굴로 모닥불만 바라보았다. 갑자기  내지른 외침 때문에 추기경은  몇
 번 쿨럭거리고서 말했다.

  "신부. 난 당신에게 돌아가라고 했소. 그런데 당신은 되돌아와  나를
 방해했소. 그것도 키 드레이번을 이끌고 돌아왔지. 그리곤  그 사실에
 대해 아무런 설명도 하지 않고 다시 사라졌소. 지금이라도  뭔가 자기
 변명을 해볼 생각은 없는 거요?"

  "어느 것에 대한 변명 말입니까. 테리얼레이드로 돌아가라는  명령을
 무시한 것? 키 드레이번을 데리고서 암살현장에 나타나서 그의 이름을
 빌린 암살을 방해한 것?"

  "…무슨 생각으로 그런 거요? 배교할 작정이요?"

  "배교라고!"

  파킨슨 신부는 버럭 고함을 지르며 추기경을 쏘아보았다. 핸솔  추기
 경은 흠칫하며 신부의 허리쪽을 바라보았지만 파킨슨 신부의  손은 바
 짓자락을 움켜쥐고 있었다. 한숨 돌린 핸솔 추기경은 학자다운 태도로
 말했다.

  "당신이 무슨 판단에서 그런 행동을 취했는지는 대충 짐작하오만, 법
 황을 배신하는 자는 종단 전체를 배신하는 거요. 그걸  모르지는 않을
 텐데?"

  "잘 알고 있습니다. 하지만 주님의 뜻은 배신하지 않았습니다.  나는
 배교자가 아닙니다."

  "독신자의 말투처럼 들리오. 파킨슨 신부. 당신은 법황청을 배신했지
 만 주님의 뜻은 배신하지  않았다고 말했지만, 모든 이단자는  자신이
 주님에 직접 닿았기에 법황청을  무시할 수 있다고 주장하지.  당신은
 자신만은 그렇지 않다고 하겠지만,  그것 역시 모든 이단자들이  하는
 말이지."

  파킨슨 신부는 이를 악물었다. 핸솔 추기경은 쐐기를 박듯 말했다.

  "그래가지고선 어떻게 이단이 아님을 증명할 것이오? 당신이  이단이
 고 배교자임을 인정할 수밖에 없지 않소?"

  "법황청은 어떻습니까."

  "무슨 말이오?"

  "추기경 각하의 말씀대로라면 법황청 역시 이단과 다를 바 없습니다.
 법황청 역시 자신이 주님에 닿아있다고 말할  테니까요. 그래가지고서
 법황청이 어떻게 이단이 아님을 증명할 수 있습니까?"

  핸솔 추기경은 놀라지 않았다. 그는 학자였다.

  "파킨슨 신부. 그것은 신학교 초년생의 연구 주제도 되지 못하오. 당
 신은 모든 이단을 펠라론과 같은 수준에 놓고 있소.  그것으로도 이미
 크나큰 죄이지만, 좋소. 일단 넘어갑시다. 당신 말은 그러니까 이단과
 법황은 모두 자신이 주님에  닿아있다고 주장하므로 그것만  가지고는
 서로 상대방을 이단으로 규정지을 수는 없다는 말이겠지. 그렇소?"

  파킨슨 신부는 아무 말 없이 핸솔 추기경을 바라보았다.

  "당신 역시 그런 질문의 대답은 알 것 아니오."

  "압니다."

  "아니, 난 당신이 말하길 원하오. 그 대답은 무엇이지?"

  파킨슨 신부는 다시 바짓자락을 움켜쥐었다. 핸솔 추기경은 아무  말
 없이 신부의 대답을 기다렸다.

  "법황은 우리 주님의 이름을 가지며… 기적으로써 그 이름을  증거합
 니다. 다른 이단자들은 그렇게 할 수 없습니다."

  "그렇소. 따라서 우리 주님의 현재 이름은 퓨아리스요. 그리고 주 퓨
 아리스의 이름을 가졌기에 법황은 다른 이단자들을 이단자로 규정지을
 수 있는 거요. 그리고 당신이 배신한 이는 주님의 이름을 가진 자, 법
 황이오. 그래도 당신이 주님의 배신자가 아니라고 할 거요?"

  파킨슨 신부는 흔들리는 자신을 느꼈다. 키 드레이번을 쏘고 다림 교
 회를 빠져나올 때만 해도, 아니 조금 전까지만 해도 그는 자신에게 믿
 음을 가지고 있었다. '교회는 내 안에 있다.'
  하지만 기적은 어떻게 할 것인가. 부활의 법황 퓨아리스 4세는  부활
 의 기적을 보였고 그것으로써 신의 이름을 정했다. 신의  이름은 퓨아
 리스다. 따라서 파킨슨  신부는 퓨아리스를 배신함으로써  퓨아리스를
 배신했다. 핸솔 추기경의 논리에  대하여 파킨슨 신부는 아무  대답도
 할 수 없었다.

  "하지만- 나에겐 신념이 있습니다."

  모든 이단자들 또한 그들의 신념을 가지고 있소. 핸솔 추기경의 눈이
 그렇게 말하는 듯했다. 하지만 핸솔 추기경은 짧게 말했다.

  "기도하시오, 파킨슨 신부."



  키는 총독관저로 돌아가는 대신 부둣가에 정박해있는 자유호를  향했
 다. 자유호의 해적들은 환호를 보내었지만 키는 짤막하게 보트를 내리
 도록 명령했다. 보트에 오른 키는 조금 떨어진 앞바다에  떠있는 물수
 리호를 가리켰다.
  억센 노잡이들은 순식간에 밤바다를 가로질러 물수리호의 건현에  보
 트를 가져다대었다. 보트가 다가오는 것을 보고 있었건만, 물수리호의
 갑판원들은 아무 말 없이  키를 내려다보았다. 노스윈드 선단의  가장
 이질적인 해적들을 올려다보던 키가 말했다.

  "자유호의 선장 키 드레이번이다. 승선을 허락하라."

  키 드레이번을 내려다보던 해적들 중 하나가 사라졌다. 잠시 후 물수
 리호의 갑판장이 고개를 끄덕였다. 키는 사다리를 붙잡고 가볍게 뱃전
 을 올라갔다.
  물수리호의 선원들은 밤 안의 밤 같은 얼굴로 그를 바라보고 있었다.
 키는 차분하게 말했다.

  "알버트 선장을 만나고 싶다. 그리고 갑판을 비워주게."

  아무런 명령도 없었고 아무런 소리도 없었다. 고급 선원들은 고물 쪽
 으로 사라져갔고 다른 갑판원들은 고요히 갑판 아래로  고요히 내려갔
 다. 텅빈 갑판에 떨어지는 달빛을 밟으며 키는 메인  마스트로 걸어갔
 다.
  알버트 선장이 그곳에 있었다.
  강한 비바람이 몰아치고 파도가 솟아오를 때마다 물수리호의  갑판원
 들이 몸으로 그를 가렸지만,  그래도 험난한 바다의 날씨를  온몸으로
 받아왔던 알버트 선장의 옷은 너덜너덜했다. 제멋대로인 머리카락들은
 굵게 엉켜 그의 얼굴 태반을 가리고 있었다. 그  머리카락이 아니더라
 도 알버트 선장의 얼굴은 보기 힘들었다. 목깃에서 튀어나온 혈관들이
 그의 양볼과 이마를 휘감아돈 다음 머리카락들 사이로  기어들어가 마
 스트에 감기고 있었다. 소맷자락에서 튀어나온 혈관과  근육들은 댕댕
 이 덩쿨처럼 그의 몸을 감싸고 마스트에 휘감겨 있었고 갑판에 파묻히
 다시피한 다리는 식물의 뿌리처럼  보인다. 키 드레이번은 그  근육과
 혈관들 사이로 간신히 보이는 못대가리를 바라보았다. 심장 부근에 박
 혀있는 커다란 못대가리는 시뻘겋게 녹슬어 있었다.
  그렇게 알버트 선장은 물수리호를 지배하고 있었다.
  노스윈드의 선단 전체에서 그 사실을 모르는 사람은 없지만, 그 중에
 서도 물수리호의 조타수가 그 사실을 가장 확실히 증언할  수 있었다.
 물수리호는 때때로 조타수의 조작을 무시하며 제멋대로  움직인다. 그
 럴 때 조타수는 재빨리 물수리호의 일항사를 부르고, 일항사는 재빨리
 메인마스트로 달려간다. 그리고는 메인마스트에 반쯤 묻혀있는 그들의
 선장 알버트에게 사과하는 것이다. '당신의 지배를 따릅니다.'
  그것은 야비한 반란과 바다의 사내가 내뱉을 수 있는 가장 끔찍한 맹
 세가 뒤얽힌 이야기다. 반란을 일으킨 선원들에 의해 메인마스트에 못
 박히게 된 알버트 선장은 모든 바다의 악마들의 이름을 빌어 물수리호
 가 침몰하는 그 순간까지 그 배와 그 선원들을 지배할  것임을 선언했
 다. 그 순간 느닷없는 폭풍이 배를 습격했다. 그리고 그 번개와 그 파
 도와 그 천동소리 속에서 죽어가던 알버트 선장의 몸이 끔찍한 변화를
 일으켰다.
  그의 몸에서 근육과 혈관들이 튕겨나왔다. 채찍처럼 휘둘러진 혈관들
 은 물수리호의 메인마스트에 뒤얽혔다. 그리고 그의  다리에서 뻗어나
 온 신경줄은 갑판에 뿌리내렸다. 그 기괴한 모습을 본 순간 반란을 일
 으켰던 해적들은 무기를 집어던지고 엎드려 울부짖거나 그렇지 않으면
 미쳐버렸다.
  그 날 이후로 알버트 선장은 살아있지도, 죽어있지도 않은 상태로 물
 수리호를 지배해왔다. 메인마스트에 고정된 그의 창백한  얼굴에 표정
 이 떠오르는 경우는 한번도 없었지만, 물수리호의 해적들은 그들의 뜻
 대로 움직이지 않는 물수리호의 모습을 볼 때마다 두려움에 떨며 알버
 트 선장이 살아있음을, 그리고 아직도 물수리호를 지배하고 있음을 확
 신했다.
  그리고 그 때문에 물수리호의 해적들은 그들의 배를 신뢰했다.  놀라
 운 일은, 그 일이 있은 이후로 단 한 명의 해적도, 심지어 단 한 명의
 노잡이 노예조차도 물수리호를 떠나지 않은 것이었다. 기실 그것은 놀
 라운 일이 아닐지도 모른다. 물수리호의 해적들은 그들이 알버트 선장
 의 것이 되었음을, 죽은 뒤까지도 그의 지배에서 벗어날 수 없음을 말
 없이 받아들였다. 그들은 물수리 호를 떠나는 것을 더  두려워하고 있
 었다.
  키는 알버트 선장의 얼굴을  바라보았다. 머리카락이 태반을  가리고
 있긴 했지만 고개 숙이지 않는 그 얼굴엔 위엄이 있었고  분노가 있었
 다.
  그리고 공허했다.

  "알버트. 고맙군."

  물론 아무 대답도 없었다. 시체를 향해 말하는 것이나 다름없다.  물
 수리호의 선원들이라면 절대 찬성하지 않겠지만.

  "때로 생전의 자넬 만나봤었다면 즐거웠을 거라 생각한다. 알버트 렉
 슬러."

  휘우웅- 곶에서 불어오는 바람이 물수리호의 갑판을 쓰다듬었다.  바
 람은 키의 코트 자락을 잠시 펄럭거리게 한 다음 다시 멀어져갔다. 짧
 은 순간 알버트 선장의 머릿결이 움직이며 그 눈이  드러났다. 그러나
 키가 그 눈을 자세히 보기도 전에 머리카락이 다시 그의  얼굴을 덮었
 다.

  "어쩌면 우린 서로의 눈 속에서 각자가 잃은 것들을 찾아낼 수도  있
 었겠지. 혹은 서로의 숨통을 끊어놨을지도 모르지만. 난  자네가 그런
 사내였을 거라 상상한다. 그런-"

  키는 말을 멈췄다. 그는 오른손을 들어올려 자신의 턱을 움켜쥐었다.
  잠시 후 키는 뒤로 한 발자국 물러났다.

  "좋은 꿈 꾸게, 친구여."

  그 순간이었다. 키는 자유호를 바라보았다.
  어젯밤 바다를 가로질러 킬리  선장을 불렀던 소리가 들려오고  있었
 다.

  음음… 음… 음.

  키는 얼어붙은 듯 갑판에 우뚝 서서 자유호를 바라보았다. 다른 배에
 서는 약간의 소란이 일고 있었지만 이곳 물수리호에서는  아무런 소리
 도 없었다. 다시 바람이 불었고, 순간 그 바람을 타고  싱잉 플로라의
 노랫소리가 더 크게 들려왔다.

  음… 음음… 음음.

  키는 바람을 향해 가슴을 내밀며 두 팔을 좌우로 던졌다.

  쏴아아아-

  바닷바람은 물수리호의 동체 전체를 어루만지고 그 위에 서있는 키를
 얼싸안았다. 그리고 그 순간 키는 느꼈다. 삐이이-걱.  물수리호의 선
 수가 서서히 움직였다. 거대하지만 부드러운 바람에  이끌리듯 움직인
 선수는 다시 닻줄에 의해 도로 당겨졌다. 배에서라면 항상  있게 마련
 인 작은 흔들림이었지만 키는 세상이 움직이는 것 같은 현기증을 느꼈
 다. 키는 고개를 돌렸다.
  알버트 선장을 내려다보던 키는 몸을 돌려 보트를 향해 걸어갔다. 뱃
 전을 넘을 때까지 키는 뒤를 돌아보지 않았다.
  그리고 자신의 눈에 고인 눈물을 닦아내지도 않았다.



  ================================================================
  알버트 '네일드' 렉슬러 선장이 등장함으로써, 가까스로 노스윈드 선
 단의 여덟 선장이 모두 등장했군요.(힘들다, 힘들어.)

  챕터 끝났습니다. 좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] 불은 바람을 부른다 ... 1
 검색어 : 
 올린이 : bard119 (이호    )   00/08/21 08:32   읽음 : 46         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[P/R] 불은 바람을 부른다...1
사용자ID(jin46) 이름(이영도) 시간(03-26) 조회(5601)


                         POLARIS RHAPSODY


  8. 불은 바람을 부른다…1.

  데스필드는 바위 위에 꼿꼿이 선 채 산 아래를 내려다보았다. 두  명
 의 성직자가 그의 등뒤에서 심히 괴이하다는 눈으로 그를 바라보고 있
 었지만 데스필드는 아랑곳하지 않았다. 그는 그저 팔짱을 낀 채 산 아
 래를 내려다보기만 했다.
  결국 파킨슨 신부가 약간 짜증 섞인 말투로 질문했다.

  "임마, 뭐 하는 거냐? 바로 저기에 있는 도시가 보이지 않는 것은 아
 닐 텐데. 갑자기 눈이라도 멀었냐?"

  데스필드는 앞만 바라보며 실실 웃었다.

  "신부님 당신. 옆에 추기경  당신께서도 계신데 부디 성스러운  단어
 좀 사용해보실 생각 없으쇼?"

  파킨슨 신부는 데스필드의 충고를 따르기로 결심했다. "지랄하네."

  데스필드는 웃음을 터뜨렸고 핸솔 추기경은 자신의 하위 성직자를 꾸
 짖어야 될지 말아야 될지를 놓고 잠시 고민했다. 데스필드는  몸을 돌
 리곤 10분 동안 서있었던 바위 위에서 훌쩍 뛰어내렸다.

  "돌아갑시다."

  "뭐야?"

  "우회하자고 말해드릴까?"

  "저 도시를 돌아가자는 거냐? 너 제정신이야?"

  "저 도시 이름은 판도요. 어쨌든 돌아갑시다."

  "왜 돌아간다는 거야? 저기, 판도? 판도에서 누구라도 죽였냐?"

  데스필드는 어깨를 으쓱일 뿐 아무 대답도 하지 않았다. 하지만 파킨
 슨 신부는 그냥 물러날 생각은 없었다. 어쨌든 다림 탈출 이래로 엿새
 만에 만난 도시였다. 파킨슨 신부의 말을 따른다면  '살아있다는 것이
 신기할 지경이고 패스파인더라는 놈들이 어떤 종자인지 깨달을  수 있
 었던 엿새'였다. 성직자가 두 명이니 신의 도움이야  넘치도록 기대할
 수 있겠지만 동시에 신의 도움 이외엔 아무 도움도 기대할 수 없는 상
 황에서, 데스필드는 두 성직자가 굶어죽지는 않은 상태를 유지하게 해
 놓았다. - 죽을 정도로 배가 고프긴 했지만.

  "패스파인더는 본인이오. 펠라론까지의 패스는 본인이 긋는다는 말이
 지. 펠라론까지 가고 싶다면 본인 말을 따라요."

  "설명해봐, 임마. 펠라론까지 가려면 저기서 뭐라도 보급을 해야  되
 지 않겠냐?"

  "파킨슨 신부님의 말이 옳소. 데스필드 군. 판도의 교회에  부탁한다
 면 우리에게 승용수단을 제공해줄  거요. 그런데 왜 판도를  우회해야
 된다는 거요?"

  데스필드는 아무 말 없이 배낭을 들어올렸다. 그 배낭이라는 것이 걸
 작인데 새와 도마뱀, 혹은 무엇인지 모를 고깃덩이가 데롱데롱 매달려
 있어 새매의 공작Duke of sparrowhawk의 무구 정도로 착각될 물건이었
 다. 두 성직자는 지난 엿새 동안 먹어왔던 것임에도 불구하고 그 모습
 을 보며 뱃속이 뒤틀리는 기분을 느껴야 했다. 배낭을  둘러맨 데스필
 드는 두 성직자를 돌아보았다.

  "패스파인더는 패스를 그을 뿐이지 패스를 설명하진 않습니다.  추기
 경 당신. 본인은 이렇게만 말해드릴  수 있소. 본인의 패스를  따르고
 싶지 않다면, 얼마든지 저기로  내려가쇼. 하지만 패스파인더가  긋는
 패스는 패신저의 패스요. 간단히  말하자면, 본인은 당신을  위해서만
 패스를 그을 뿐이지 본인을 위해서 패스를 설정하지는  않는다는 말이
 오."

  데스필드는 파킨슨 신부를 바라보았다.

  "본인이 저기서 누굴 살해했냐고 물었소? 흐응. 만일 그랬더라도  저
 기를 들르는 것이 패신저를 위한 올바른 패스라고  판단되었다면 본인
 은 저기로 갔을 거요. 제길, 누구한테 따지는 거요? 본인도 저기로 들
 어가서 좀 쉬고 싶단 말이오. 하지만 그럴 수 없어. 모든 엄마 당신들
 이 아들 당신들에게 하는 말 비슷하지만, 다 당신들을  위해서란 말이
 오. 본인이 긋는 패스는 당신들 때문에 생기는 거다, 이 말이지."

  파킨슨 신부는 잠깐 동안 데스필드의 말을 정리해보았다.

  "펠라론까지 가려는 우리의 목적 때문에 저기를 우회할 수밖에 없다,
 이 말인 거냐?"

  "그렇소."

  "그럼, 네 판단에 따른다면 우리가  저길 지날 경우 펠라론에 갈  수
 없다 이 말이지?"

  "아하."

  파킨슨 신부는 한숨을 내쉬고는 지팡이를 들어올렸다.

  "젠장. 별 수 없군."

  핸솔 추기경은 당황한 얼굴로 뭐라 말하려 했다. 하지만 파킨슨 신부
 는 이미 지팡이를 앞으로 내밀며 걸어가고 있었고 데스필드 역시 몸을
 돌려 걸어가고 있었다. 산등성이에 난 오솔길을 따라 도시를 우회하는
 방향이었다. 핸솔 추기경은 고개를 가로 저으며 그 뒤를 따랐다.
  파킨슨 신부와 데스필드를 따라가던 핸솔 추기경은 잠시 고개를 돌려
 산아래 판도를 바라보았다. 그의 시선엔 좀 넘칠 정도의  갈망이 담겨
 있었다. 하지만 핸솔 추기경은 아무리 극한 상황이라도 지난  엿새 동
 안 그를 살려놓았던 인물의 말을 무시해버릴 정도로  무절제한 사람은
 아니었다. 핸솔 추기경은 억지로 고개를 돌려 힘겹게 걸어갔다.



  바탈리언 남작은 우필을 들어 코끝을 간지럽히며 말했다.

  "그러니까 요약하자면, 자넨 단신으로 제국의 공적 제 1 호에 대항하
 여 제국 최고의 미녀를 구출해내었다, 이 말인가?"

  "지나치게 극적으로 요약되는 것 같군요. 정말 그렇게 쓰실 생각이라
 면 전 난처해하게 될 것 같습니다."

  오스발의 곤혹스러워하는 얼굴을 보던 바탈리언 남작은 씩 웃었다.

  "자네의 난처함과 별개로, 카밀카르에서 용서하지 않을 테니  그렇게
 쓰긴 어려울 거야. 주인공을 공주님으로 바꾸면 되겠지.  이렇게 말이
 야. 공주님께서는 단신으로 제국의 공적  제 1 호에 대항하여  자신의
 자유를 되찾았고, 그의 억압 속에 고생하던  노예도 구출해내었다고."
 바탈리언 남작은 짧게 한숨을 쉬었다. 남작의 입에선 술냄새가 진하게
 풍겼다. "글이라는 것이 얼마나 우스운 것인가를 보게."

  "무슨 말씀이신지."

  "글은 죽어있어."

  "글이 죽어있다고요?"

  "아, 언어라고 해도 되겠지. 언어는 죽어있어. 언어는 사실에 종속된
 다고 생각되겠지만 절대 그렇지  않아. 언어는 사실의 근사치를  가질
 뿐이지. 우리는 절대로 세계를 표현할 수가 없네. 우리가 세계를 표현
 할 수 있는 도구인 언어는 죽어있어. 죽어있는 것으로  살아있는 것을
 표현한다는 것은 말이 안돼지."

  "예에-."

  약간 긴 오스발의 대답을 들으며 바탈리언 남작은 붉어진 눈가를  문
 질렀다.

  "아, 좋아. 예를 들어보지. 자네가 그림을 그린다고 생각해봐. 저 뒤
 에서 주무시고 계시는 아리따운 공주의 초상화를 그린다고 치지. 자네
 가 정녕 악마의 재주를 빌려서 완벽한 그림을 그렸다고  치지. 하지만
 그 그림을 완성한 순간, 그 그림은 이미 공주님과는 무관한 그림이 되
 네. 왜냐하면 공주님은 변화할 테니까. 하다못해 늙어가기라도  할 테
 니까. 그렇다면 자넨 절대로 공주님을  표현할 수가 없는 것이  되지.
 내 말 맞나?"

  "예."

  "그렇다면 고정된 것으로 움직이는 것을 설명할 수는 없는 거지.  이
 해되나?"

  "예."

  "말이나 글은 그림과 마찬가지로 고정된 것이야. 그것으론 절대로 세
 상을 설명할 수 없어. 왜냐하면 세상은 움직이는 거니까. 우리가 사용
 할 수 있는 어떤 표현방식으로도 세상을 표현할 수 없으니, 우린 세상
 을 모르는 거야. 절대로 알 수 없지. 하지만 우린 멋대로 언어를 사용
 해대며 세상을 표현하는 척하지. 열정적인 청년은 무수한 조바심과 애
 달픔을 거친 끝에 처녀에게 말하지. '나는 당신을  사랑합니다.' 헛소
 리! 그 청년은 절대로 자기 감정을 처녀에게 표현하지 못해.  그 청년
 이 표현한 건 고작해야 자기 감정의 근사치뿐이야. 그 청년이 보낸 번
 민의 세월들에 묵념하자고. 쓸데없는 고민을 하며 시간을 낭비했단 말
 이야."

  오스발은 묵묵히 앞을 바라보았다. 깊은 숲 속을 흐르는 안개가 말들
 의 발치를 휘감아돌고 수레바퀴에 휘말려 흩어지고  있었다. 바탈리언
 남작은 계속 술냄새를 풍기며 말했다.

  "레우스에 살았던 어떤 궤변론자가 생각나는군. 그 작자는 세상을 인
 식하기 위한 사고의 출발점을 찾기 위해 고민하다가 이런  말을 했지.
 '나는 생각한다. 고로 나는 존재한다.'"

  "그럴 듯한 말이군요."

  "그럴 듯한 궤변이지. 사실  말도 안되는 모순문이야.  '생각한다'는
 것은 움직임이야. '존재한다'는 것은 고정이고. 이 궤변론자 역시 '생
 각'이라는 과정으로 '존재'라는 순간을 설명하고 있어. 그 궤변론자가
 어떤 종류의 생각을 했던지간에 생각을 시작했을 때의 그 작자와 생각
 을 끝내었을 때의 그 작자는 서로 다른 존재야. 하다못해 생각이 바뀐
 존재일 수도 있으니까. 그렇다면 그 궤변론자는 자신의 생각으로 자신
 의 존재를 증명해보일 수는 없어. 병신!"

  오스발은 여전히 앞만 바라보며 조용히 말했다.

  "죄송합니다만, 다음은 누구입니까."

  "응?"

  오스발은 무심히 고삐를 쓰다듬었다.

  "열정적인 청년, 레우스의 궤변론자, 그 다음은 누구입니까?"

  바탈리언 남작은 우필을 잔뜩 움켜쥐었다. 가느다란 우필은 소리  없
 이 부러졌고 남작은 그것을  마차 옆으로 팽개쳤다. 남작은  오스발을
 돌아보았지만 그가 볼 수 있는 것은 오스발의 옆얼굴뿐이었다.

  "자네 너무 똑똑해."

  "별말씀을."

  "아니. 지나치게 똑똑해. 아무도 내 문제를 이렇게 빨리  파악해내진
 못했어."

  "남작님께서 다 말씀해주신 겁니다."

  "난 취했어."

  남작은 시무룩한 동작으로 잉크병과 종이뭉치를 코트 속에  쑤셔넣고
 는 다리를 길게 뻗었다. 마차벽에 기대어누운 남작은 회청빛  아침 하
 늘을 올려다보았다. 길게 끄는 새들의 지저귐이 숲의 나뭇가지를 차고
 날아오른다. 남작은 입 속에 남은 말 찌꺼기를 뱉어내듯  반복해서 말
 했다.

  "난 취했다고."

  "남작님."

  남작은 마차벽에 초라한 모습으로 기대어 다리를 덮었던 코트 자락을
 이불처럼 끌어올렸다.

  "왜 그러나?"

  "전 글을 읽을 줄 모릅니다. 그래서 남작님의 훌륭한 저작도  읽지를
 못했군요. 하지만 남작님은 훌륭한 작가이실 겁니다."

  "병 주고 약 주는군, 노예여. 방금 난 내 문제를 자네에게 다 간파당
 했네. 자기 칼을 믿지 못하는 무사가 과연 훌륭한 무사이겠는가?"

  "그러면 어떻겠습니까."

  바탈리언 남작은 대답이 없었다. 자욱한 안개 속에 곤충들의  노랫소
 리는 맑고 검은 나무들의 표면에 매달린 이슬은  아스라한 반짝임으로
 멀어지고 있었다. 남작은 오스발의 목소리가 풀벌레의  노랫소리를 닮
 았다고 생각했다.

  "남작님께서 죽은 과거보다 살아있는 현실을 더 사랑하시는 것은  짐
 작합니다. 역사가가 아니라  연대기 작가가 되시기로  결심하셨으니까
 요. 그리고 남작님께서 자신이 그토록 사랑하시는  바로 '지금'이라는
 것을 표현할 수 있는 수단을 가지지 못하신 것도 압니다.  예. 언어는
 말해진 순간부터 고정되겠지요. 어떻게든 이 아름다운  지금을 표현해
 보려 해도, 그것은 표현된 순간부터 죽은 과거가 되겠지요."

  남작은 졸음에 취하여 희미하게 고개를 끄덕였다. 남작은 어쩌면  자
 신이 울고 있는지도 모른다고 생각했지만 거기에 크게 신경 쓰진 않았
 다. 오스발의 목소리는 이제 산들바람처럼 들려왔다.

  "하지만 그래도 남작님은 훌륭한 연대기 작가이십니다."

  "어째서-?"

  "지금을 사랑하시니까요."

  남작은 다시 입을 닫았다. 아침은  어쩌면 영원히 찾아오지 않을  것
 같았다. 시린 새벽이 한없이 숲속으로 이어질 것만 같았다. 하늘을 덮
 은 숲의 정수리는 어두운 그림자로 안개 속에서 꿈틀거렸다. 오스발은
 그에게로 몸을 돌렸다. 그리고 손을 내밀었다.
  내밀어진 오스발의 손엔 우필이 쥐어져있었다.
  남작은 그것을 바라보다가 오스발의 얼굴을 바라보았다. 눈물 때문인
 지 아침 안개 때문인지 그의 얼굴이 잘 보이지 않았다. 하지만 남작은
 오스발이 조용히 미소짓고 있다고 생각했다.

  "받으십시오."

  바탈리언 남작은 우필을 받아 쥐었다. 오스발은 우필을 쥔 남작의 손
 을 그의 가슴에 얹어주고는 코트자락으로 덮어주었다.  오스발의 나직
 한 속삭임을 들으며 남작은 잠이 들었다.

  "당신은 연대기 작가입니다."



  파란 하늘과 파란 수면 사이로 흰 점이 날아다닌다.
  키는 자유호의 선교 난간에 걸터앉아있었다. 그리고 그의 오른편에는
 싱잉 플로라의 화분이 난간 위에 놓여있었다.
  자유호의 선장과 노래하는 꽃은 나란히 앉아서 다림의 하늘을 바라보
 고 있었다.
  투명한 하늘 속을 까불거리고 춤추며 날고 있는 것은 갈매기가  아니
 다. 갈매기보다는 더 가벼운 것. 더 경쾌해서 더 우아한 것이다.
  키는 연을 바라보고 있었다.
  조연사(操鳶士) 하나가 곶의 머리에 서서 다림의 앞바다를 향해 연을
 날리고 있었다. 자유호에서는 충분히 먼 곳이었지만 특별히 숨기고 싶
 어하는 것은 아니다. 밤하늘에 검은 연이 아닌 바에야  연이라는 것은
 원래 숨길 수도 없는 물건이다. 저곳에서 연을 날리고  있는 카이트플
 라이어Kiteflier 역시 그 사실은 잘 알고 있을 것이다. 키는  엷은 미
 소를 지었다. 그는 오른손을 뻗어 싱잉 플로라의 꽃잎을  살짝 쓰다듬
 었다.
  난간 아래쪽 갑판에서는 노스윈드 해적의 선장들이 위엄 있는 대화를
 나누고 있었다.

  "팔라레온과 다벨이 전쟁 중이었답니다. 그래서 아무런 반응이  없었
 던 것입니다."

  "전쟁이라고? 누가 누굴 친 건데?"

  "다벨입니다."

  라이온의 말을 듣던 선장들의 얼굴에 비웃음과 조롱끼가 떠올랐다.
  노스윈드 함대는 다림 총독부를 흉내내기로 결심했다. 그들이 창의력
 이 없었다는 것은 아니다. 그들은 단지 자신이 창의력이  있음을 보여
 주기 위해 다림의 모든 질서를 바꿀 필요를 느끼지는 못했다. 따라서,
 공격 이틀 후 다림 시민들은 자신이 정복당했는지  의아스러워해야 했
 다. 다림 시내에서는 해적의 모습이라곤 찾아볼 수가 없었다. - 정정.
 최소한 정복자의 후광을 견장처럼 달고 다니는 해적들은  존재하지 않
 았다. 다만 상회를 찾아가서 물건을 구입하고는 정중한  태도로 '계산
 은 자유호의 장부 앞으로 달아두십시오.' 라고 말해서 상회 주인을 질
 리게 만드는 '선원'들만이 있었다.
  그러나 상인들의 얼굴이 푸르죽죽하게 바뀌는 빈도는 급속히  낮아졌
 고, 점차 다림 시민들은 앞바다에 떠있는 노스윈드 선단을  다른 배들
 과 마찬가지로 여기게 되었다.  물론 노스윈드 함대의 대포들은  모두
 다림시의 요소요소를 조준하고 있었지만 그것은 그 날  이후로 한번도
 불을 뿜지는 않았다. 재건과 복구의 현장에서 '그들의  선장을 구하기
 위해서였지, 뭐. 의리 문제 아니겠어?' 하며 군자연한  태도를 보이는
 시민들이 늘어가는 가운데 다림의 지식층들은 이 현상에  대해 비웃으
 며 '사랑 때문이었다고 주장하면 강간도 애정 표현이 되는 법인가' 라
 고 빈정거렸다.
  그러나 다림 시민들의 보편적인 반응이 부드러웠다는 것과는  별개로
 다림의 수뇌부들과 노스윈드 선장들, 즉 실제로 '화약통  위에서 카드
 게임을 해야 했던' 이들에게 그 이틀 동안은 하루가 한 달  같은 나날
 들이었다. 그들은 동원할 수 있는 모든 알력을 포탄  삼아 상대방에게
 포화사격을 해대었고 그들에게  있어 '1024년 다림-노스윈드  전쟁'은
 아직 끝나지 않고 있었다. 노스윈드 함대의 선장들이 부하들에게 엄한
 금족령을 내린 것 역시 다림  시민들을 자극하지 않기 위한  것이기도
 했지만 동시에 인질 발생이나 정보 누설을 방지하기 위한 것이기도 했
 다.
  피도 없고 비명도 없고 연기도 없는 전쟁을 수행하느라 지친  선장들
 은 지금 자유호의 갑판에 모여 앉아서 라이온의 보고를  듣고 있었다.
 그리고 라이온은 그들에게 레보스호의 화물과 배를 팔아치우러 나갔다
 가 한 상인에게 들은 이야기를 전하고 있었다. 삭구에  기대어 앉아있
 던 하리야 선장은 미간을 문지르며 말했다.

  "그 로드 메르데린이 칼을 뽑았단 말이지. 구체적인 건 없나, 라이온
 갑판장?"

  레보스호를 매각하기로 결정했기에 다시 자유호의 갑판장으로 돌아온
 라이온이 대답했다.

  "없습니다. 그냥 다벨 군이 팔라레온에 침입했고, 팔라레온은 응전준
 비중이라는 말뿐이더군요. 그래서 그 친구는 화물선 출입이 통제된 것
 인가를 알고 싶어하고 있었습니다."

  "천챙 물차 창사하케?"

  "아니오, 돌탄 선장님. 눈치를 보아하니 팔라레온의 밀값이 폭등하기
 전에 사두려는 것 같더군요. 전쟁이 장기화되면 팔라레온의 밀값이 오
 를 것은 당연하잖습니까?"

  "그래, 뭐라 대답했나?"

  "예. 킬리 선장님. 다림 항에서 선박의 출입을 통제하는 건  다림 총
 독부라고 대답해줬습니다. 만족하는 것 같더군요."

  선장들은 대개 고개를 끄덕였다. 갑판에 주저앉은 채 뱃전을  기대고
 앉아있던 두캉가 선장은 허리까지 앞뒤로 흔들며 말했다.

  "잘했어. 음. 상대가 다벨이라면 로드 데자크는 해군을 필요로  하진
 않겠군."

  "용병? 어림없는 소리입니다. 팔라레온은 레갈루스의 원성을  들어가
 면서까지 우릴 고용하지는 않을 겁니다."

  하리야 선장이 질색하며 고개를 가로 저었다. 두캉가 선장은  뒤꼭지
 를 긁적거렸다.

  "하지만 근래 보기 드문 전쟁이잖나."

  "그러니까 잘된 겁니다. 팔라레온이든 다림이든, 아니 다른 어떤  나
 라들이든간에 전쟁 때문에 당장은 우리들에게 신경쓰진 못할 겁니다."

  "응? 숨어 지내자고? 자넨 지금 4,000명이나 되는 인원을 한 곳에 숨
 겨두자고 말하는 건가? 젠장. 밥 한 끼 먹을 때마다  대가리가 터지겠
 다."

  "숨어 지내자는 말이 아닙니다.  다림을 타고 앉는 것이  어떻겠습니
 까?"

  두캉가 선장은 고개를 갸웃했다.

  "다림을?"

  "예. 어차피 레갈루스인들은 이 땅을 목숨 바쳐 지킬 조국으로  생각
 하지는 않을 겁니다. 다른 나라의 대표부들도 마찬가지고요. 그들, 그
 러니까 남해항로에 자신들의 이권이 걸린 나라들 대부분은  다림이 남
 해 항로의 거점 역할만 충실히 해준다면 만족할 겁니다.  그러니까 차
 제에 다림 총독부를 해체시키고 이 도시를-" 하리야는 잠깐 숨을 돌렸
 다가 단숨에 말했다. "우리 나라로 만드는 겁니다."

  선장들은 모두 놀란 눈으로 하리야 선장을 바라보았다. 그들은 그 내
 용에 놀라고 그 내용을 말한 사람에 놀라고 있었다.  하지만 하리야는
 야심이나 열정으로 말하는 것은 아니었다. 그는 순수한 논리를 말하는
 사람 특유의 무관심한 어조로 말했다.

  "이건 기회라고 할 수 있다는 점을 상기시키고 싶습니다. 솔직히  우
 리들에겐 거점 항구가 필요합니다. 지금까지처럼 어촌  하나를 정복해
 겨울을 나고 봄이면 떠나는 방식은 문제가 많았습니다.  아니, 거기에
 앞서 언제까지 해적질을 하겠습니까? 그런데 지금, 뜻하지  않은 일이
 긴 하지만 우리는 이 도시를 지배하게 되었습니다. 다행히도  이 땅은
 그 주인조차 탐내지 않는 땅입니다. 여기서는 탐낸다는 의미가  좀 다
 르게 사용됩니다만. 어쨌든 좀더 나가봐도 되지 않겠습니까? 팔라레온
 과 다벨이 전쟁 중이라면 당장은 육로를 통해 이 땅을  수복하려들 세
 력은 없는 것입니다. 해로라면, 글쎄요. 난 여러분들이 두려워하는 해
 상 세력이 있는지 묻고 싶습니다."

  선장들은 일단 사나운 미소로  하리야의 질문에 대답했다.  하리야는
 조용히 결론을 이끌어내었다.

  "따라서 우린 이 땅을 우리 나라로 선포한 다음 당분간은 걱정  없이
 지킬 수 있습니다. 이곳을 타고 앉으면 해적질은 더  쉬워지거나 아예
 하지 않아도 됩니다."

  "그럼 하리야 신부님은 다림국(國)의 추기경이 되는 거요? 아-  농담
 입니다."

  어줍잖은 농담을 던졌던 킬리 선장은 곧 후회했다. 하지만  하리야는
 분노하지는 않았다.

  "그런 망령된 말은 하지 마시게, 킬리 선장. 그럴 수야 없지. 그리고
 다림이라면… 그 이름은 바뀌어도 좋지 않을까. 예를  들어, 드레이번
 은 어떤가?"

  선장들은 이제 더 이상 하리야의 말을 농담으로 생각할 수 없게 되었
 다. 그들은 당혹과 경악, 그리고 약간의 기대감도 담은 채  지금껏 조
 용히 있었던 키 - 혹은 키  1 세, 신생왕국 드레이번의 초대 국왕?  -
 을 올려다보았다.
  키는 여전히 연을 바라보고 있었다. 선장들의 시선을 눈치챈  것인지
 아닌지 알 수 없었다. 메인  마스트에 기대어 서있던 오닉스가 더  못
 참겠다는 듯이 발을 들어올렸다.
  꽝! 갑판을 울리는 요란한 소리가 났지만 키는 하늘만 바라보며 말했
 다.

  "시끄럽다."

  그리고 키는 입을 다물었고  선장들은 불쌍하게도 더  당혹해버렸다.
 그들은 키의 저 말이 오닉스를 향한 것인지 하리야를 향한  것인지 판
 단할 수가 없었다. 그 때 킬리 선장이 좋은 생각을 떠올렸다. 킬리 선
 장은 갑자기 라이온을 노려보기 시작했고 그러자 돌탄,  하리야, 두캉
 가, 오닉스 선장 역시 라이온을 매섭게 노려보았다.  라이온은 황당하
 다는 표정으로 선장들을 둘러보았다.

  '나보고 어쩌라고요?'

  '깐죽거려봐. 자네 특기잖아.'

  '킬리 선장님-! 난 복수에 맞아죽고 싶지는 않다고요!'

  '명복은 빌어주지. 빨리 해!'

  라이온은 또다시 선장들을 주욱 둘러보았다. 하지만 노스윈드 선단의
 선장들이다. 도대체 이가 들어갈 상대가 아니다. 선장 회의라 그 도끼
 를 가져오지 않은 오닉스조차  그 마스크만으로도 살벌함을  넘치도록
 조장하고 있었다. 결국 라이온은 눈을 질끈 감았다가 뜨곤  키를 올려
 다보았다.

  "선장님이 국왕이 되신다면 전 할렘에서 상임근무하고 싶습니다만."

  노스윈드의 선장들이 정신적으로 졸도하는 사이에 키가 고개를  돌렸
 다. 키의 얼굴엔 아무런 표정이 없었지만 라이온은 그  무표정이 두려
 웠다. 하지만 키는 하리야 선장을 내려다보았다.

  "가능성이 얼마 정도라고 보나."

  선장들 대부분의 얼굴이 밝아졌지만 하리야는 반색하지 않았다.

  "야심가는 열에 열, 회의주의자는 열에 두셋 정도라 말할 것  같습니
 다. 방해가 될 수 있는 건 필마온 기사단과 카밀카르 정도인데…"

  "내부 방해는?"

  "다림 시민 대부분의 동향은 온건한 편입니다. 다림 시민들이라고 해
 봐야 은퇴선원이나 상인들이 대부분이고 여기 토박이는 별로  많지 않
 습니다. 그들은 누구의 지배도 원하지 않기 때문에 거꾸로  누구의 지
 배도 마다하진 않을 겁니다. 지배자가 충분히 온화하다면.  그리고 우
 린 온화해질 수 있을 겁니다."

  "다시, 외부는?"

  "카밀카르는 일단 레보스호의 포로를  돌려줌으로써 조용히 있게  할
 수 있습니다. 필마온 기사단은 공주의 생존, 또한 그 생환이 확실시되
 는 이상 교회기사단의 자격으로 페리나스를 벗어나진 못할  테니 역시
 상관없습니다. 육지에서의 이점에 대해선 조금 전에 말씀드렸습니다."

  "명분은?"

  "다림 내에서 끌어낼 수 있습니다. 현재로선 두 가지 정도가  떠오르
 는군요. 첫번째는 정복자의 당연한 권리 주장입니다. 이것은 이해하기
 쉽다는 점이 장점이군요. 두번째는 다림이 얼마나 취약한가에 대한 지
 적입니다. 그건 직접 보여줬으니 받아들이는 쪽도 납득하기 쉬울 겁니
 다. '노스윈드의 무력과 다림의 부를 결합시켜 멋진 나라 만들어보세'
 정도를 표어로 할까 합니다."

  "지지기반은?"

  "외부적 지지기반은 다벨, 혹은 팔라레온에 협력하는 것입니다. 전쟁
 에 협력하는 대가로 국가 수립에 대한 동의를 얻어내면  될 것입니다.
 또한 전쟁의 흐름을 잘만 이용하면 다벨이나 팔라레온의  권력 재편성
 에서 떨어져 나온 축들을 포섭할 수 있을지도 모릅니다.  내부적 지지
 기반은 없어야 합니다. 당분간은 군림하지 않으며 통치하던 다림의 전
 대 지배자들의 전철을 밟아야할 테니까요."

  키는 질문을 멈추고 물끄러미 하리야를 바라보았다. 그리고 하리야는
 그런 키의 시선을 조용히 받아내었다. 다른 선장들은 조금  전 들었던
 것을 이해해보려다가 정신적 소화불량에 걸려 신음하기 시작했다.
  하리야를 보던 키의 눈이 두캉가 쪽으로 돌아갔다. 키의 입매가 조금
 올라갔다. 키는 미소짓고 있었고 그 미소를 보며 두캉가는  생침을 삼
 켰다. 다음 순간 키는 벌떡 일어났다. 오른손으론 싱잉 플로라의 화분
 을 잡고, 왼손으론 뱃전을 짚었다.
  파라락. 코트 자락이 춤을 추었다.
  키는 선교에서 부두까지의 상당한 높이를 뛰어내렸다. 불과 얼마  전
 에 팔이 부러지고 핸드건에 피격된 사람이 취할 행동은  아니었다. 하
 지만 키는 신음소리 하나 내지 않았다. 키 드레이번의  갑작스러운 퇴
 장으로 회의는 시들해졌고, 선장들은 서로를 훔쳐보거나  어깨를 으쓱
 이다가 하리야를 쳐다보았다. 하지만 하리야는 아무 말 없이  항구 저
 편으로 사라지는 키의 등을 바라보았다.



  질풍호의 선장실에 앉아있던 세실리아는 고개를 갸웃거리며 트로포스
 의 손을 들어올렸다.

  "이상하군. 이 녀석 손등의 점이 원래 열 개였나? 아홉 개였던 것 같
 은데. 야, 임마."

  "제 이름은 야, 임마가 아니고 스우입니다, 마녀… 으윽!"

  "그리고 나는 마법사다, 마법사! 도대체 마법사라는 말이 그렇게  입
 에 안 붙냐?"

  '그거야 지팡이 휘둘러대는 당신 모습을 보고 있으면 그 생각밖에 안
 나니까 그렇잖아. 이 마녀야.' 라고 말하는 대신 젊은 해적 스우는 입
 술을 비죽거렸다. 세실은 다시 트로포스의 손을 들어올렸다.

  "알았다, 꼬마야. 그러니까-"

  "스우입니다."

  "그래, 수. 너희 선장 손등에 점이 아홉 개 아니었냐?"

  잇몸이 튀어나올 정도로 입술을 비죽거리던 스우는 지팡이가  올라가
 는 모습을 보고선 황급히 트로포스의 손을 내려다보았다. 하지만 스우
 는 그 점이 몇 개였는지 정확히 기억하지 못했다. 스우는 잘 모르겠다
 고 대답했고 세실은 고개를 갸웃거렸다.

  "에이, 모르겠다. 내가 잘못 기억했겠지. 신경 썼더니 배가  고프군.
 그거 이 친구 줄 거야?"

  스우는 들고 있던 죽그릇을 황급히  뒤로 숨겼다. 하지만 곧  스우는
 죽그릇을 탈취당하고는 정수리를 쥔  채 통곡해야 했다. 숟가락질  몇
 번에 죽그릇을 비운 세실은 스우에게 그릇을 넘겨주며  말했다. "다시
 해와." 그리고 세실은 선장실을 나섰다. 그녀의 등을 향해 '환자 먹일
 음식을 훔쳐먹음으로써 피도  눈물도 없음을 증명한  그대 이름은  마
 녀!' 등의 악담을 소리 없이 외치던 스우는 투덜거리며 그  뒤를 따랐
 다.
  질풍호의 갑판으로 올라온 세실은 날렵한 동작으로 뱃전 위에 뛰어올
 랐다. 질풍호의 뱃전에는 부두를 향해 널판이 놓여 있었고  세실은 그
 위를 걸어내려갔다. 항구 저편에서 복구작업 중이던  노동자들은 해적
 선에서 내려오는 여인을 보며 놀라워하거나 눈살을  찌푸렸다. 세실은
 그들이 자신을 '부두의 꽃' 정도로, 즉 정박 중인  배의 고급선원들이
 노리갯감 삼아 배로 끌어들이는 여자 정도로 생각할 것을 잘  알고 있
 었지만 아무 상관하지 않았다.
  원할 때마다 마실 수 있는  공기가 소중하게 여겨지지 않듯이,  원할
 때마다 평판을 바꿀 능력이 있는 자는 평판에 신경 쓰지 않는 법이다.
 태평하게 걸어가던 세실은 자유호 앞에서 걸음을 멈췄다.
  자유호의 갑판과 부두를 연결하는 널판 위로 바다사자호의 두캉가 선
 장과 페가서스호의 하리야 선장이 뭔가 이야기를 나누며 걸어내려오고
 있었다. 자유호에 올라가기 위해 그들이 널판을 내려올 때까지 기다리
 던 세실은 본의 아니게 그들의 대화 일부를 듣게 되었다.

  "제독이라고요?"

  "그랬네. 그런데 자넨 아예 그를 왕으로 만들겠다고까지 말했단 말이
 야."

  "그래서 그가 당신을 그렇게 본… 마법사 세실?"

  세실을 발견한 하리야 선장은 빠른 걸음으로 널판을 내려왔다.  세실
 은 팔짱을 끼며 하리야를 쳐다보았다.

  "뭔 이야기들 나눴기에 그렇게 화들짝 놀라는 거지? 왕이 어쨌다고?"

  "별 말 아니었습니다. 그런데 올라갈 생각이셨습니까?"

  "응."

  "자유호엔 무슨 일로?"

  "별 일 아냐. 키 드레이번에게 황제가 되라고 권해볼까 해서."

  두 선장은 잠시 아무 말도  못한 채 세실을 바라보았고 세실은  그런
 선장들을 흘겨 봐준 다음 널판을 걸어올라갔다. 그녀의 뒷모습을 바라
 보던 두캉가 선장과 하리야 선장은 한숨을 내쉬곤 각자의 배로 돌아갔
 다.
  자유호의 갑판 위에 올라간  세실은 제일사장 위에 걸터앉아  생각에
 잠긴 표정으로 다림 시내를 바라보는 라이온을 발견했다. 세실은 라이
 온에게 걸어갔다.

  "여어, 라이온. 뭐하고 있나?"

  라이온은 그윽한 시선으로 다림 시내를 보며 말했다.

  "내게 가장 소중한 것을 훔쳐간 도둑, 하지만 용서할 수밖에 없는 도
 둑을 생각하고 있습니다. 아아, 내 마음을 강탈해간 아름다운 도둑 율
 리아나… 보고 싶어라."

  "대뇌에 치질 걸린 소리 그만하고 이야기나 해봐."

  "무슨 이야기?"

  "어쩔 생각이야? 계속 다림에 죽치고 앉아있는데, 분위기를 보아하니
 여기에 노스윈드국(國)을 세우자는 말까지 오가는 모양이군.  정말 그
 럴 생각인가?"

  라이온은 어리둥절한 얼굴로 세실을 돌아보았다. 발 밑이 바로  바다
 인 제일사장 위였지만 라이온은 아랑곳하지 않는다는 듯이  몸을 돌렸
 고 그래서 세실은 잠깐 조마조마해야 했다.

  "어라. 그건 방금 나왔던 말인데 어떻게 알았습니까? 마법?"

  "내가 마법 써서 뭘 훔쳐들었다면 네게 묻고 있겠냐."

  "나라라는 것이 기분 내킨다고 해서 세우고 말고 할 것은 아니잖습니
 까."

  "음? 너 라이온 아니지?"

  "하하. 나는 보잘것없는 갑판장일  뿐입니다. 그런 거창무쌍한  일은
 선장들에게 물어보세요. 그런데 그거 물어보러 여기 온 겁니까?"

  "쳇. 말 돌리기는. 좋아. 그건 다른 작자에게 물어보지. 내 용건이나
 말하지. 제국백과사전이 있다고 들었는데."

  라이온은 고개를 끄덕였다.

  "먹지도 못할 책 비싸기는 엄청나게 비싸더군요. 예. 저기  레보스호
 에 있습니다. 레보스호에 실린 것 중 팔 만한 건 다 팔았는데 그건 아
 직 처치곤란이군요."

  "그거 좀 보자."

  라이온은 잠시 세실을 바라보았다. 제국백과사전의 열람이 키 선장이
 나 식스 일항사의 허락을  받아야 되는 일인지 고민해보던  라이온은,
 잠시 후 자신이 그런 허락에 크게 신경 쓰지 않는  타입이라는 사실을
 떠올렸다. 그다운 방식으로 고민을 끝낸 라이온은 경쾌한 동작으로 일
 어났다.
  라이온의 안내를 받아 세실은 레보스호의 특별 화물실로 향했다.  배
 에 대해 그다지 익숙하다고는 할 수 없는 세실도 레보스호의  특별 화
 물실에 실려있는 백과사전을 보곤  잘도 실었다고 생각하며  감탄하지
 않을 수 없었다.

  "허! 이거 실을 때 균형 맞춰 싣느라 고생했겠군."

  "그런 것 같습니다. 뭐 조사하실 생각입니까?"

  "응."

  "도움이 필요하시다면 몇 놈 붙여드릴 수 있습니다만?"

  "필요 없어. 바쁠 테니 가봐."

  라이온은 세실에게 인사한 다음 갑판 위로 올라갔다. 세실은 잠시 팔
 짱을 낀 채 특별화물실 내의 상자들을 바라보았다. 암담해지는 기분이
 들었다. 습기를 피하기 위해 율리아나 공주의 장서들은 상자에 들어있
 었는데 한 상자에 대개 20권  남짓 들어있는 것 같았다. 그런  상자가
 60 여개 가까이 실려있는 것이다. 황당한 심정을 애써 가눈 세실은 라
 이온에게 건네 받은 화물목록을 뒤적이며 자신이 원하는 책을 찾기 시
 작했다.



  늦봄의 어지러운 낙화 속에 언덕길은 게으른 졸음에 빠져있었다.
  해원으로부터 바람이 불 때마다 꽃잎이 떨어지고 있었다. 언덕을  올
 라오기 시작한지 얼마 되지도 않았지만 키 드레이번의 넓은 어깨엔 꽃
 잎이 꽤나 쌓여있었다. 철쭉, 벚꽃. 무르익을대로 무르익은 봄은 자신
 이 피워낸 생명들의 열기 속에 오히려 사그라들고 있었고 조만간 협죽
 도의 붉은 빛 속에 여름이 찾아들 것 같다. 키는 코트를  벗어 어깨에
 걸치고 오른손에 든 화분을 흔들거리며 언덕길의 나머지를  천천히 답
 파했다.
  언덕 정상에서 약간 아래쪽, 바닷바람을 잘 받는 곳에 한 사람이  서
 있었다.
  카이트플라이어는 큼직한 얼레를 가슴  높이에 들고 있었다.  하늘을
 향해 뻗은 실은 순식간에 사라지고 있었지만 그 아득한 저편에서는 하
 얀 연이 나풀거리고 있었다. 키는 멈춰 서서 옷에 붙은 꽃잎을 털어내
 었다. 탁, 탁. 늙은 카이트플라이어는 고개를 돌렸다. 그의 눈과 키의
 눈이 잠깐 부딪혔다. 조연사는 키의 오른손에 들린 화분을 재미있다는
 듯이 바라보았다. 하지만 조연사는 곧 하늘 쪽으로 시선을 돌렸다.
  키는 잠시 그의 구부정한 등을 바라보다가 말했다.

  "바람이 어떻습니까."

  카이트플라이어는 고개를 돌리지 않았다.

  "글쎄. 뱃사람이신가?"

  "그렇습니다."

  "지금은 그저 그렇지만, 썰물  때쯤엔 출항하기에 괜찮은 바람이  불
 것도 같구료."

  "누군가 조연사께 청탁을 했습니까?"

  "아니, 그런 건 없소. 그냥 심심해서 나와본 거라오. 이 늙은이도 염
 치가 있는데 모두들 복구 때문에 바쁜 시내에서 빈둥거릴 수가 있어야
 지."

  키는 정상 부근의 바위 위에  코트를 던지고 화분은 바위 옆에  놓았
 다. 따스한 바람이 시원하게 불었다. 키는 바위에 앉은 다음 흐트러진
 머릿결을 가다듬었다.

  "노인장께선 얼마 동안 연을 날리셨습니까?"

  "그럭저럭 50년쯤 된 것 같소."

  "계속 이곳에서?"

  "물론이오. 진짜 조연사는 항구에 매이는 법이라오."

  "군대의 카이트플라이어는 그렇지 않습니다만."

  "그건 조연사가 아니오. 연재주꾼이지.  진짜 조연사는 자기가  처음
 연을 날린 항구에서 죽을 때까지 연을 날리는  법이오. 등대지기처럼.
 등대지기는 보이지 않는 어둠  속에서 빛을 다루고, 조연사는  보이지
 않는 하늘에서 바람을 잡아내지. 같은 거요. 나는 다림 항의 바람들은
 전부 내 자식처럼 잘 안다오."

  "그러십니까."

  조연사는 왼팔을 들어 허공을 찔렀다.

  "그래요. 저쪽, 마치 돛대 같은 나무가 서있는 곶 보이시오?  저쪽에
 있는 녀석이 제일 착한 녀석이오. 심지가 굳고 절대로  성질을 부리는
 일이 없어요. 태풍이 불 때도  저 녀석만 도와주면 입항이  가능하지.
 반대로 저쪽 부두 창고 쪽에서  오른쪽으로 휘는 놈, 저 놈은  성격이
 너무 괄괄하지. 오늘은 잠잠하지만 저 녀석이 만일 기세가  오르면 헤
 비 갤리어스라도 바다 밑에  처박아버리지. 게다가 저 놈은  음흉해서
 아무 이야기도 하지 않고 불어닥치곤 해서 골치 아픈 놈이오."

  "이야기?"

  "이 실에 대고 이야기하지. 난 지금 댁하고만 이야기하고 있는 건 아
 니오."

  "지금 바람이 무슨 이야기를 하고 있습니까."

  조연사는 대답하지 않았다. 키는  수평선 가까운 곳에서  반짝거리는
 빛의 파편들에 시선을 맞춰보았다. 바래어진 하늘빛 속에 연은 제멋대
 로 까불거리고 있었다. 시답잖은 세상의 시답잖은 소음은 언덕 중턱에
 서 더 이상 올라오지 못하고 있었고 바닷바람 속에 곶은 고요했다.



  ================================================================
  디아블로2를 기다리다 지친 타자는 결국 녹스를 해보기로 결심했습니
 다. 상당히 잘못된 결심이었습니다. 미치겠군요… 타자의 마우스 컨트
 롤은 나무늘보 수준입니다. 그런데 이 게임은 마우스 컨트롤이 좋아야
 되는 모양이군요. 으으윽.

  타자가 오타를 많이 내는 편이긴 합니다만, 돌탄 선장의 대사들은 오
 타가 아닙니다. (또 하나의 웬수다. 말투가 왜 저 지경이야. …그래도
 퓨쳐워커에서의 대사 거꾸로 두드리기보단 쉬워서 다행.)

  좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] 불은 바람을 부른다 ... 2
 검색어 : 
 올린이 : bard119 (이호    )   00/08/21 08:32   읽음 : 43         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[P/R] 불은 바람을 부른다...2
사용자ID(jin46) 이름(이영도) 시간(03-27) 조회(5257)


                         POLARIS RHAPSODY


  8. 불은 바람을 부른다…2.

  요란한 바람소리 같은 것은 없었다. 하지만 하늘 저 높은 곳을  떠다
 니던 붉은 연이 갑자기 미친 듯이 춤추는 모습은 마치  바람소리를 듣
 는 것 같은 착각을  주기에 충분했다. 카이트플라이어의 보고는  아직
 도착하지 않았지만 하늘을 바라보고 있던 하팔 장군은  회심의 미소를
 지었다. 전장에서 뼈가 굳은 그다.  조연사의 보고를 들을 것도  없이
 곧 바람이 불 것임을 알 수 있었다.
  잠시 후 언덕 아래에서 전령이 달려 올라왔다.

  "보고합니다. 카이트플라이어는 곧  안개를 치워버릴 강력한  바람이
 불 것이라 말했습니다."

  하팔 장군은 고개를 끄덕였다. 옆에 있던 부관이 희열을 완전히 억누
 르지는 못한 목소리로 말했다.

  "좋군요. 안개가 사라지면 강  건너편에서 놈들이 어떤 얼굴이  될지
 궁금합니다."

  말은 하지 않았지만 하팔 장군은 동의의 뜻으로 고개를 조금  끄덕였
 다. 하팔 장군의 전략을 처음 들을 때는 불안해하는 얼굴로 고개를 가
 로젓던 부관이었다. 5,000 명의 투란 군단에 판도의 2,000  명의 중무
 장 보병과 반델에서 달려온 1,000 명이 더해져 팔라레온은 8,000 명이
 라는 대군이었고 만약 이 대군이  포진하는 틈을 노려 다벨군이  강을
 건너왔다면 하팔 장군은 싸워보기도 전에 패배하고 말았을 것이다.
  팔라레온군의 진형을 한 마디로 표현한다면 부채꼴이 될 것이다.  하
 팔 장군의 부관이 처음에 난색을 표명한 이유도 바로 여기에 있다. 전
 장을 가로지르는 강이 다벨군과  팔라레온군 가운데로 흐르고  있었고
 하팔 장군은 강 이쪽 편에 길다란 초승달 모양의 진형을 펼쳤다. 당연
 히 포격과 궁병 위주의 장거리 공격진형이며, 십자포화가 가장 효율적
 으로 수행될 수 있는 진형이다. - 실제로 하팔 장군은  초승달의 양쪽
 끝부분, 그러니까 진형의 최우익과 최좌익에 20문씩의  대포를 배치했
 다. - 하지만 이 진형은 유기적으로 연결되기가 어렵기 때문에 초승달
 의 한쪽 끝을 공격당하면 다른  쪽 끝에서 도와줄 수가 없는,  방어적
 측면에서 취약한 진형이기도 하다. 그래서 포진하는 순간이 극히 위험
 한 진형이다.
  하지만 하팔 장군은 자신의 모국에서 전략적 요충지가 되는 지역들의
 특성을 상세히 알고 있었고, 그래서 판도 지방의 안개에  대해서도 잘
 알고 있었다. 전장을 뒤덮은 안개 속에서 팔라레온군은 여유  있게 참
 호를 파고 포진을 마칠 수 있었다. 안개 때문에  팔라레온군의 모습을
 볼 수 없었던 다벨군은 속수무책으로 기다릴 수밖에 없었다.
  물론 하팔 장군은 안개만 믿고 있었던 것은 아니다. 이 진형의  약점
 을 보완하고 강점을 극한대로 끌어올리기 위해선 전장의  확산을 막는
 일이 무엇보다 절실하다. 그렇기에 하팔 장군은 강을 건널 수 있는 여
 울목을 진형의 중심점으로 삼았다. 여울목 때문에  다벨군은 공세밀도
 를 한 점에 집중시킬 수밖에 없고  팔라레온은 바로 그 한 점을  모든
 방향에서 공격할 수 있다. 하팔 장군은 자신이 펼쳐낸 이 장대한 전략
 을 소박하게 표현했다.

  "토끼굴에서 튀어나오는 토끼를 한 마리씩 때려잡는 식이지. 애들 코
 묻은 돈 뺏는 기분이지만, 이 싸움은 내가 잡았어."

  부관은 아직 적당한 동의와 졸렬한 아부의 중간점에 자신의 자존심을
 합일시키는 재주는 터득하지 못한 젊은 나이였고, 그래서 늙은 상관의
 기분을 맞추어주진 못했다.

  "너무 낙관하시는 것은 아닐까요?"

  일순간 화를 낼 뻔했지만 하팔 장군은 곧 화를 억눌렀다. 그 역시 젊
 은 시절엔 그저 반대하기 위해 상관에게 대어들어 본  경험이 있었다.
 그래서 하팔 장군은 부드럽게 말했다.

  "다른 계획이 있다면 말해보게. 안개가 곧 걷힐 테니 빨리  말해주면
 좋겠군."

  부관은 당혹하여 고개를 숙였다. 물론 싸움을 앞두고 부관을  의기소
 침한 상태로 만들어둘 필요는 없다.

  "당장 그런 것이 떠오르지 않는다면 일단은 내 계획을 도와주게.  나
 에겐 자네의 그 침착함과 냉정함이 필요할 거야."

  부관의 얼굴이 밝아졌다. 하팔 장군의 노련한 장수다운 모습이  한껏
 빛난 순간, 전장에 바람이 불기 시작했다.
  안개가 엷어지고 있었다.



  늙은 조연사는 뜬금없이 말했다.

  "다벨과 팔라레온이 전쟁을 벌였다더군. 혹시 그 이야기 아시오?"

  "들어봤습니다."

  "그 사람들은 왜들 싸우는 거지?"

  "잘 모르겠습니다. 다벨의 프란체스코 메르데린은 황제병에 걸린  사
 내입니다만."

  "어, 황제가 되고 싶어한다고? 나도 그 말 들어봤소. 그럼 왜 제국을
 안 치고 팔라레온을 친 거요?"

  키는 늙은 조연사의 소박한 질문에 대해 비웃지는 않았다. 대신 어린
 애도 - 아마도 귀족가의 어린애여야겠지만 - 대답할 수 있는  말을 꺼
 냈다.

  "제국을 칠 정도의 힘이 없으니까 그렇겠지요. 팔라레온의 밀밭을 가
 지면 그는 더 강해지지 않겠습니까."

  "아아, 그런 건가. 맞군."

  잠시 침묵이 흘렀다. 조연사는 한가롭게 실을 풀었다 감았다  하다가
 말했다.

  "그럼 그 다음엔 제국을 치겠군?"

  "곧장 그러기는 어려울 겁니다. 록소나의 말이나 다케온의  다이아몬
 드까지 얻는 편이 좋을 겁니다. 팔라레온을 가지면 록소나나 다케온은
 치기 쉽겠지요."

  "오호라, 그렇군, 그래. 이크! 이놈아. 줄 좀 놓거라."

  뒤의 말은 바람에게 건넨 말일 것이다. 낚시꾼을 연상시키는  모습으
 로 실을 감았다 풀었다 하던 조연사는 잠시 후 안도의 한숨을 쉬고 말
 했다.

  "원, 그놈 성깔하곤. 그래, 그 다음엔 제국을 치겠네?"

  "어쩌면 그렇겠지요."

  "그럼 그 공작님은 황제님이 되는 것이고."

  "예."

  조연사는 갑자기 얼레를 들어올렸다.  얼레가 빠르게 회전하며  실이
 주르륵 풀려나갔다. 연은 하늘 높이 올라갔다. 조연사는  얼레를 천천
 히 잡아당겼다.

  "그럼 공작님은 행복해지겠군."

  "어쩌면."

  "그럼… 공작님, 아니 황제님은 그 다음엔 뭘 할까."

  "그 다음?"

  "그 다음 말이오."

  "심심할 테니, 바람 좋은 언덕을 찾아 연을 날릴지도 모르지요."

  늙은 조연사는 어깨를 들썩이며 킬킬거렸다.



  하팔 장군은 목이 터져라 외치고 있었지만 정작 자신이 무엇을  지시
 하고 있는지 잘 알지 못하고 있었다. 전장의 치열함은 이성의 한 조각
 마저 질식시켜 사그라들게 하고  있었다. 창검의 희디흰 번득임  위로
 선홍빛 얼룩이 번지고 육신의 일부였던 것들이 생기  잃은 고깃덩이의
 모습으로 춤을 추고 있었다. 하팔 장군은 검을 휘두르며 외쳤다.

  "휘리 노이에-스!"

  하팔 장군의 장대한 전략, 즉  안개를 이용한 진지 배치, 그  배치를
 통해 얻어낸 좁은 전장, 그리고 그 좁은 전장인  여울목으로 집중시킨
 공세각도, 집중된 공세각도를 통해 이루어낸 십자포화… 등의 모든 전
 략을 휘리는 단 하나의 계책을 사용하여 깨어버렸다. 시간의 지배.
  다벨군은 시간을 선점해버렸고 그러자  모든 것을 선점하게  되었다.
 안개가 완전히 걷히기 직전의  극히 미묘한 시점에 다벨군은  400기의
 중무장 기병을 갑자기 도하시켰다. 안개가 걷히길 기다리고 있던 하팔
 장군에게, 갑자기 들려온 철벅거리는 물소리는 불길한  조종 소리처럼
 느껴졌다.
  다벨군 중무장 기병의 도하  시점에서 여울목은 아직 안개에  휩싸여
 있었고 그래서 팔라레온 포병들은 목표를 보지 못한 채 황급히 발사해
 야 했다. 명중은 기대조차 할 수 없다. 그리고 도하를 끝낸 중무장 기
 병이 좌우로 갈라져 돌격을 시작한 순간 거짓말처럼  안개는 걷혀버렸
 다.
  10초 늦었다.
  그리고 하팔 장군은 그 10초의 차이를 되찾을 수 없었다.  포병과 궁
 병이 높이를 얻었을 때, 보병이 거리를 얻었을 때(밀착했을 때), 그리
 고 기병이 속도를 얻었을 때 그들은 최고의 위력을 나타낸다. 안개 걷
 힌 평원을 돌진한 중무장 기병들은 팔라레온 궁병대와  포병대를 단숨
 에 치고 들어간 다음 포병대를 압박했다. 강과 적군  사이에 끼어버린
 대포들은 제대로 발사도 못한 채 제압 당했고 그러자 중무장 기병들은
 그대로 팔라레온군 뒤쪽으로 뛰쳐나갔다. 그리고 강  저편에선 다벨군
 의 경무장 보병들이 달려오고 있었다.
  중무장 기병의 뒤를 이어 도하해온 다벨 경무장 보병들은, 그러나 전
 방의 적은 보이지도 않는다는 듯이 조금 전의 중무장 기병들이 그랬듯
 이 좌우로 갈라졌다. 하팔 장군은  어이가 없었다. 이미 제압한  곳에
 왜 보병을 돌격시키는가? 이해할 수 없는 모습이라 생각하던  하팔 장
 군은 다음 순간 비명을 질러야 했다.
  그들은 경무장 보병이 아니었다. 그들이 팔라레온 포병대 자리에  뛰
 어든 순간 팔라레온의 포병대는 급반전하여 팔라레온의 본진을 사격하
 기 시작했다.
  포성과 함께 본진에서 비명이 터져 나왔다.
  그들은 다벨군의 포병이었다. 다만  포를 가지지 않았을 뿐.  포병의
 느린 속도를 상쇄하기 위해 포병에게서 포를 제외시켜버린  휘리 노이
 에스의 전술은 상식을 몇 단계나 뛰어넘는 부대운용이었다. 초승달 모
 양이었던 팔라레온군은 그 양쪽의 포가 적군의 수중에  떨어짐으로 인
 해 포위진 속에 스스로 갇힌 형국이 되었다. 뒤로 돌아간 다벨군의 중
 무장 기병들은 퇴로를 차단한 채 뒤쪽에서 압박해오고  있었고 전방은
 강에 의해 가로막혀 있었다. 하팔 장군은 결심을 해야 했다.

  "돌격! 앞으로 돌격!"

  하팔 장군은 본진 좌우에 있던 판도 기지군과 반델 기지군을  전방으
 로 돌격시켰다. 다벨군의 중무장 기병들이 후방을 공격하기 전에 강을
 넘어가 적의 본진을 치려는 의도였다. 포병들을 향해 돌격하려던 판도
 기지군과 반델 기지군은 총사령관의 명령에 따라 강을 향해 돌격했다.

  "와아아아아!"

  하지만 하팔 장군이 잃었던 10초는 아직까지도 휘리의 것이었다.  전
 방으로 돌격하는 중무장 보병들은 측면으로부터 가해지는 포격에 그대
 로 노출되어야 했다. 자연 팔라레온 중무장 보병의 속도는  더딜 수밖
 에 없었고, 여울목에서는 이미 다벨군의 중무장 보병들이 검을 빼어든
 채 침착하게 도하해오고 있었다.
  도하를 끝낸 다벨 중무장 보병들과 팔라레온 중무장 보병들이 맞닥뜨
 렸다. 검과 검이 부딪히고 분노의 외침과 고통의 비명이  요란하게 울
 려 퍼졌다. 하지만 팔라레온 중무장 보병들은 측면 사격을  받으며 돌
 격했던 여파를 그대로 간직하고 있었다. 격돌 직후부터 팔라레온 중무
 장 보병들은 뒤로 밀리기  시작했다. 다벨 중무장 보병들이  팔라레온
 중무장 보병들을 압박하기 시작했을 때, 강 저편에서 드디어  다벨 경
 무장 기병들이 마지막으로 뛰쳐나왔다. 다벨 경무장  기병들은 오로지
 그들만이 가능한 신속함으로 다벨 중무장 보병의 뒤를  돌아 팔라레온
 의 본진과 포병 사이에 뛰어들었다. 그리고 그 순간 10초의 차이는 다
 시 뒤집을 수 없는 것이 되었다.
  포위진이 완성된 것이다.
  곳곳에서 팔라레온군의 지휘관들이 쓰러져갔다. 사방에서 포위된  팔
 라레온군은 꼼짝할 수 없었고 그런 팔라레온군을 향해  다벨군의 포병
 들은 여유 있게 사격을 해대었다. 명중률은 기막힐  정도였다. 사면포
 위된 상황에서 하팔 장군 역시 검을 뽑아들고 사병처럼  싸워야 했다.
 하팔 장군의 참모들 역시 작전 지휘가 아니라 장군의 보호를  위해 싸
 워야했다.
  이미 승부는 난 것이고 혈로도 보이지 않았다. 검을 휘둘러 달려드는
 보병을 베어낸 부관이 외쳤다.

  "달아나셔야 합니다!"

  하팔 장군은 무서운 눈으로 부관을 바라보았다. 하지만 부관의  말이
 어떤 의미인지 알기에 그는 입술을 깨물었다.

  "내… 부하들이 저곳에 있다."

  "장군님, 달아나셔야 합니다! 이 마당에 적군에게 총사령관을 잡았다
 는 명예까지 줄 수는 없습니다. 그것만은 피해야  합니다! 팔라레온을
 생각하십시오!"

  하팔 장군이 조금 전까지 생각하고 있던 것이 부관의 입에서  튀어나
 왔다. 장수들의 생사가 승패의 경계선이라면 총사령관의  탈출 여부는
 전투와 전쟁의 경계선이 될 수도 있다. 이 패배한 전투를 패배한 전쟁
 으로까지 확대되게 하지 않기 위해서라도 하팔 장군은 달아나야 했다.
 장군 역시 그것을 잘 알고  있었다. 하지만 부하를 배신하는  짓이다.
 하팔 장군은 무서운 고뇌로 눈동자를 불태우며 전방을 응시했다. 하지
 만 장군의 참모진들은 이미 장군의 말고삐를 끌어당기고 있었다.

  "사령관님!"

  하팔 장군은 마침내 고개를 떨구었다. 짧은 명령이 오고간 후 팔라레
 온군의 수뇌부는 전선을 이탈하기 시작했다.

  "전원 후퇴하라! 후퇴하라! 집결지는 반델 기지다. 후퇴하라!"

  이 경우 후퇴 명령은 당연히  항복 명령이다. 포위진 속에  갇혀있던
 팔라레온군 대부분은 무기를 버리고 땅에 엎드렸다. 달아나던 하팔 장
 군과 참모진들도 그 모습을 보며 분노할 수 없었다. 하팔 장군은 다시
 금 피를 토하는 심정으로 외쳤다.

  "휘리 노이에-스!"

  "저길 보십시오!"

  부관이 증오 어린 목소리로 외쳤다. 전장 저편의 언덕 위를 본  하팔
 장군 역시 머리로 피가 솟아오르는 기분을 느꼈다. 다벨의 사령관기가
 펄럭이고 있었다. 그리고 그  아래에는 중무장 보병 약간명의  호위를
 받으며 몇 기의 기사들이 초연히 서있었다. 그 가운데로  진초록빛 갑
 옷을 걸친 기사가 전장을 내려다보는 모습이 잘 보였다.

  "다벨 사령관… 휘리 노이에스인 듯합니다. 음유시인인 척하는  모양
 이군요, 망할 자식!"

  혼란스러워하던 하팔 장군은 처음엔 부관의 말을 이해할 수  없었다.
 그러나 조금 후 하팔 장군은 부관이 휘리 노이에스의 갑옷을 이야기하
 는 것을 깨달았다.
  휘리 노이에스는 음유시인들의 케케묵은 전통 중 하나를 따르고 있었
 다.
  전장, 혹은 분쟁지역을 지나가게 될 때 음유시인은 한시적으로  초록
 빛 옷이나 초록빛 스카프 등을 걸친다. 그 의상은  음유시인이 적의나
 분노가 아닌 스스로의 맹세를 위해서 전쟁에 참여하는  것임을 나타내
 는 것이다. 사람의 즐거움과 기쁨을 노래하는 것과 똑같이  슬픔과 분
 노도 노래하겠다는 음유시인의 맹세. 그들은 초록빛 옷을 입고서 전장
 을 돌아다니며 공격하지도, 공격받지도 않은 채 모든 것을  관찰한 다
 음 승자의 영광을 노래하고 패자의 슬픔을 위로한다.  어떤 의미에서,
 음유시인의 초록빛 옷은 전쟁에서 죽은 이들을 위한 상복이다.  이 경
 우에는 의미가 다르겠지만, 어쨌든 휘리 노이에스는 자신이 무장의 자
 격이 아니라 음유시인의 자격으로  전쟁에 참여하고 있음을  선언하는
 것이리라.
  그 순간 하팔 장군은 깨달았다. 자신이 왜 도망가기를 주저했는지.
  그는 가수에게서 등을 돌릴 수는 없었다.

  "휘리 노이에스! 간다!"

  부관은 기겁했지만 이미 하팔 장군은 언덕을 치달아 오르고  있었다.
 언덕 위에 서있던 다벨 기사들은 꼼짝도 하지 않았다.  팔라레온의 참
 모진들은 총사령관의 이름을 목놓아  외치며 그 뒤를 따랐다.  하지만
 그들 중 아무도 하팔 장군을  따라잡지는 못했다. 아니, 거리는  점점
 멀어지고 있었다. 하팔 장군은 무서운 속도로 언덕을 치달아 올랐다.

  "오라! 와서 내 검을 꺾어보라, 휘리 노이에스!"

  하팔 장군의 검이 마상에서 언덕 위를 향해 곧게 뻗었다. 일순, 진초
 록빛 갑옷을 걸친 이의 오른손이 하늘로 올라갔다. 휘리  주위에 있던
 보병들이 각자 창을 내려놓았다.
  그리고 그들은 석궁을 꺼내어 하팔 장군을 사격했다.

  "하팔 장군님-!"

  하팔 장군의 부관은 목이 터져라 비명을 지르며 그의 상관이  쓰러지
 는 모습을 똑똑히 보았다. 쿼렐들은 장군의 늙은 육체를  사정없이 유
 린하며 그를 말 위에서  내팽개쳤다. 하팔 장군은 땅에  떨어지고나서
 한참 동안 굴러 내려왔고 언덕에는 붉은 길이 만들어졌다.  마침내 회
 전을 끝내고 멈춘 장군의 모습은 참혹하기 그지없었다.  흙먼지와 피,
 그리고 꺾어진 채 꽂혀있는 쿼렐들 속에서 장군의 몸은 사람의 육신이
 아닌 부패한 고깃덩이처럼 보였다.
  그리고 그것이 부관이 본 마지막 모습이었다. 휘리의 손짓에 따라 다
 시 날아온 쿼렐 중 하나가 악마의 인도를 받은 것처럼 그의 눈 속으로
 날아들었기 때문이다.



  다벨 기사들은 언덕 아래에 쌓여있는 인마의 시체들을 보며 모두  말
 이 없었다. 쓰러진 말 중에는 아직까지 힝힝거리는 놈도  있었지만 팔
 라레온의 총사령관과 그의 참모진들 중 살아있는 이는 아무도 없었다.
 화살의 덤불 속에 뒹굴고 있는 시체들을 보던 기사 하나가  어렵게 입
 을 열었다.

  "팔라레온의 하팔, 그 정도 인물의 최후치곤 너무 비참하군요."

  휘리는 아무 대답도 없었다. 기사는 다시 말했다.

  "명령하셨다면 제가 나가서 그를 쓰러트려 장군님 앞에 무릎 꿇릴 수
 도 있었습니다만."

  퍽이나 공손한 어투였지만 그 속에는 뒤틀린 의미가 담겨 있었다. 휘
 리는 조용히 그것을 낚아 올렸다.

  "내가 나가지 않고?"

  "어찌 장군님께서. 전 단지  그에게 무인다운 최후를 선택할  권리는
 있지 않았나 생각하는 겁니다.  사병들이 이상한 생각을 할지도  모르
 고."

  "서 소팔라. 지금 자넨 사병들이 '우리 총사령관님은 혼자서  달려드
 는 노인의 검이 무서워 부하들에게 활을 쏘게 하고선 그  뒤에 숨어있
 었다'고 말할 거란 뜻인가?"

  기사 소팔라는 아무 대답 없이 휘리를 바라보았다. 휘리는 차갑게 말
 했다.

  "나는 이미 너희들의 눈앞에서 팔라레온 최정예 부대인 투란  군단을
 깨 보였다. 내가 수준 높은 살인기술도 가졌음을 꼭 증명해야 하나?"

  "예."

  휘리는 소팔라를 바라보았다. 소팔라는 씩 웃고 있었다.

  "해야 됩니다. 뭐라도."

  흠칫하는 표정으로 기사를 바라보던 휘리는 곧 공모자의 미소를 지었
 다. 그의 주위에 서있는 기사들은 보통 기사들이 아니다. 그들은 모두
 메르데린 스쿨의 기사들이다.

  "말이 통하는군. 자네 말이 맞아. 어떻게 할까?"

  기사 소팔라 옆에 있던 기사가 싱긋 웃으며 말했다.

  "허락하신다면 제가 하겠습니다."

  "그러게. 서 소사라."

  서 소팔라의 동생 서 소사라는  씩 웃고는 고삐를 잡아챘다.  언덕을
 달려 내려간 서 소사라는 팔라레온 참모진들의 시체 앞에 서서는 무덤
 덤한 얼굴로 고래고래 고함을 지르기 시작했다.

  "이것이야말로 배신자의 최후다! 그대가 모국을 배신하고 부하  장병
 들을 배신한 대가로 우리 사령관께서 내리실 것은 깨끗한  죽음뿐! 오
 오, 슬퍼하지 마라, 팔라레온의 하팔이여! 우리  사령관께서 그대에게
 내린 것은 그대가 바라던 누런 금덩어리들보다 훨씬 더 고결한 보상이
 니라! 그대는 이제 그대의 오욕으로 다른 선량한 이들까지  더럽힐 필
 요가 없음이니!"

  하팔 장군의 비통하기 짝이 없는  두번째 죽음을 보며, 휘리는  입술
 사이로 새는 웃음을 억누르기 위해 모진 고생을 해야 했다.



  "이제 됐군."

  조연사는 고개를 돌려 키를 바라보았다.

  "잠시만 조용해주겠소? 그쪽이 떠드는 타입은 아닌 것 같지만 지금은
 좀 조용해질 필요가 있거든."

  "알겠습니다."

  "고맙소."

  조연사는 다시 연을 바라보았다. 그의 허리가 묵직하게  가라앉았다.
 키는 그가 무엇을 하려는지 대충 짐작할 수 있었다. 조연사는 지금 연
 줄을 통해 고공의 기류를 느끼고 있을 것이다. 어느 순간 꼼짝도 하지
 않던 조연사의 몸에서 그 팔만이 살아있는 생명처럼 스르르 올라갔다.
  그리고 그 상태로 잠시 멎었다.
  무엇을 봐야할지 알고 있었던 키도 자칫하면 그 모습을 놓칠 뻔했다.
 미묘한 움직임, 아주 짧은. 그리고 조연사는 지금까지의  긴장된 모습
 과는 정반대로 힘없이 팔을 내리더니 얼레를 빠르게 감았다. 서두르는
 그 동작은 우스꽝스럽게까지 느껴졌다.  이젠 말을 해도 된다는  것을
 알기에 키는 조용히 말했다.

  "좋은 솜씨이십니다."

  조연사는 헐떡이며 되물었다.

  "왜?"

  "얼레를 한참 동안 감는 모습을 보고 그렇게 짐작했습니다. 꽤 연 가
 까운 곳에서 끊으신 거겠죠."

  "그랬던 모양이오. 아이쿠, 이런 젠장. 이거 너무 짧게 끊어서,  어,
 아무래도 바다에, 실을 빠트리겠는데? 이이이익!"

  조연사는 정말 죽을힘을 다해 얼레를 감으며 투덜거렸다. 키는  부드
 럽게 미소지으며 하늘을 바라보았다. 실의 구속에서 풀려난 연은 끝없
 이 작아지고 있었다. 계속 바라보고 있지 않았다면 놓치기  쉬운 모습
 이었다.
  연줄은 다행히도 충분히 짧아진 상태에서 땅에 떨어졌다. 한숨을  돌
 린 조연사는 한 손으로 얼레를 감으며 두 팔을 번갈아 휘둘렀다.

  "어깨 빠질 뻔했네. 휴우."

  잠시 후 조연사는 얼레를  조심스럽게 내려놓고는 땅에  주저앉았다.
 그리곤 키에게 연이 어디쯤 있냐고 물어본 다음 그와 함께  연을 바라
 보았다.
  연은 마침내 보이지 않게 되었다. 키는 자리에서 일어난 다음 코트와
 화분을 들어올렸다.

  "좋은 구경 감사드립니다."

  "뭘."

  조연사는 하늘만 바라보며 대답했다.

  "그런데 저건 누구를 위한 것이었습니까?"

  "아, 저거? 다림 수도원의 원장인 도리언 신부님을 위해서였소."

  키는 잠시 조연사의 뒤통수를 바라보았다. 그의 오른손은 화분을  들
 고 있었고 왼손은 복수의 칼자루 위에 얹혀있었다. 키는  낮은 목소리
 로 말했다.

  "친척 되십니까?"

  "아니. 하지만 내 연에 축복을 해주곤 했고 일주일마다 한번씩  좋은
 말씀도 해주셨던 분이라서.  수도원의 수도사님들은 해적이  무서워서
 장례도 대충 치러버렸잖소. 그래서 나라도… 아니, 그냥 내 식대로 작
 별 인사나 해볼까 싶어서."

  키는 한참동안 말없이 조연사를 바라보다가 말했다.

  "그럼, 가보겠습니다."

  "잘 가시오, 키 선장. 좋은 하루 되시게."

  키는 조연사가 자신의 이름을 부른  것에 별다른 반응을 보이진 않았
 다. "예. 노인장도." 그리고 키는 몸을 돌려 걸어갔다.
  언덕을 내려가는 키의 발걸음은 빨랐다. 그에겐 할 일이 있었다.



  퓨아리스 4세는 약간 초조해하는 얼굴로 비서관에게 말했다.

  "그레이엄. 이건 내 견해지만, 내 집무실에 질베르트의 가구는  어울
 리지 않는 것 같아."

  "성하. 이건 제 견해입니다만, 가구가 어울리지 않는다고 해서  그것
 을 때려부수는 이는 얼마 없을 듯합니다."

  "아니. 내 말은 그게 아니고. 그러니까 좀 저렴한 가구로  바꾸란 말
 이야."

  그레이엄은 근엄한 얼굴로 고려해보겠다고 말한 다음 부서진  의자의
 잔해를 치워들고는 근엄한 동작으로 문을 나섰다. 풀죽은 표정으로 비
 서관 그레이엄의 뒷모습을 바라보던 퓨아리스 4세는  문이 닫히자마자
 눈을 희번덕거리며 사방을 둘러보기 시작했다. 보다못한  플로라가 손
 을 들어올렸다.

  "뭔가, 플로라?"

  "성하. 이건 제 견해입니다만, 때려부술 가구를 찾으시는 것으로  보
 이는군요."

  "설마. 방금 그레이엄에게 그렇게 혼났는데."

  "…그렇게 이를 부득부득 갈면서  말씀하시면 호소력이 적지  않을까
 요."

  퓨아리스 4세는 한숨을 내쉬곤 사방을 둘러보았다. 하지만 그가 찾고
 있던 것, 즉 질베르트의 걸작 의자는 방금 전 그 자신의 손에 의해 살
 해당했음을 깨달은 법황은 늘 그랬듯이 책상 귀퉁이에 걸터앉았다. 법
 황은 창 밖을 보며 한숨을 내쉬었다.

  "그 미친 자식이 왜 그랬을까."

  "로드 메르데린 말씀이십니까."

  "프란체스코 메르데린! 텅빈 머릿속에 전투마의 말똥만 그득해서  마
 구간 같은 악취를 풍겨대는 그 남부 촌놈 말이다!"

  플로라는 조금 창백해진 얼굴로 주위를 둘러보았다. 물론 듣는  이는
 아무도 없었으므로 그것은 본능적인 행동일 것이다. 플로라는 다시 법
 황을 돌아보았다.

  "말씀하시고자 하는 의도는 알겠사오니, 어휘 선택에 약간 신경을 쓰
 셔도 좋지 않을까요."

  "신경 쓴 거야!"

  "…네. 그러시군요."

  "내 판단이 틀렸단 말인가? 문제는 남해 쪽이었어.  카밀카르-필마온
 의 연결고리가 최고의 문제지점이었다고. 다른 쪽엔 신경도 쓰지 않았
 어. 그런데 엉뚱하게 왜 그  놈이란 말인가, 왜! 이 시점에서  더더욱
 나를 미치게 만드는 건, 그  놈은 계속해서 자기가 사고를 칠  거라고
 공언하고 다녔었다는 점이야. 플로라. 난 지금 옷소매를  질겅질겅 씹
 으며 바지는 벗어버린 채 펠라론을 한 바퀴 돌고 싶은  심정이야. '가
 르쳐줘도 모르는 바보'라는 팻말을 등에 붙이고!"

  물끄러미 법황을 바라보던 플로라는 물통의 물을 조금 찰박거리며 혼
 잣말처럼 말했다.

  "그럼 전 그레이엄에게 법황 성하께서 앞으로 추기경들이 착용해야할
 공식 법복의 모습을 몸소 보여주고 계신다고 말하지요."

  퓨아리스 4세는 흥분을 멈출 수밖에 없었다. 웃음을 참을 수  없었기
 때문이다.

  "후우, 좋아. 흥분해봤자 해결되는 건 아무 것도 없지."

  퓨아리스 4세는 벌떡 일어나  벽으로 걸어갔다. 집무실의 긴  벽에는
 대륙 전도가 걸려있었다. 다벨 공국 쪽을 잡아먹을 듯이  노려보던 법
 황은 다시 으르릉거리기 시작했다.

  "포 없는 포병이라니, 기발해. 말 없는 기병, 검 없는 보병, 활 없는
 궁병은 전부 어불성설이지. 따라서 포 없는 포병도 말이  안된다고 생
 각하는 건 자연스러운 일이지. 하지만 휘리 노이에스는 대포가 다르다
 는 당연한 사실을 잊지 않았어. 정말 똑똑하지 않은가?"

  "그러하옵니다. 성하."

  플로라는 차분히 대답하면서도 속으론 한숨을 쉬었다. 또 한 명 늘었
 구나. 하이낙스, 키 드레이번에 이어, 이젠 휘리 노이에스인가. 왜 세
 상엔 자기 잘난 맛에 우리  법황님을 괴롭히는 몹쓸 남자들이  이렇게
 많은 걸까. 그 때 그녀에게 약간 짜증섞인 법황의 목소리가 들려왔다.

  "어디야?"

  갑작스러운 질문이었지만 플로라는 되묻지는 않았다.

  "록소나뿐이군요. 하지만…"

  "하지만?"

  "가장 움직이기 힘든 것 또한 록소나입니다."

  퓨아리스 4세는 신음으로써 동의의 의사를 표시했다.
  오왕자의 땅에서 다벨에 대한 견제세력이 될 수 있는 것은 록소나다.
 대륙에서 가장 처치 곤란한 기사들을 배출해온 나라인  록소나는 마왕
 (馬王) 빌레스가 통치하는 중부의 강국이다. 하지만  동시에 록소나는
 대륙에서 가장 많은 나라와 국경을 접하고 있는 나라이기도  하다. 이
 나라와 국경을 마주 대하고 있는 나라는 다벨, 팔라레온,  다케온, 라
 트랑, 레모, 바이스라. 페인 제국의 일곱. 다벨과  팔라레온을 제외하
 더라도 다섯이 남는다. 빌레스 국왕이 이웃의 불을 꺼주러  가고 싶다
 하더라도 자기 집 뒤가 불구덩이라면 그럴 수 없는 것이다.

  "그래도 믿어볼 건 마왕뿐이군."

  "하지만 팔라레온은 어디에도 구조요청을 하지 않고 있습니다.  황제
 폐하께서도 그 때문에 침묵하고 계시잖습니까. 그들은  자신의 힘으로
 충분히 다벨을 막을 수 있다고 판단하는 것 같습니다만."

  "다섯번째의 검이 나타나지 않았다면야 얼마든지 그렇겠지."

  법황의 무거운 음색을 들으며 플로라는 살짝 몸을 떨었다.

  "휘리가 정말 다섯번째의 검일까요. 그 아름다운 노래를 만들곤 하던
 이가 그런 존재이리라고는…"

  "바로 그 점 때문에 모든 자들이 주춤하고 있다는 것은 참  재미있는
 노릇이지 않은가, 플로라? 모든  자들은 메르데린 공작을  비웃어왔고
 가수를 보낸 그 처사에 대해선 포복절도하고 있어. 그  때문에 침략을
 당한 팔라레온까지도 창피스러워할 뿐 정말 진지한 대응은  하지 않고
 있어. 하지만 다 틀렸어. 지금은  다섯번째의 검을 막기 위해  모두가
 움직여야할 시점이야. 하나씩, 하나씩. 좋아. 내가  앞장서겠어. 법황
 이 나섰는데도 그들이 지금처럼 가가대소하고 있을 수  있는지 기대해
 보지."

  "그럼, 다벨에 성무금지처분을 내리실 건가요?"

  "그래. 그걸로 마왕을 충동시켜보지."

  성무금지처분을 당한 국가는 법황청의 적이다. 따라서 다른 모든  나
 라와 마찬가지로 록소나의 빌레스 국왕 역시 다벨을  적국으로 간주해
 야 할 것이다. 책상을 향해 걸어온 법황은 다시 한번 의자를 박살내었
 다는 사실에 대해 슬퍼해야 했다. 종이와 펜과 책상이  있어도 의자가
 없으면 글을 쓸 수 없다는  말인가. 법황이 새로이 발견한 이  사실에
 곤혹스러워하고 있을 때 여전히 지도를 바라보고 있던  플로라가 말했
 다.

  "성하. 말씀드리고 싶은 것이 있습니다."

  의자 대용으로 쓸게 없나  주위를 둘러보던 법황은 건성으로  대답했
 다.

  "뭔가, 플로라?"

  "조금 전 록소나뿐이라고 말씀드렸던 것, 취소하고 싶습니다만."

  "음? 취소라니. 다른 자가 있단 말인가?"

  "예. 성하. 팔라레온의 서쪽에."

  퓨아리스 4세는 다시 지도를 바라보았다. 팔라레온 서쪽을  바라보던
 퓨아리스 4세는 곧 한 지명 위에서 시선을 멈췄다. 그의  눈이 번득였
 다.

  "다림?"

  "예. 성하."

  "그 친구는 성직자를 살해했어. 다루기가 정말 곤란한데."

  "하지만 록소나의 빌레스 국왕과는 달리 그는 자유로운  상태입니다.
 그를 위해서라면 무슨 짓이든 하는 4,000 명의 부하들과 함께. 그리고
 성하께선 다벨에 성무금지처분을 내리신다 하셨습니다."

  퓨아리스 4세는 미간을 찡그린 채 지도를 노려보았다.

  "죄 있는 자로 하여금 죄 있는 자를 치게 하여 죄는 모두 죽이고  사
 람은 모두 구하라… 나쁘진 않아. 하지만 어떻게 접촉하지? 핸솔이 그
 곳에 있었지만 현재로선 생사도 알 수 없고."

  플로라는 천천히 손을 모아 가슴에 얹고는 법황을 바라보았다.  그녀
 의 신비스러운 미소를 보던 퓨아리스 4세는 갑자기 어떤  사실을 떠올
 렸다. 카밀카르의 배에 실려있던 어떤 보물. 플로라는 웃으며 말했다.

  "성하. 그에겐 도스의 아이가 있습니다.  그리고 그 아이는 이제  곧
 눈을 뜰 것 같습니다."



  ================================================================
  다들 아시다시피 용가의 첫 구절은 이러하죠. 뿌리 깊은 나무는 바람
 에 움직이지 않고 샘이 깊은 물은 가뭄에 마르지 않는다.(물론 요약해
 서 말한 겁니다.) 결국, 기본이 중요하다는 말이지요. 언제 생각해 봐
 도 재미있는 말입니다. 역성혁명과 골육상쟁으로 점철된 건국초, 가까
 스로 국태민안을 이룩하신 대왕께서 그 위대한 창조물인 한글로 쓴 작
 품의 첫 구절이 '기본이 중요하다'는 말씀이라는 건 시사하는 바가 큰
 것 같습니다. 물론 왕권정통성 주장이라는 낭만성이 별로 없는 해석도
 가능하겠지만 타자는 역사학자나 사회학자는 아니므로 그런 냉정한 해
 석은 피할 수도 있겠지요. 하하.
  아, 용가는 용비어천가를 말합니다.
  좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] 불은 바람을 부른다 ... 3
 검색어 : 
 올린이 : bard119 (이호    )   00/08/21 08:33   읽음 : 41         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[P/R] 불은 바람을 부른다...3
사용자ID(jin46) 이름(이영도) 시간(03-28) 조회(5210)


                         POLARIS RHAPSODY


  8. 불은 바람을 부른다…3.

  세실은 눈 밑을 비비며 갑판으로 올라왔다. 초저녁 마지막  햇살들이
 배 위로 떨어지고 있었다.  다른 배들에서는 진홍빛 하늘을  배경으로
 선원들의 실루엣이 분주히 오가고 있었지만 레보스호에는 선원들이 별
 로 없었다. 세실은 그 조용한 갑판이 마음에 들었고, 그래서  잠시 그
 곳에 앉아 자신이 발견한 사실들에 대해 생각해보기로 했다.
  그리고 그 조용한 갑판을  마음에 들어했던 것이 그녀만은  아니라는
 사실도 알게 되었다. 세실은  마스트 저편에서 뻗어나온 다리를  보며
 미소지었다.

  "그 다리는 제국에서 가장 인기 없는 사내의 다리 같군."

  키는 고개를 조금 내밀어  세실을 돌아보고선 다시 마스트에  기대었
 다. 세실은 그의 앞으로 걸어갔다. 키는 마스트에 기대어 앉은  채 눈
 을 감고 햇살을 쬐고 있었다.  세실 때문에 석양이 가리자 키는  눈을
 찡그렸다.

  "내 햇살을 막고 있다. 마법사."

  "당신 선장이잖아. 왜 엉뚱한 배에 앉아있는 거지?"

  "자유호에서 이렇게 앉아있으라고?"

  세실은 고개를 끄덕였다. 선장이 앞갑판에 앉아있다면 선원들이 얼마
 나 당황하고 난처해하겠는가. 세실은  치마를 펼치며 키의 옆에  앉았
 다.

  "옛다, 햇살 가져가라."

  "고맙군. 당신은 여기서 뭐하고 있었나?"

  "책 좀 볼 일이 있어서. 라이온에게 허락 받고 들어온  거니 안심해.
 당신은 여기서 뭐하고 있지?"

  '햇살 쬐고 있다.' 고 대답할  성질의 질문은 아닌 것 같았다.  키는
 실눈을 뜨고 세실을 바라보았다. 석양 속에 그녀의 얼굴은 불그스름했
 다.

  "당신이 말하는 '여기'는 다림인 것 같군."

  "다림은 계속 다림으로 있는 거야? 아니면 노스윈드국이 되나?"

  "나라 하나 세우는 것이 과부 개가시키는 것과 비슷한 거라고 착각하
 는 작자들이 왜 이렇게 많은 건지."

  "그런 말이 있긴 있었군. 당신  의향은 어때, 키 드레이번? 기회  아
 냐? 당신도 죽을 때까지 해적질만 하고 살 수는 없을 텐데."

  키는 다시 눈을 감았다. 침묵이  세실을 괴롭히기 시작했을 때  키는
 대답했다.

  "새장의 문을 열어본 적이 있나, 마법사?"

  세실은 간단히 대답했다.

  "열면, 다시는 닫을 수 없지."

  키는 눈을 떴다. 세실은 차분한 얼굴로 키를 보고 있었다. 키의 메마
 른 입술이 부지불식간에 움직였다.

  "끊어진 연줄은 다시 이을 수 없지."

  세실은 어리둥절한 표정을 지었다. 키는 고개를 가로저었다.

  "신경 쓰지 마시오. 마법사."

  "우헷? 너 나 공경할 마음 생긴 거니?"

  "…사라졌다."

  세실은 심술궂게 웃어대었고 키는 다시 미간을 찡그렸다.

  "듣기 싫으니, 웃으려면 다른 곳에 가서 웃어. 방해된다."

  "방해? 무슨?"

  "해가 진다."

  키는 이상한 대답을 했다. 무슨 말인지 몰라 눈을 껌뻑거리던 세실은
 곧 키의 말을 이해했다. 세실 역시 해가 지면 노스윈드 선단의 해적들
 의 얼굴을 황홀한 표정으로 바꾸는 노랫소리에 대해 알고  있었다. 그
 녀는 잠시 침묵한 채 일몰의 시간을 지켰다.
  빠르게 어두워진 물빛 위로 별들이 가라앉았다. 바람은 밤의  향기를
 나르고 항구 저편에서는 불빛들이 봄꽃처럼 피어올랐다.  하지만 세실
 은 아무 소리도 들을 수 없었다. 사실, 한번도 들어본 적이 없고 앞으
 로도 들을 수 없을 것이다. 어둠 속에서 세실은  안타까워하는 어조로
 말했다.

  "방해해서 미안한데, 난 그거 들을 수 없어. 여자라서. 들리는  대로
 설명 좀 해주겠어? 자유호 쪽이야?"

  "아니."

  어둠 속에서 돌아온 키의 대답은 약하게 떨리고 있었다. 세실은 키의
 목소리에서 그런 것을 들을 수 있다는 사실에 놀랐다.

  "물수리호쪽… 굉장한 노랫소리군.  휘리 노이에스라도 이런  노래를
 부를 수 있을까."

  "물수리호쪽? 왜 그곳이지? 당신 방에 있는 줄 알았는데?"

  오늘 낮에 옮겨두었다고 대답해야 했을 것이다. 하지만 키는  대답하
 는 대신 벌떡 일어났다. 세실이 당황해서 따라 일어나는  사이에 키는
 뱃전으로 휘적휘적 걸어가서는 검푸른 저녁하늘을 배경으로 선  키 큰
 그림자가 되었다. 세실은 그의 곁으로 걸어가 섰고 그때서야  선단 전
 체가 발칵 뒤집힌 것처럼 소란스럽다는 사실을 깨달았다.
  조용한 곳이라고는 물수리호와 레보스호  뿐, 노스윈드 선단  전체가
 떠들썩했다. 그리고 항구에 떠있는 다른 배들도 마찬가지였다. 불빛이
 이리저리 흔들리고 있었고 돛에는 선원들의 그림자가 어지러이 교차했
 다. 세실은 기막힌 심정으로  항구를 돌아보았다. 항구에서도  소란이
 일고 있었다. 횃불들이 일렁거렸고 그 중 몇 개는  용감하게도 해적선
 들을 향해 다가오고 있기도 했다.

  "이런, 젠장. 도대체 무슨  노래를 부르고 있는지 궁금해  미치겠군.
 왜들 저러는 거야?"

  "새장의 문을 열었지."

  키의 대답은 이상했다. 잠시 후 세실은 그가 자신이 아닌 다른  누군
 가에게 말하는 것임을 깨달았다. 키는 물수리호쪽을 향해 속삭이듯 말
 했다.

  "그러니, 이제 네가 겪을 일은 전부 너의 책임이다. 싱잉 플로라."

  세실은 더 참지 못하고 키의 팔을 건드렸다.

  "무슨 말이야, 키 드레이번!"

  한참 후에야 키 드레이번의 대답이 돌아왔다. 그의 목소리는 이제 분
 명히 떨리고 있었다.

  "몰라. 나는 자세히 모른다. 하지만… 뭔가가 일어나고 있어. 설명은
 오히려 당신에게… 듣고 싶은데. 싱잉 플로라의 노랫소리가 뭔가… 이
 상해. 어제까지와 아주 달라. 난 오늘낮 그것을… 알버트 선장에게 가
 져다주었다. 그리고 그것은… 지금 저런 노랫소리를 내고  있어. 도대
 체 저 노랫소리를… 어떻게 설명해야 할까."

  세실은 가슴이 덜컥했다. 그녀는 다른 시간의 다른 장소에서 이와 유
 사한 이야기를 들었었다. 떨리는 목소리마저 비슷했다. 그런  일이 또
 일어난단 말인가?

  "이런 맙소사, 리포밍이군!"

  "뭐?"

  고개를 돌리는 키를 향해 세실은 황급하게 질문했다.

  "당신은 왜 그녀를 알버트 선장에게 보내었지?"

  "그녀? 그녀는… 싱잉 플로라를 말하는 건가? 나는 알버트  선장이…
 그것을 원한다고 생각했다. 알버트가 어떻게 그런  의사를 표시했냐고
 물어본다면… 역시 할 말이 없지만, 난 그렇게 느꼈고…  그래서 오늘
 낮에 싱잉 플로라의 화분을… 물수리호에 가져다놓았다."

  세실은 이마를 짚으며 푸념처럼 말했다.

  "쳇. 고맙다고 해야 되나? 이번엔 내 남자가 아니군."

  "뭐라…고?"

  "그런게 있어! 어떻게 난 두 번이나 그 꼴을 보는 거지?"

  평소의 키였다면 이미 세실에게서 충분한 대답을 - 그녀가 반길 리는
 없는 수단을 꺼리낌없이 동원해가며 - 끌어내었을 것이다.  하지만 키
 는 지금 세실은 듣지 못하는 노랫소리를 듣고 있었고 그  노래는 그를
 극도로 혼란시키고 있었다. 그에겐 세실과 대화를 나누는 것마저 벅찬
 일이었다. 세실은 키의 그런 상태를 짐작하고 있었기에 침울하게 말했
 다.

  "조금 뒤로 물러나. 자칫하면 바다에 빠질 거야. 농담이 아냐.  당신
 같은 뱃사람이라도 위험해."

  세실은 말로만 그치지 않고 키의 팔을 뒤로 잡아당겼다. 키는 엉거주
 춤하게 물러나서는 이해할 수 없다는 얼굴로 세실을 바라보았다. 하지
 만 세실은 물수리호를 쏘아보며 말했다.

  "굉장한 일이 일어날 거야."

  소란은 밤새도록 계속되었다. 결국 제 14 시 무렵 돌탄  선장과 오닉
 스 선장이 부두로 내려서야 했다. 배에서 내린 두 선장은 부둣가에 조
 그맣게 모닥불을 피워놓곤 누구든 의문 사항이 있으면 설명해주겠다는
 태도로 항구 저편을 바라보았고 그러자 아무도 노스윈드  선단 근처로
 다가오지 않게 되었다. 제 16  시 무렵 다가온 다림시의 관리들  역시
 돌탄 선장과 오닉스 선장의 모습을 흘끔 바라보고는 그대로 항구 근처
 의 주점으로 직행해버렸다. "연봉 깎으라고 그래! 난 저 귀신 같은 놈
 들하곤 5분도 이야기하고 싶은 생각 없어. 우우웃! 저 소리,  정말 사
 람을 미치게 만드는군."
  그리고 선단 내에서는 하리야  선장이 절정에 달한 인기를  감당하지
 못해 당황해해야 했다. 마음을 가다듬기 위해 조용히 성전을  읽고 있
 던 하리야 선장은 페가서스호로 꾸역꾸역 승선하는 다른  배의 해적들
 을 보곤 어이가 없는 얼굴이 되었다. "제군들. 각자의  배로 돌아가도
 록… 이보라구, 라이온 갑판장! 자네  이 배에서 뭐하고 있는  건가?"
 그리고 그랜드파더호의 킬리 선장은 덱체어에 앉아서 밤새도록 류트를
 뜯어서 휘하 선원들을 진정시켰다. 하지만 정작 본인은 미쳐버릴 지경
 이었다. 그는 난생 처음으로 자신의 탁월한 음감과 청음능력을 원망해
 야 했다.
  제 20 시. 그 때까지도 물수리호는 다른 배에서 보낸  어떤 신호에도
 응답이 없었다. 일몰인 제 13 시부터 친다면 7 시간  동안의 완전침묵
 이었다. 결국 누군가가 그곳에 올라가야 한다는 판단이  내려졌고, 키
 와 세실이 물수리호를 향해 보트를 저었다.
  보트를 뱃전에 가져다댄 두 사람은 갑판 위쪽을 향해 고함을  질렀지
 만 물수리호에서는 아무런 응답이  오지 않았다. 키는 세실의  부축을
 받으며 간신히 사다리를 올랐다. 물수리호의 갑판에 오른 키가  본 것
 은 시체 같은 얼굴을 한  채 모여앉은 물수리호의 선원들의  모습이었
 다. 뒤따라 올라온 세실은 흠칫하며 키의 옷자락을 움켜쥐었다.
  물수리호의 선원들 전원이 메인 마스트를 중심으로 둥글게  앉아있었
 다.
  불빛이라곤 하나도 찾아볼 수 없었지만 달빛이 그들의 얼굴을 잘  비
 춰주고 있었다. 푸르스름하고 음영 짙은 얼굴들. 그들은  아무 소리도
 내지 않고 미동도 하지 않은 채 메인 마스트만을 바라보고 있었다. 노
 스윈드 선단의 이 이질적인 선원들의 모습에 익숙했던  키마저도 불쾌
 할 정도의 위화감을 느껴야 했다. 키는 메인 마스트를 바라보았다.
  알버트 선장의 찢어지고 헝클어진 모습은 언제나와 같았다. 그  앞에
 는 오늘 낮에 키가 직접  가져다놓은 싱잉 플로라의 화분이  놓여있었
 다. 가까이서 듣는 노랫소리는 참을 수 없을 정도로  슬프고 색정적이
 었다. 키는 아득해지는 현실 감각을 되찾기 위해 복수의  칼자루를 힘
 껏 움켜쥐었다. 그 때 그의 어깨 한쪽이 가벼워졌다.
  세실이 그를 부축하고 있었다. 어쩌면 알버트 선장과 물수리호의  선
 원들을 보고 질려버린 세실이 키에게 부축받길 원했던 것일 수도 있지
 만, 어쨌든 세실은 키의 겨드랑이에 파고들어 그의  상체를 붙잡았다.
 키는 싱잉 플로라의 노랫소리 속에서 가까스로 세실의  목소리를 구분
 해내었다.

  "알버트 '네일드' 렉슬러 - 다시 봐도 섬뜩하군."

  "알버트 선장의 모습이나 당신의 모습이나 똑같잖은가?"

  "뭐라고?"

  "당신의 그 젊고 건강한 얼굴이  얼마나 끔찍한 것인가를 모르는  건
 바보들이지. 마법사 세실리아. 오히려 당신의 모습이 더  끔찍한 것일
 수도 있잖은가."

  세실은 아랫입술을 깨물며 키를 놓았다. 세실에게서 풀려난 키는  화
 물 선적용 윈치로 걸어가서는 그 위에 앉았다. 상처입은  표정으로 키
 를 보던 세실은 별 도리없다는 몸짓을 해보이곤 그의 곁에  나란히 앉
 았다. 물수리호의 선원들은 그들에게  아무런 시선도 보내지  않았다.
 키는 쉰 목소리로 말했다.

  "이상은 없는 것 같군."

  세실은 황당한 표정으로 키를 바라보았다. 그녀의 얼굴은 이 꼴이 아
 무 이상이 없는 꼴이냐고 묻고 있었지만 키는 아무 대답을  하지 않았
 다. 세실은 다른 질문을 꺼내었다.

  "노래, 지금도 들리나?"

  "들린다. 도대체 언제까지 계속되는 거지?"

  "몰라. 지루한 밤이겠군."

  "어떻게 지루하다는… 아, 당신은 들리지 않지."



  퓨아리스 4세는 굳은 얼굴로 질문했다.

  "키 드레이번인가?"

  "예?"

  "리포밍이 다시 일어난다는 말이잖아. 너는 하이낙스에 의해  리포밍
 되었지. 그렇다면 다림의 그 꽃은 키 드레이번에 의해  리포밍되는 건
 가?"

  "제가 어떻게 알겠습니까. 그  아이가 태어나기 전까진 그  아이에게
 아무 것도 물어볼 수 없습니다, 성하."

  플로라는 법황을 물끄러미 바라보았다. 법황은 혼란스러워하는  눈으
 로 사방을 둘러보다가 다시 벽에 걸린 지도를 쳐다보았다.  법황은 지
 도의 다림 방향을 바라보며 혼잣말처럼 질문했다.

  "이건 중요한 거야, 플로라. 하이낙스는 제국을 뒤엎었어. 키 드레이
 번에게 제국의 공적 제 1 호라는 호칭 이외에 하이낙스와의 또다른 공
 통점이 있다면, 난 그를 예의주시할 수밖에 없어. 그걸  알아야해. 키
 드레이번이 싱잉 플로라를 리포밍시킨 건지를 말이야. 이해하겠나?"

  "그녀가 깨어나는대로 물어보도록 하겠습니다."

  "그래. 고마워. 하지만… 그일 가능성이 가장 높지 않나, 응?"

  "전 그를 보지 못했습니다. 성하. 사람들이 하는 이야기만 들었을 뿐
 입니다."

  "나도 보진 못했어. 네 말이 맞군."

  법황은 의미가 불분명한 한숨을 내쉬었다.

  "그녀가 깨어나면 확실히 이야기할 수 있는 거지?"

  "그럴 수 있습니다. 성하."

  "언제쯤 깨어나겠나?"



  세실은 잠에서 깼다. 자신이 키의  어깨에 기대어 깜빡 졸았던  것을
 깨달은 세실은 키를 돌아보았다. 하지만 캄캄한 어둠 속에서  키의 얼
 굴을 분간하기는 어려웠다. 어둠 속에서 키가 말했다.

  "일어났나."

  세실은 커다란 하품으로 대답을 대신했다. 그리고 조금 후 세실은 놀
 란 눈으로 키를 바라보았다. 키의 목소리는 떨리지 않았다.

  "나 때문에 일어난 모양이군."

  "당신 때문에?"

  "조금전 노래가 멎었다. 그래서 내가 움찔했지."

  세실은 재빨리 메인 마스트를 바라보았다. 하지만 가까이 있는  키의
 얼굴도 보이지 않았는데 메인  마스트가 보일 까닭은 없다.  왜이렇게
 어두운가 생각하던 세실은 달이 졌음을 깨달았다.

  "지금이 몇 시 쯤 됐지?"

  "조금 있으면 해가 뜨겠지."

  "노래가 멎었다고?"

  "그래."

  세실이 해가 뜨기 직전의 가장  어두운 시간이라 여겼을 때,  주위는
 느닷없이 밝아졌다.
  세실은 뻣뻣한 몸을 일으켰다. 물수리호의 갑판 위에 선원들의  모습
 이 검푸른 그림자로 떠올랐다. 이제 떠올랐나 싶을 때 이미 동쪽 하늘
 의 푸르름은 서쪽까지 치달아 해가 지나갈 길을 미리  표시했다. 고집
 스런 새벽별들이 아직껏 반짝이고 있었지만 이미 봄의  아침은 거침없
 이 다가오고 있었다.
  그러나 물수리호의 메인 마스트 쪽만은 아직 어두웠다. 삭구들이  조
 금씩 제색깔을 주장하고 있었고 바다에는 잔물결이 넘실거리고 있었지
 만 메인 마스트쪽은 어두웠다. 세실은 싱잉 플로라의 모습은커녕 알버
 트 선장의 모습조차 보기 어려웠다.
  첫햇빛이 떠오를 때일 거야. 아무런 이유없이 세실은 그렇게  생각했
 다. 그 때 그녀의 등 뒤에서 키가 그 목소리로 새  날을 이끌어내듯이
 말했다.

  "해가 뜬다."

  광선은 세실을 쓰러뜨릴 듯이 뿜어져나왔다.
  맙소사! 이게 아침햇살인가? 말도 안돼! 세실은 두 팔로 눈을 가리며
 비틀거렸다. 수만번의 아침을  겪었던 세실이었지만 이런  아침햇살은
 한번도 경험하지 못했다. 아침 수십 개를 합쳐놓은 것  같은 아침이었
 다. 빛은 밝다기보다는 날카로왔고 느낀 순간 이미 모든  사물 속에서
 어둠을 증발시켜버렸다. 그 때  키의 커다란 손이 비틀거리는  세실의
 어깨를 부축했다. 비아냥거림이 전혀  없다고는 할 수 없는  목소리가
 들려왔다.

  "조심하시지, 할머니."

  "고맙구나, 꼬마야. 젠장. 뭐가 이래?"

  "저게 리포밍이라는 건가."

  세실은 눈을 잔뜩 징끄린 채 위를 올려다보았다. 키의 턱은 밤새  돋
 아난 수염들의 그림자까지도 보일  정도로 밝았다. 하지만 키는  눈을
 뜨고 있었다.

  "보고 있냐?"

  "그렇다."

  "어떻게 놀라지도 않냐!"

  키의 눈썹에서도 빛멍울이 아롱지고 있었다. 키는 메인 마스트를  바
 라보며 말했다.

  "난 이미 의지만으로 자기 모습을 바꿔버린 사내를 알고 있지.  그가
 또 다른 것의 모습을 바꿨다고 해서 크게 놀랄 일은 없을 것 같군."

  맞는 말이군. 세실은 힘들게 눈을  떠 앞을 바라보았다. 그 순간  그
 아침은 평화로운 봄날의 아침으로 바뀌어 있었다.



  핸솔 추기경은 기막힌 표정으로  주위를 둘러보았다. 파킨슨  신부는
 지금껏 치료하던 병사에게 다시 질문했다.

  "그럼, 그 다벨군은 어디로 갔을 것 같소?"

  병사는 잘린 왼팔을 신부에게 내맡기고 있었다. 다행히도 잘리자마자
 누군가가 불로 지져준 모양이다. 파킨슨 신부는 운이 퍽이나 좋았다고
 생각했지만 병사 자신은 그렇게 생각하기 어려울 것이다. 병사는 시무
 룩하게 말했다.

  "글쎄요, 신부님. 반델 아니면 판도겠지요."

  파킨슨 신부는 고개를 돌렸다. 스베이 요새의 폐허를 보고 있던 핸솔
 추기경 역시 고개를 돌렸고 잠시 그들의 시선이 서로  부딪혔다. 파킨
 슨 신부는 무의식중에 말했다.

  "판도일 거요."

  병사는 무뚝뚝하게 고개를 끄덕였다.

  "그럴 가능성이 높겠지요. 판도가 열리면 투란까진 탄탄대로라 할 수
 있으니까. 신부님께선 의외로 전략에 관심이 많으신가 보군요."

  그게 아니야. 파킨슨 신부는 고개를 다시 돌려 저편에 서있는 데스필
 드를 바라보았다. 데스필드는 한가로운 태도로 스베이  기지의 폐허를
 오락가락하고 있었다. 아무리 봐도 뭐 건질게 없나 찾는  도둑의 모습
 이었지만 무너진 성벽에 기대어  앉아있던 스베이 기지의  부상병들은
 제지하기도 귀찮다는 듯이 바라보고만 있었다. 어쩌면  그들을 치료하
 는 신부의 동행이라서 건드리지 않는 것일지도 모르지만.
  파킨슨 신부는 병사의 붕대를 단단히 고쳐 매주었다.

  "그럼 당신들은 어쩔 생각이오?"

  "우리요? 곧 떠야지요. 움직일 수 있는 녀석들은 다 떠났고  이 친구
 들은 아직 움직이기 어렵기 때문에 남아있었던 겁니다."

  "당신은?"

  "저야 두 다리가 성하긴 하지만… 친구들 때문에 남았죠."

  "부상병들을 왜 후송하지 않은 거죠?"

  "후송이고 뭐고 할 겨를 없이 철저하게 박살났기 때문이지요. 그리고
 적군을 막기 위해 움직일 수 있는 병력만 재빨리 이동시킨 것이고. 따
 라서 이 망가진 놈들이 스베이 주둔군인 셈이죠."

  병사는 자조의 웃음을 띄우며 몸을 일으켰다.

  "감사합니다. 신부님. 의외로 솜씨가 좋으시네요. 어디의 신부님이시
 기에 이렇게 능숙하신지 궁금하군요."

  파킨슨 신부는 손을 닦으며 대답했다. "테리얼레이드." 탄성을  지르
 거나 고개를 끄덕이는 부상병들을 뒤로하고 파킨슨 신부는  핸솔 추기
 경에게 다가갔다.
  핸솔 추기경은 두 손을 허리 앞에 모은 채 파킨슨 신부에게 살짝  목
 례했다.

  "저 병사의 말이 옳아요. 정말 훌륭한 솜씨요."

  "테리얼레이드의 형제 자매들이 연습을 많이 시켜줬으니까요. 그곳에
 선 '약간의 언쟁'은 대여섯 명쯤의 칼잡이가 칼침을 맞아 죽는다는 뜻
 이고 '원만한 조절'이라는 건 암살이나 상대편 소굴에 대한 방화를 의
 미합니다."

  파킨슨 신부는 시큰둥한 어조로 대답하고는 데스필드를  돌아보았다.
 데스필드는 아직까지도 스베이 기지의  잔해를 뒤적거리고 있었고  그
 모습을 보자 파킨슨 신부는 남아있던 마지막 존경심마저  사라지는 것
 을 느껴야 했다. 결국 신부는 낮게 외쳤다.

  "이 새매 같은 놈. 흉한 짓 그만두고 이리와!"

  데스필드는 못마땅한 기색이 역력한 얼굴로 걸어왔다. 데스필드가 입
 을 열기 전 파킨슨 신부가 먼저 삼엄한 목소리로 말했다.

  "도대체 저 병사들이 보고 있는 마당에 뭘 하고 있는 거냐?"

  "그럼 보지 않을 때 할까요, 신부님 당신?"

  "닥쳐라, 이놈아. 네녀석의 신기한 재주로 전장을 피하게 해준 건 고
 맙다만 이런 짓은 보아줄 수가 없어."

  "이런 짓이라니, 무슨 짓 말이오, 신부님 당신?"

  "구울 같은 짓 말이다!"

  데스필드는 한숨을 쉬었다.

  "헛소리 작작하쇼, 신부님 당신. 쓸만한 건 이미 다 쓸어갔소.  당신
 이 말씀하시는 그 구울 같은 당신들이 말이오. 그 당신들은 행동이 빠
 르거든. 아, 그래. 병사 당신들이 가만히 있는 것 못 보셨소?"

  파킨슨 신부는 이맛살을 찌푸렸다.

  "그럼 넌 도대체 뭐한 거냐?"

  "구울 같은 짓."

  파킨슨 신부는 노기가 충천한 얼굴로 데스필드를 쏘아보았다. 데스필
 드는 낄낄 웃으며 손을 가로 저었다.

  "시체 벌레 같은 짓을 하려고 한 건 아니니 신경쓰지마쇼. 본인은 다
 벨 당신들의 소지품이 좀 보고 싶었거든. 확인할 것이 좀 있어서 말이
 오."

  그 때 성벽에 기대어  앉아있던 동료에게로 돌아가려던 왼팔이  잘린
 병사가 데스필드를 바라보았다.

  "다벨의 물건이 보고 싶다고 하셨소?"

  "그래요. 뭐 있소?"

  병사는 자신의 검집을 풀었다. 한 손만 사용하는 힘든 동작으로 검집
 을 풀어낸 병사는 그것을 데스필드에게 던졌다.

  "내 검은 내 왼손하고 같이 떠나갔소. 왼손잡이였거든. 그래서  전쟁
 터에서 그걸 주워가졌소. 당신이 말하는 다벨의 물건이지."

  데스필드는 동정의 의미를 담아 병사에게 고개를 숙여 보인 후  검집
 을 살폈다. 파킨슨 신부와 핸솔 추기경 역시 호기심을  느끼곤 그에게
 다가왔다. 대장장이와 같은 눈으로 검집과 검을 면밀히 살피던 데스필
 드는 검집을 다시 던져주려다가 멈칫했다. 데스필드는  병사에게 걸어
 가 직접 검집을 채워주고는 씩 웃었다. 병사는 역시 웃으며 말했다.

  "록소나?"

  "동감이오. 감탄했는데."

  "별말을. 그럼."

  병사는 오른팔만 흔드는 불안정한  모습으로 걸어갔다. 성벽에  기댄
 채 햇살을 쬐고 있던 그의 동료들은 옆으로 조금씩 움직여  병사의 자
 리를 내주었다. 물끄러미 그  모습을 보던 데스필드는 기다리고  있던
 성직자들에게로 돌아왔다.

  "불쌍한 당신들."

  데스필드는 푸념처럼 말했다. 신부와 추기경은 그런 패스파인더를 가
 만히 바라보았다.

  "한 줌 햇볕만으로 행복할 수 있는 소박한 당신들이 왜 저런  비참한
 꼴을 당해야 하는지. 제길."

  "…록소나는 무슨 말이냐, 데스필드?"

  데스필드는 배낭을 추어올리며 말했다.

  "다벨산 강철이 맞는데 형식은 록소나 식이오. 전에도 그런 걸  봐서
 확인하고 싶었는데 똑같더군. 롱레인저 당신들 기억나시오?"

  기억을 떠올린 파킨슨 신부가 고개를 끄덕였다. 핸솔 추기경의  얼굴
 이 약간 굳었다.

  "데스필드 군. 그렇다면 당신은  다벨과 록소나 사이에 어떤  교류가
 있을지도 모른다고 생각하는 거요?"

  "더러운 협잡의 냄새가 난다는 것은 확실히 알겠소. 퇘!"

  땅바닥에 침을 뱉은 데스필드는 북쪽 하늘을 쏘아보았다.

  "똑똑하고 잘난 당신들이 원대하고 무시무시한 계획을 세우지요.  그
 런 거창한 계획들이 부딪힐 때  햇볕 쬐기를 좋아하는 당신들이  피를
 흘리고. 하지만 그 소박한 당신들이  정말 아무 것도 모를까? 흥.  다
 알 겁니다, 다. 그런 당신들도  다 노련하고 긍지 있는  사내들이니까
 요."

  "맞는 말이오. 데스필드 군."

  핸솔 추기경은 고개를 끄덕였다. 하지만 데스필드는 아직 말을  끝낸
 것이 아니었다.

  "저 당신을 보시오. 왼팔이 잘렸지. 죽을 때까지 저렇게 살아야할 거
 요. 그리고 당신은 어쩌다가 그렇게 됐냐는 질문을 받을  때마다 나라
 를 지키기 위해 싸우다가 그렇게 되었다는 것을 자랑거리 삼아 말하며
 살겠지. 멍청해보이고 초라해보이겠지요? 하지만 당신의 속을 볼까요.
 당신은 당신의 팔을 가져간 것이 록소나 형식으로 칼끝 처리가  된 다
 벨산 강철검이라는 것을 분명히 알고 있소. 따라서 당신은  다벨이 동
 쪽의 안전을 보장함과 동시에 팔라레온과의 세력비를 증가시키기 위해
 록소나와 손 잡았고, 그런 야합에 의해 당신의 팔이 잘렸다는 것도 알
 고 있소. 하지만 차마 창피스러워서 그렇게 말하진 않을 거요."

  핸솔 추기경은 잠시 감탄하며 말했다.

  "창피스럽다고?."

  "사람들에게 존경받는 지도자들의 야합 때문에 이렇게 되었노라고 말
 하는 건 너무 창피스럽지요."

  "적국의 지도자들이잖소."

  "헷! 적국이니 뭐니 하는 건 그런 지도자들의 머릿속에나 있는 거요.
 저 당신에겐 다벨의 당신이든 록소나의 당신이든 똑같은 사람이요. 친
 척이나 친구일 수도 있소. 각하 당신께선 친구의 부모를 욕하실 수 있
 으실까요? 친구의 가슴을 아프게 할 텐데?"

  핸솔 추기경은 입을 다물었다. 데스필드는 성벽을 바라보며 말했다.

  "그래서, 저 당신은 모두 다 알지만 그저 묵묵히 말할  거요. 나라를
 위해 싸우다 이렇게 되었노라고.  그것으로 만족해하고, 남는  시간엔
 햇볕이나 실컷 쬘 거요. 그것이 긍지있는 당신이지."

  데스필드는 걸어갈 듯이 발걸음을 뗐다. 하지만 두어 발자국  걸어간
 데스필드는 걸음을 멈추고 말했다.

  "하지만 세상엔 그런 긍지있는 당신들이 드물지요. 지도자들  중에는
 하나도 없고. 갑시다!"

  데스필드는 무너진 스베이 요새의 외성벽의 잔해를 피하며 걸어갔다.
 파킨슨 신부와 핸솔 추기경은  각자 부상병들에게 축복과  무사귀환을
 바란다고 말해주었고 병사들은 희미한 미소를 띄웠다.  그리고 신부와
 추기경은 걸음을 재게 놀려 데스필드를 따라갔다. 핸솔 추기경은 데스
 필드의 옆얼굴을 향해 질문했다.

  "다음엔 어디로 갈 거요, 데스필드 군? 아, 이제 난 당신 뒤를  절대
 벗어나지 않을 테지만, 궁금해서 말이오."

  "록소나를 최대한 빨리 가로질러서, 안팔로 계곡입니다. 각하 당신."

  파킨슨 신부는 신음처럼 말했다. "강행군이 되겠군."

  "원한다면 도스 계곡으로 패스를 설정할 수도 있수다, 신부님  당신.
 그게 더 빠르지."

  "농담 마라, 자식아."

  데스필드는 낄낄거리며 걸어갔다. 추기경은 뒤로 조금 뒤쳐져서는 신
 부에게 속삭였다.

  "파킨슨 신부. 저 친구는 지혜의 보물상자 같은 친구군요."

  "각하?"

  "한 마디씩 툭툭 던지는 말들이 예사롭지 않소. 조금전 지나가는  말
 처럼 다벨과 록소나의 밀약을 짚어낸 것 신부님도 봤지요?  억지로 시
 작된 도피행이지만, 난 이 여행을  즐기게 될 것 같은데. 아,  어차피
 저 패스파인더 친구가 패스를 그은 이상 따라가는 것이 현명한 일이겠
 지만, 난 원래는 적당한 교회에서 발을 뺄까 생각하고 있었소. 하지만
 난 이제 저 친구를 더 관찰하기 위해서라도 펠라론까지 저  친구의 패
 스를 따라가야겠소."

  파킨슨 신부는 조용히 웃었다. "역시 학자이십니다."



  ================================================================
  좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] 불은 바람을 부른다 ... 4
 검색어 : 
 올린이 : bard119 (이호    )   00/08/21 08:33   읽음 : 50         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[P/R] 불은 바람을 부른다...4
사용자ID(jin46) 이름(이영도) 시간(03-29) 조회(5813)


                         POLARIS RHAPSODY


  8. 불은 바람을 부른다…4.

  5월 17일. 휘리 노이에스가 이끄는 다벨군은 투란에 입성했다.  투란
 방어전은 치열하기로는 다른 어떤  전쟁에도 뒤지지 않는  전투였지만
 전체 전개는 전사학자들의 흥미를 끌 수 없는 단순한 모습으로 전개되
 었다. 공방의 수위는 거의 유사했으나, 한쪽에서는 이길  생각이 있었
 고 반대쪽에서는 이겨야 될지 져야 될지를 몰랐다. 그리고 그 작은 차
 이가 결국 전투의 승패를 결정했다.
  하팔 장군의 죽음은 투란쪽  사람들을 극히 혼란시켰다.  팔라레온의
 이상주의자와 애국자들은 하팔  장군이 배신했다는(!) 사실에  좌절했
 다. 그리고 하팔 장군의  배신이 죽음으로 보답받았다는 사실은  내부
 반동 세력 - 이 될 수 있었던 자들을 엉거주춤하게 만들었다. 휘리 노
 이에스의 포고문과 마찬가지로, 하팔 장군의 처형은  팔라레온으로 하
 여금 상대방의 의중을 종잡을 수  없게 만드는 효과를 충분히  발휘했
 다.
  그들은 휘리 노이에스가 어떤 성향의 인물인지 짐작할 수가  없었다.
 하팔 장군 같은 이마저도 배신시킬 수 있는 음험한  책략가인가? 아니
 면 배신을 용서하지 않는 순수주의자인가? 전자였다면  투란 궁에서는
 대규모의 배신이 발생했을 것이고 후자였다면 애국자들이 대량 발생했
 을 것이다. 하지만 휘리 노이에스는 전자로도, 후자로도 판단될 수 없
 었다. 그래서 전투는 김빠지는 형태로 진행되었다. 로드  데자크는 달
 아나다가 체포되었고 이후 생사가 불명해졌다.



  투란 낙성 후 나흘 뒤인 5월 21일. 신성 펠라론은 공식적으로 다벨에
 대한 성무금지처분을 발표했다. 제국  전역의 수도와 수도원,  교회에
 배포된 포고문은 그 내용이나 숫자를 통해 퓨아리스 4세가  다벨의 팔
 라레온 침략에 대해 어떻게 생각하는지를 극명하게  보여주는 듯했다.
 포고문 전체를 통틀어 '야비한', '몰지각한', '규탄받아 마땅할' 이라
 는 단어가 들어가있지 않은  문장이 없을 정도였다. '악마적'  이라는
 말이 들어가있지 않은 것은 거의 기적처럼 보였다. - 만일  그 단어가
 사용되었다면 그것은 파문, 혹은 이단선포가 되었을 것이다. - 그러한
 준엄한 내용의 포고문이 5,000  매라는 막대한 숫자로 인쇄되어  제국
 전역에 배포된 것이다. 팔라레온이 반 달만에 함락된 것에  놀라고 있
 던 제국은 법황청의 이런 맹렬한 반응에 더욱 놀랐다. 일부에선 '법황
 이 왜 저렇게  핏대를 올리는 거지?  그의 정부가 팔라레온의  미녀였
 나?' 라는 관측이 나올 정도였지만 법황에겐 정부가 없다는 것은 누구
 나 알고 있는 사실이었으므로 그건 농담일 뿐이었다.



  그러나 다케온에 이르러서는 그런 농담도 할 수 없는 상황이었다. 그
 들에게 그것은 이웃에서 일어난 재난이었다. 메르데린  공작의 의중을
 몰라서 당황해하던 그들은 법황의  맹렬한 반응에 더욱  어리둥절해졌
 다. 다케온의 정보부원들이 다양한 심인성 질환에 신음하고 있는 가운
 데 다케온인들은 한결같은 질문을 서로에게 던져대었다.

  '도대체 무슨 일이 일어나고 있는 것인가?'

  표면적으론 단순하기 그지없는 일이었다. 한 나라가 이웃나라를 정복
 한 사건은 슬프다거나 불행한 일이라고 말할 수는  있어도 신선하다고
 는 말할 수 없는 일이다. 하지만 정황은 누구의  눈에도 이상해보였고
 '알지 못하는 무엇'이 관련되어 있다는 것 또한 누구의 눈에도 자명했
 다. 하지만 '알지 못하는 무엇'이 과연 무엇인지는 아무도 몰랐다. 심
 지어 그들은 메르데린 공작에게 정복을 축하한다고 해야 할지 그 행위
 를 규탄해야 할지도 알 수 없었다. 다케온 백작 네그리파 다케온은 고
 심 끝에 일단 규탄하기로 결정했다. 그것이 보편적인 도덕관에도 일치
 하고 법황의 의도와도 일치하는 일이었기 때문이다.  네그리파 다케온
 백작은 자신이 내린 결정에 만족하기로 했다.
  그리고 휘리 노이에스도 다케온 백작의 결정에 만족했다.
  5월 32일. 다케온 백작은  휘리 노이에스의 서명이 든  선전포고문을
 받아들고 아연해해야 했다. 그는 그것이 선전포고문인지조차 잘 알 수
 없었다. 휘리 노이에스가 보낸 서신에는 '전쟁'이나 '항복', 혹은 '죽
 음' 등의 단어는 하나도 들어있지  않았다. 실상 그런 단어가  들어갈
 수도 없는 내용이었다.

  '귀국의 다이아몬드 광산에 항상 행운이 있기를. 그런데 근래에 들어
 나는 귀국의 광산에서 퍽이나 불미스러운 일이 있음을  전해듣고 매우
 놀라고 불쾌해하고 있소. 귀국의 광산에서는 채굴전  동남동녀들로 하
 여금 제사를 올리게 한다는데,  이는 성스러운 교회가 용서하지  않는
 이교 행위임이 분명하오… 나는 귀국의 이런 행위에 대해 크게 슬퍼하
 오.'

  휘리는 짐짓 놀랐다는 듯이  표현했지만 이것은 절대로 뉴스가  아니
 다. 다이아몬드 광산이 아니라 다른 어떤 광산에서도 행하여지는 속신
 으로 광맥을 추적하기 전 어린 소년, 소녀들로 하여금  광맥으로 추정
 되는 위치에 과자를 던지게 하는 작은 미신을 말한다.  이것은 심지어
 다벨의 철광산에서도 행하여진다. 교회도 크게 신경쓰지  않는 광부들
 만의 작은 풍습에 대해 개탄스럽다는 듯이 적어보낸 휘리의 서신이 무
 엇을 말하고자 하는지 알 수 있는 자는 아무도 없었다. 어느샌가 제국
 곳곳에서는 '무슨 내용인지 모를  정도로 악필이다' 는 말을  '휘리의
 서신 같다' 고 표현하는 일이 발생하기 시작했다.



  그리고 5월 34일. 다림 앞바다에선 식스 일항사가 머리를 긁적거리고
 있었다.

  "갑판장. 난 그 의견에 찬성할 수 없네."

  "어째서 그러십니까, 식스?"

  "부디 부탁인데 직함으로 불러! 어쨌든 선장님께 그 의견을 전달하는
 건 너무도 우스꽝스러운 일이야. 그녀를 세례시키자고?"

  "우리 주님의 이름으로."

  "퓨아리스의 이름으로 말이지. 안돼. 난  도저히 상상조차 할 수  없
 어. 잠깐! 요설을 늘어놓을 준비 철저히 하고 왔다는  거 짐작하니까,
 자넬 실망시키기 위해서라도 난 명령하겠네. 설명 붙이지마."

  "저, 저에 대해 너, 너무 많은 것을 알고 계십니다. 일항사님."

  "그래. 바로 그래서 자네에게 화를 안내고 있는 걸세. 갑판장."

  "무슨 말입니까?"

  식스는 싱긋 웃으며 다시 해도를 들여다보았다. 그가 들여다보고  있
 는 것은 카밀카르 대사관의 폴라 대사로부터 선물받은 최신품 해도다.
 물론 폴라 대사는 레보스호의 선원들을 돌려받은 것에  대한 몸값으로
 생각하고 있겠지만. 그리고 식스와 그녀는 현재 라스 법무대신과 슈마
 허의 몸값을 놓고 협상 중이며, 서로를 좋은 협상 상대로 생각하고 있
 다.

  "선단 전체가 그녀 때문에 이상한 분위기에 젖어있어. 그리고  우린,
 이를테면 점령지 주둔군이라 할 수 있네. 누군가는 정신을  바짝 차려
 야하고, 대개 그런 건 고급선원이어야 하지. 그리고 자넨 고급선원 중
 에서도 갑판장이야. 자네의 의무가 떠오르지 않는가?"

  "경건한 신도로서 그녀를 세례시켜야 하죠."

  식스는 가까스로 라이온의 목을 비틀진 않았다.

  "으-흠. 나는 자네가 갑판장으로서 그런 동향을 철저히 감시하고, 갑
 판원들이 딴 생각을 못할 정도로 바쁘게 만들어줬어야  했다고 말하고
 싶었네. 필요하다면 없는 일을  만들어서라도. 하지만 자네는  그러지
 않았을 뿐만 아니라 오히려  앞장서서 흥분해가지고서는 이런  맹랑한
 요청을 해왔단 말이야. 이 시점에서  내가 화를 내는 건 당연한  일이
 지. 하지만 난 자네라는 인간을 아니까 화를 내지는 않았다,  이 말이
 지. 알겠나?"

  라이온은 잘 알겠다는 듯이 큼직하게 웃었다.

  "아, 예. 일항사님께서도 세례에 참석하실 거죠?"

  식스의 검이 라이온의 목을 날려버리기 직전 라이온은 가까스로 자유
 호에서 하선할 수 있었다. - 뱃전을 넘어 바다에 뛰어드는  것도 하선
 이라면. - 등 뒤로 들려오는 패악스러운 고함소리를 응원 삼아 힘차게
 헤엄쳐간 라이온은 곧  페가서스호의 뱃전에 가닿았다.  페가서스호의
 갑판원들은 껄껄거리며 줄사다리를 내려주었다.
  페가서스호에 올라간 라이온은 셔츠를 벗어 물기를 짜내면서  페가서
 스호의 일항사를 찾았다.

  "도일 일항사님!"

  식스 일항사의 시선이 화살처럼 날아오고 있었기에 도일 일항사는 애
 써 엄격한 표정을 지었다.

  "라이온 군. 이건 밀항인가? 그럴 자격이 있는 자들 중  아무도 자네
 의 승선을 허가한 적이 없는 것 같은데."

  "부대에 넣어 집어던지기 전에 하리야 선장님이나 좀 뵙게  해주십시
 오."

  "선장님은 왜?"

  "영적인 문제로 상담 좀 하려고."

  "성급한 판단인지도 모르지만, 자네에게 그런 문제가 있다는 건 열번
 째 불가사의인 것 같군."

  "제 영혼이 아니고 다른 자의 영혼입니다. 제 영혼은 율리아나  공주
 가 가져갔지요."

  도일 일항사는 그쯤에서 식스 일항사에 대한 의리는 지켰다고 판단했
 다. 그래서 도일 일항사는 껄껄 웃으며 라이온에게 씻을  물을 가져다
 주라고 명령하고는 선장실로 향했다.  잠시 후 하리야 선장이  갑판에
 올라왔다. 하리야 선장은 몸에 물을 끼얹고 있는 라이온을  보고는 점
 잖게 물통 위에 앉아 기다렸다.

  "아, 하리야 선장님. 죄송합니다. 꼴이 말이 아니군요."

  "말 들었네. 다음부턴 보트를 이용하게."

  "제 질문도 이미 아시겠지요? 그녀에 대한 세례가 교리상으로 문제가
 있습니까?"

  하리야 선장은 잠시 고개를  돌려 물수리호 쪽을 바라보고는  한숨을
 쉬었다.

  "자넨 지극히 곤란한 질문을 참 쉽게도 말하는군. 첫번째로 난  그런
 질문에 대답할 자격이 없다는 것부터 말하지. 난 성직자가 아냐. 두번
 째로 난 그런 질문에 대답할  지혜도 없군. 적어도 내가 아는  한에서
 성전에서든 다른 어떤 교리서에서든 인간만이 세례를 받을  수 있다고
 규정되어 있는 부분은 없어. 하지만 인간 아닌 다른 것도 세례를 받을
 수 있다고 말하는 부분 또한 없지. 개인적인 견해로는  세례가 가능할
 것도 같군. 만물 중 인간만이 신의 창조물인 것은 아니니까.  모든 창
 조물들에게는 그 창조자들을 찬미할 자격이 있겠지.  새들은 아름다운
 노랫소리로, 꽃들은 아름다운 자태로 주님의 섭리를 찬미하지. 그리고
 인간은 세례를 통해 교회의  일원이 되어 주님을 찬미하지.  그렇다면
 그녀 역시 주님을 찬미할 수 있을 테고. 그러기 위해서 교회의 일원이
 될 수도 있겠지. 난 그것이 아름다운 일일 수 있다고 보네."

  셔츠를 물에 헹구며 하리야 선장의 말을 듣고 있던 라이온은  환호를
 질렀다.

  "됐군요!"

  "내 말을 잘 안들었군. 라이온.  그건 내 견해야. 자네가 굳이  답을
 알고 싶다면 말해주겠는데, 그건 법황께서 정할 문제야."

  "윽. 퓨아리스 4세 말입니까?"

  "그래. 성하께서 말이야."

  라이온은 곤란하다는 표정으로 셔츠를  탁탁 털었다. 하리야  선장은
 턱을 만지작거리며 말했다.

  "이제 내가 묻겠는데, 그녀에게 왜 세례를 시키고 싶어하는 건가?"

  "그녀와 결혼하기 위한 장기계획이죠."

  "재미있군."

  라이온은 셔츠를 힘껏 짜서 대충 물기를 빼내었다. 주루룩.

  "두 가지 이유가 있습니다. 일단 그녀의 이름을 좀 불러보고 싶단 말
 입니다."

  "흐음. 하지만 그녀에게 이름을 붙일 수 있는게 누구지? 알버트 선장
 뿐이라고 생각되는데."

  "그러니까 세례를 시키는 거죠.  그럼 어떻게든 이름을 붙여야  되니
 까. 그리고 두번째는 첫번째와  연관되는 건데, 그녀를  물수리호에서
 하선시키기 위한 계책입니다."

  "아아."

  "생각해보십쇼. 저는 세상에서 가장 인성 교육이 험악하게 이뤄질 장
 소를 알고 있습니다. 그런데 그녀는 바로 그곳에 있어요. 알버트 렉슬
 러 선장의 그 무서운 모습은 둘째치죠. 물수리호의 우리  조용한 형제
 들은 아무리 좋게 말해주려 해도 걸어다니는 시체들입니다."

  "나쁘게도 한번 말해보라고 권하고 싶진 않군."

  셔츠를 꿰어입으며 라이온은 자신이  처음 보는 이 신기한  생명체에
 다분히 관심이 있으며, 그것이 어떻게든 훌륭한  모습으로 성장하기를
 바라지만, 해적놈들, 그 중에서도 물수리호의 해적놈들 사이에서 자라
 면 그 꼴이 어떻게 될지  상상도 하기 싫다, 따라서 그녀에게  세례를
 받게 하고는 인망있는 노부인 - 예를 들면 폴라 대사 같은 -  에게 대
 모가 되어달라고 부탁하면 그것이  참으로 유익하고 보람있는  일이지
 않겠느냐는 설명을 늘어놓았다. 결과적으로 하리야 선장은  식스 일항
 사가 받아야 했을 요설들을 대신 받은 꼴이 되었지만 화를  내지는 않
 았다. 하리야 선장이 잠시 대답을 생각하고 있을 때였다.
  물수리호 쪽에서 노랫소리가 들려왔다.
  하리야 선장과 라이온 뿐만 아니라 페가서스호의 모든 선원들,  아니
 노스윈드의 모든 해적들의 시선이 동시에 물수리호  쪽으로 돌아갔다.
 아니다. 부두 노동자와 다른 배의 선원들, 그러니까 소리가 들리는 범
 위 안에 있던 모든 남자들의 시선이 물수리호 쪽을 향했다. 하리야 선
 장은 약간 쉰 목소리로 말했다.

  "그녀가 낮에 부르는 노래는 정말 마음에 드는군. 훨씬 좋아."

  라이온은 다른 쪽을 바라보며 대답했다.

  "한 사람은 그렇게 생각하지 않는 것 같군요."

  하리야 선장은 라이온이 가리키는 방향을 보곤 작게 실소했다.  그랜
 드머더호의 선교에서는 킬리 선장이  류트를 부여잡고 통곡하고  있었
 다. 저 아름다운 노래에 반주를  넣고 싶다면 엄청난 욕망과,  자신이
 저 노래에 어울리는 실력을 가지지는 못했다는 겸손한 판단이 서로 부
 딪히며 킬리 선장을 저런 곤경 속에 빠트리고 있는 것이다. 하리야 선
 장은 성전이 들어있는 가슴팍을 살짝 어루만졌다.

  "라이온 군. 자네는 그녀가 비뚤어지지 않을까 우려했지만, 난 저 노
 래를 듣고 있으면 그런 문제에 대해 고민할 필요가 없을 것 같다는 생
 각이 드는군."

  "낙수는 바위를 뚫습니다."

  라이온은 우울하게 말했지만 하리야 선장은 고개를 가로저었다.

  "아닐세. 바위가 낙수를 받아들이는 거지."

  라이온은 어깨를 으쓱였다. 그 때 하리야 선장은 물수리호를  향하는
 보트를 발견했다.

  "저건 누구지?"

  "예? 아, 세실이군요."



  라이온의 표현에 의한다면 걸어다니는 시체들인 물수리호의 해적들은
 마스트 아래서, 캡스턴 옆에서, 윈치 뒤에서 그들의 일을 계속하고 있
 었다. 타륜 옆의 난간에  기대어 앉아있던 키는 물수리호의  항법사를
 잠시 바라보았다. 키는 그의  이름을 떠올리기 어려웠다.  물수리호의
 선원들은 서로의 이름을 부르거나 하는 일이 별로 없다.  기억을 더듬
 던 키는 간신히 항법사의 이름을 떠올렸다.

  "오널드 항법사. 무엇을 하고 있지?"

  오널드는 조용히 고개를 들어  키를 잠깐 바라보았다가 다시  해도를
 바라보았다. 아마도 표현할 수 있는 최대의 예의일 것이기에  키는 화
 를 내지 않았다. 키는 단념하고는 다시 메인마스트를  바라보았다. 하
 지만 그의 마음 속에서는 물수리호의 선원들 전체를 향한 질문이 크게
 반복되고 있었다. '너희들은 어떻게 침착할 수 있느냐.'
  메인 마스트 앞에서는 검은 소녀가 알버트 선장을 향해 노래를  부르
 고 있었다.
  열 두어살 쯤 되어보이는 외모. 검은 머릿결은 아무렇게나  묶여있었
 고 검은 살갗의 호리호리한 몸  위에는 검은색 셔츠와 바지가  입혀져
 있었다. 그녀가 벌거벗고 있든 굶어죽든 아무 상관하지 않는다는 태도
 였던 물수리호의 선원들이 저런 배려를 한 것은 물론  아니다. 세실리
 아가 다림시에서 사온 옷가지들 중에서 소녀는 저 옷만을  입었다. 세
 실은 소녀가 의상에 대한 감각이 있어서 그랬다고 주장했지만 키는 소
 녀가 그저 자기와 닮은 색깔에 불안을 덜 느꼈기  때문이라고 말했다.
 세실은 코방귀를 뀌었지만, 소녀가 검은색 코트를 걸친 키에게 적개심
 을 덜 나타내는 모습을 본 후부터는 유보적인 입장을 취하고 있었다.
  그 때 세실이 물수리호 위로 올라왔다. 뱃전을 넘어 갑판 위에  올라
 선 세실은 소녀의 모습을 보자마자 자신도 모르게 푸념처럼 말했다.

  "흑기사호에 보내면 찾지도 못하겠군."

  세실의 목소리가 들린 순간 소녀는 노래를 멈췄다. 소녀의 노래가 멈
 춤과 동시에 물수리호의 해적들의  손길도 뚝 멈췄다. 소녀는  세실을
 흘끔 바라보았고 다른 해적들 역시 물끄러미 세실을 바라보았다. 세실
 은 속으로 투덜거렸지만 경험대로 눈을 내리깔았다.
  잠시 후 소녀는 다시 알버트 선장을 바라보며 조그만 입술을 열어 노
 래하기 시작했다. 해적들은 각자 자신의 일을 다시 시작했고  키는 자
 신에게 걸어오는 세실의 일그러진 얼굴을 보며 차갑게 웃었다. 세실은
 키의 근처에 와서야 조그마한 목소리로 말했다.

  "그렇게 심술궂게 웃지말라구. 쳇. 저 꼬마의 태도를 이해할 수가 없
 군. 이 배의 선원들이야 저 꼬마에겐 신경도 쓰고 있지 않으니 괜찮다
 고 하더라도, 나는 왜 경계하는  거지? 저 꼬마는 당신을  경계하지는
 않잖아."

  "글쎄."

  키는 신경을 쓰지 않는다는  건 부적절한 말일지도 모른다고  생각했
 다. 물수리호의 선원들은 서로에게 대하는 것과 똑같은 방식으로 소녀
 를 대하고 있었다. 소녀는 아무에게도 말을 걸지 않았고  아무도 소녀
 에게 말을 걸진 않았다. 그리고 아무도 소녀에게 뭔가를  주거나 잠자
 리를 챙겨주거나 하지 않았지만, 다른 모든 물수리호의 선원들이 그렇
 듯이 소녀는 내키는대로 주워먹고 아무데서나 잠들었다.  관찰하기 쉽
 진 않았지만, 키가 보기엔 주로 알버트 선장이 있는 메인 마스트 앞에
 서 잠드는 것 같았다. 그리고 깨어있을 때도 그곳에서 가장 많은 시간
 을 보내는 것 같았다. 세실은 체념하듯 키의 옆에 앉았다.

  "나도 검은색 옷을 입어야 되겠군. 그건 그렇고 오래간만인데.  당신
 사업은 어때?"

  키는 검은 소녀를 바라보며 대답했다.

  "내 사업이 아냐. 하리야와 식스의 사업이지."

  "하, 히, 호. 어째서 그 둘을 지목하는 거지?"

  "난 바보가 아냐. 아흔아홉 개의 눈이 없다 해도 각국 대표부들과 가
 장 많이 접촉하는 건 그 둘이라는 것 쯤은 알 수 있어. 여기저기 이상
 한 말을 흘리고 다니는 것이 그놈들이라는 것은 뻔하지.  요즘들어 내
 게 날아오는 기발한 편지들 중 하나를 보겠나?"

  키는 코트 주머니에서 구겨진  편지 하나를 꺼내어 세실에게  건네었
 다.

  "그건 자마쉬 대사관에서 온 편지야. 녀석들은 자마쉬 비단이든 레우
 스 자기이든 똑같은 사치품이니 관세를 매긴다면 같은  수준으로 매겨
 야 되지 않느냐고 열렬히 강변하고 있다. 이래가지고선 기막히다는 말
 도 모자란다."

  세실은 작게 웃음을 터뜨렸다. 키처럼  그녀 역시 직접 물어본  적은
 없지만 하리야의 수법을 대충 짐작할 수 있었다. 키는  못마땅한 기색
 이 역력한 말투로 투덜거렸다.

  "그 녀석들은 모두 바보인가? 이곳은 자유무역항이야."

  "하리야 선장 수완 참 좋은 모양이군."

  "음흉한 놈이지."

  "난… 흐음. 자기가 똑똑하고  다른 작자들보다 잽싸다고 믿는  바보
 녀석들을 이용하는 건 괜찮아 보이는데."

  "그래도 음흉하다는 사실에는 변함이 없다."

  편지를 읽던 세실은 그것을 다시 접어 키에게 돌려주며 말했다.

  "그리고 이 작자들이 이권에 눈이 어두워 자기들이 노스윈드국의  건
 국을 기정사실로 만들어주고 있다는  것도 모르는 바보라는  사실에도
 변함이 없지."

  "그런데, 이 배에는 왜 올라온 거지?"

  "소식 하나 전하려고."

  "무슨 소식?"

  "트로포스가 깨어났어."



  질풍호의 갑판 위는 광란스러운 축제 분위기였다. 한달 동안  잠들었
 던 그들의 선장이 깨어났으니 당연한 일이다. 선장실로 통하는 입구에
 도 선원들이 가득 차있었고 키와  함께가 아니었다면 세실은 그  틈을
 헤치고 들어갈 엄두도 내지 못했을 것이다. 키는 해적들이  힘들게 만
 들어준 틈을 헤치고 선장실로 들어갔다.
  트로포스는 멍한 얼굴을 한 채 침대 위에 앉아있었다. 질풍호의 고급
 선원들은 침대를 둘러싸고는 누구든 가까이 다가오면  베어버리겠다는
 얼굴을 하고 서있었지만 키를 보자 반가워하는 얼굴로 비켜섰다. 키는
 누군가가 내어준 의자에 앉아 트로포스를 바라보았다.

  "트로포스."

  선장실과 바깥의 통로를 가득  메우고 있던 선원들의 소란이  사라졌
 다. 트로포스는 그 고요함에 놀란 듯이 흠칫했다. 천천히 고개를 돌린
 트로포스는 키를 돌아보았다. 키는 한번 더 그의 이름을 불렀다.

  "트로포스 선장."

  트로포스의 눈이 몇 번 껌뻑였다. 그의 입매에 희미한 미소가 떠올랐
 다.

  "키 선장님."

  키의 등 뒤에서 '말했어!  말했다고!' '진짜야, 나도 들었어!'  등의
 속삭임이 재빨리 오갔고 그래서 키는 트로포스가 깨어난  후 처음으로
 입을 열었음을 깨달았다.

  "어떤가."

  "등이 아파 죽을 지경입니다. 젠장."

  다시 키의 등 뒤에서 숨죽인 비명소리가 울려퍼졌다. 키는  의아해했
 지만 세실은 재빨리 움직였고 덕분에 린치당하기 직전의  스우를 구해
 낼 수 있었다. '이 자식, 하루에 두번씩 돌려눕혀드려야  한다고 했잖
 아!' '으아아, 삼항사님! 시키신대로  그렇게 했다고요!' '…세  번씩
 했어야 될 거 아냐!'

  "너무 오래 누워있어서 그런 걸 거야."

  "얼마나 오랫동안 누워있었습니까? 여기는 배 같은데, 그럼 우린  미
 노만으로 돌아온 겁니까?"

  "아니야. 여긴 다림이지."

  "예? 다림이라니, 팔라레온 서쪽의 그 다림 말입니까?"

  "그래."

  "이런. 뭔가 기나긴 설명에 대비해야될 것 같군요."

  트로포스는 힘들게 이마를 짚었다. 다음 순간 트로포스는 이마로  올
 라가던 왼손을 황급히 끌어당겼다. 자신의 왼손 손등을 바라보던 트로
 포스의 눈동자가 둥글게 움직였다. 키가 바라보는 가운데 그 눈동자는
 몇 번이나 회전했고, 회전을 거듭할 때마다 점점  확대되었다. 그리고
 조금 후엔 트로포스의 오른손이 왼손 손등 위로 올라갔다.  키는 오른
 손 집게 손가락으로 왼손등을 더듬는 트로포스를 보곤 미간을 살짝 찌
 푸렸다.

  "왜 그러나, 트로포스?"
  트로포스 선장은 키의 말엔 대답하지 않았다. 좌우를  황급히 둘러보
 던 트로포스는 자신의 침대  옆에 놓여있는 지팡이를  발견했고 그 순
 간 움켜쥘듯이 손을 뻗었다. 하지만 트로포스는 그  지팡이 바로 앞에
 서 손을 멈췄다. 그리고 트로포스는 어떤 무서운 것이나  되는 것처럼
 자신의 지팡이를 노려보았다.
  물론 키는 두 번 말하는  취미는 없었다. 그의 오른손은  트로포스의
 어깨를 거칠게 부여잡아 자신 쪽으로 돌려놓았다.  트로포스는 어깨의
 통증에 얼굴을 일그러뜨렸고 키는 아무 말 없이 그런 트로포스를 노려
 보았다.
  트로포스가 간신히 질문했다.

  "누군가가 내 지팡이를 만졌습니까?"

  "지팡이?"

  "예, 제 지팡이 말입니다! 아니, 아닌데. 우리 선단엔 마법사가 없는
 데… 저걸 누가 만졌습니까?"

  키는 트로포스의 어깨를 놓아주고는 천천히 고개를 돌렸다. 선장실이
 미어터져라 들어와있던 해적들 역시 고개를 돌렸고 그들의  시선을 따
 라간 트로포스는 그제서야 해적들 틈에 서있는 작은 여인을 발견했다.
 트로포스의 손이 시트를 꽉 움켜쥐었다.

  "교회의… 그 마법사!"

  별로 어울리는 대답을 생각할 수 없었기에, 세실은 씁쓸한 미소만 지
 었다.



  "휘리 노이에스라고요?"

  율리아나 공주는 다시 유리라는 이름을 사용하고 있었으므로  바탈리
 언 남작은 약간의 위화감을 느끼며 대답했다. "그렇다더군, 유리." 게
 다가 공주는 남작의 약간 먼 친척으로 위장하고 있기도 했다.

  "참 희한한 일이라고 할 수밖에 없지만, 어쨌든 로드 데자크는 그 가
 수에게 병력을 쥐어줘서 팔라레온을 점령하게 했고, 휘리는 그의 의도
 에 부응했던 모양이야."

  오스발은 가수라는 말에 작게 감탄했지만 율리아나 공주는 좀 더  크
 게 놀랐다.

  "난 그 사람을 본 적이 있어요, 아저씨."

  "그랬나?"

  "예. 이상한 기분이 드네요. 내가 만났던 사람이 그런 일을  했다니.
 그럴 사람으로 보이진 않았는데."

  "그를 직접 봤던 사람이든 보지 못했던 사람이든 모두 놀라고  있지.
 어쨌든 이대로 투란으로 들어가는 건 좀 생각해봐야 될 것 같군."

  그들은 현재 대륙을 주유  중인 한가로운 여행객으로 처신하고  있었
 다. 바탈리언 남작은 원래 그런 방랑가로 알려져있었기에 그가  먼 친
 척뻘 되는 질녀와 그녀를 뒷바라지할 하인 한 명과 함께 여행중이라는
 설명은 누구에게든 쉽게 납득되었다. 그리고 그들이 현재 머물고 있는
 장원의 여주인 또한 그 설명을 받아들였다.
  장원의 주인은 원래 투란에 살고 있었지만 투란 낙성 후 투란에서 조
 금 떨어진 산자락의 자신의 장원으로 피난온  팔라레온 귀부인이었다.
 전쟁 미망인인 그녀는 다른 귀족들처럼 좀더 멀리, 혹은  국외로 도망
 칠 생각은 별로 없었다. 어쨌든 과부와 어린이는  보호되는 법이니까.
 바탈리언 남작은 그녀의 이름을 듣고서는 - 그녀는 그저  자신을 피나
 드 부인이라고만 소개했다. - 더이상 아무 것도 묻지 않았다.
  산장 전면의 포치의 등나무  의자에 앉아서 바라보는 오후의  피나드
 장원은 아름다웠다. 남작은 찻잔을 비웠고 그의 뒤에 서있던 오스발은
 약간 어색한 몸짓으로 남작의 잔에 찻주전자를 기울였다.

  "어떻게 하면 좋을까, 유리? 카밀카르 대사를 만나려면 투란으로  가
 야겠지만 그곳의 정황은 지금 엉망일 것 같군. 어쩌면 그들은 이미 탈
 출했을 수도 있고, 그럼 우린 텅 빈 대사관을 보게될 지도 모르지."

  휘리에 대한 생각에 잠겨있던 율리아나는 조금 늦게서야 남작의 질문
 에 대답했다.

  "나는 잘 모르겠군요. 아저씨. 나에겐 왜이렇게 불운만 따라다니는지
 모르겠어요. 내가 들르는 도시마다 누군가에게 공격당하고 있으니…"

  물론 율리아나가 말하는 도시는 카밀카르 대사관이 있는 '큰 도시'를
 말하는 것이지 그녀가 들른 모든 도시를 말하는 것은  아니었다. 바탈
 리언 남작은 고개를 끄덕이고는 오스발에게 말했다.

  "자네도 좀 앉게. 그렇게 서있으면 피곤할 텐데."

  "피나드 부인이 오실지도 모르는데요."

  "괜찮아. 신경쓰지말고 앉아."

  오스발은 겸손한 동작으로 테이블 옆의 빈의자에 앉았다. 율리아나는
 자신이 먼저 그런 생각을 떠올리지 못해서 미안하다는  듯이 오스발을
 바라보고는 의자에 몸을 기대었다. 그리고 그녀는 휘리 노이에스에 대
 해 생각했다.
  그녀는 휘리에게 그 자신의 선을 추구하라고 했었다. 그리고  그녀는
 휘리가 지금 보여주고 있는 '선'에 대해 퍽이나  놀라워하고 어이없어
 하고 있었다. 심지어 그녀는…

  "배신감을 느껴요."

  바탈리언 남작과 오스발은 이상한 눈으로 율리아나 공주를  바라보았
 다. 율리아나는 텅 빈 오후 속에 시선을 맞추며 말했다.

  "내가 본 휘리 노이에스와 지금 그가 하고 있는 일은 어울리지가  않
 는 것 같아요. 내가 본  그는 자신의 출생에 대해 노여워하는  자였어
 요. 그는 아버지를 증오하고 있었어요. 그래서 난 그에게 아버지를 증
 오하는 건 오히려 아버지를 닮으려는 의식의  소산이라고 말해줬지요.
 대개들 그렇잖아요. 부자를 증오하는 자는 사실 부자가 되고  싶은 것
 이고 권력자를 증오하는 자는 사실은  권력을 갖고 싶어 몸살난  자일
 가능성이 높죠. 그래서 난 그렇게 말해주었죠. 그렇게  아버지를 닮으
 려 노력하지 말고 자신의 선을 추구하라고."

  "그의 아버지가 누군데?"

  "난 몰라요. 그리고 내가 안다고 해도 내가 그것을 말하는 것을 그가
 원할지 원치 않을지 모르겠군요."

  "아아, 쓸데없는 질문이었군."

  "예. 어쨌든 내가 그에게 자신의 선을 추구하라고 말했을 때,  난 사
 실 그가 쓸데없는 자격지심이나 죄의식 같은 것에 시달리지 말고 자신
 의 재능을 갈고 닦기를 바라고 그렇게 말했어요. 음. 당시에  난 상태
 가 좀 안좋았었지만, 대충 그런  의미로 말했던 것 같아요. 예.  그가
 더 멋진 가수가 되길 기대한 거죠. 그런데 지금 그가 벌이고  있는 일
 은 너무 엉뚱하군요. 예상을 완전히 배신하는데요. 이게  그가 원하는
 자신의 선이었을까요?"

  바탈리언 남작은 생각에 잠긴 채로 찻잔을 들어올리다가 하마터면 그
 것을 바지 위에 쏟아부을 뻔했다. 차 마실 생각이 싹 달아나버린 남작
 은 찻잔을 도로내려놓았다.

  "글쎄. 사람이 과연 뭘 원하는지를 아는건 어려운 일이지. 부부도 서
 로의 바램을 몰라줄 때가 있으니까. 하지만 그는 반 달 만에 팔라레온
 의 수도를 점령했어.  정말 원하는 일이  아니었다면 그럴 수  있었을
 까?"

  "그렇겠군요."

  "네 추측은 재미있구나, 유리야. 맞아. 대부분의 아들은 아버지를 닮
 으려들지. 태어나서 가장 먼저 본 남자니까. 그리고 자신이 그렇게 되
 기를 원하는 모습을 이미 달성한 그 아버지를 증오하게  마련이지. 의
 식적으로든, 무의식적으로든. 유리 너는 그 나이에 어떻게  그런 지혜
 를 얻었니?"

  "어떤 남작의 연대기에서 읽었죠."

  바탈리언 남작은 당혹하여  율리아나 공주를 바라보았고  율리아나는
 부드럽게 미소지었다. 잠시 후 그 둘은 동시에 웃음을 터뜨렸다.

  "맞아. 어쩐지 마음에 드는 생각이더라니, 내 글이었군. 하하."

  "재미있는 글이었어요."

  포치에 떨어지는 봄 오후의 햇살은 관능적이었었다. 팔라레온에서 태
 어난 사람은 모두 그 햇살 아래 죽고 싶어한다는 남부의  햇살이 율리
 아나의 머리에 떨어지고 있었다. 바탈리언 남작은 이번엔 정확하게 찻
 잔을 들어올렸다. 입안을 따스하게 하는 차의 감각을 음미하던 남작은
 지나가는 말처럼 말했다.

  "그럼 그의 아버지는 군인이었을까."

  "예?"

  "응? 아아, 그의 노래 실력은 어머니에게서 받은 것일 가능성이 높잖
 아. 그렇다면 지금 보여주는 군인으로서의 재능은  아버지에게 물려받
 은 것일 수 있지 않을까."

  율리아나는 동그란 눈을 돌려 남작을 바라보았다. 남작은 약간  미안
 해하는 표정이었다.

  "그 경우라면… 네 말은 결국 그에게 큰 영향을 주지 못했던  것이겠
 지. 그는 끝까지 자신의 아버지에  대한 증오를 버리지 못했던  거야.
 그래서 다시 한번 아버지를 닮아버린 거지."

  "그렇군요."

  율리아나는 시무룩한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그 모습을 보던  바탈
 리언 남작의 마음 한 구석이 약간 부드러워졌고, 그래서 남작은 몇 마
 디 덧붙이기로 했다.

  "뭐, 그렇잖으면 너무 큰 영향을 준 것일 수도 있지."

  "예?"

  "그는 너의 말을 듣고 자신의 증오의 원인을 깨달은 거지. 그래서 그
 는 증오를 버리고 순수하게 자기 재능을 사용해보기로 결심한 것일 수
 도 있지. 증오하던 아버지에게서 물려받은 재능이라  지금껏 사용하지
 않았던 재능을 말이야."

  남작이 자신을 위로하려든다는 것을 깨달은 율리아나는 살폿 웃었다.
 뭔가 감사의 말을 하려던 율리아나는, 갑자기 떠오른 어떤  생각 때문
 에 말문이 막혀버렸다. 그녀는 자연스럽게 허리를 숙여 찻잔을 들어올
 렸고 그래서 남작과 오스발은 별 이상한 것을 느끼지  못했다. 하지만
 율리아나는 찻잔을 떨어뜨릴 만큼 긴장하고 있었다.
  그녀는 휘리의 아버지가 혼 족임을 알고 있었다. 그리고 조금 전  바
 탈리언 남작은 그의 아버지가 뛰어난 군인일지도 모른다고 말했다. 그
 두 개의 사실을 더한 결과는 그녀를 경악하게 만들었다.



  "타르타니어스의 아들답군요. 역시 사자 새끼인 걸까요."

  보고서를 들여다보고 있던 길버트 하드루스 대통령의 표정은  시무룩
 했다. 바스톨 장군은 최근들어 대통령의 얼굴이 밝았던 모습을  본 적
 이 있는지 의심스러웠다. 하드루스 대통령은 보고서를 책상 위에 내려
 놓고는 눈가를 거칠게 문질렀다.

  "타르타니어스 공은 즐거운 마음으로 성명판에 휘리라는 이름을 새길
 수 있겠습니다. 혼 족의 반란 때 그리치는 두 달을  버텼습니다. 그런
 데 그 아들은 반 달만에 팔라레온을 무너뜨리는군요. 그리고  지금 서
 신만으로 다케온을 공황 상태에  빠트리고 있습니다. 서신을 또  보낸
 모양입니다."

  바스톨 장군은 움찔하며 책상  위의 보고서를 바라보았다.  하드루스
 대통령은 고개를 끄덕였고 장군은 보고서를 들어 읽기 시작했다.
  그것은 휘리 노이에스 장군이 다케온 백작에게 보낸 서신의 복사본이
 었다. 특별히 비밀스럽게 보낸 서신도 아니었기에  사트로니아의 첩자
 들은 손쉽게 그 복사본을 구할 수 있었다. 서신을 다 읽어내린 바스톨
 장군은 그것을 조심스럽게 테이블 위에 내려놓고는 수심  가득한 얼굴
 로 팔짱을 꼈다. 하드루스 대통령은 노장군의 얼굴을 책처럼 바라보며
 말했다.

  "어떻게 생각하십니까?"

  "이 노병 역시 다른 사람들처럼 헛수작이라고 밖에 생각되지  않습니
 다. 대통령께서 좀 가르쳐주시겠습니까?"

  "저도 모르겠습니다. 같은 내용을 더 비분강개한 어조로 보내었는데,
 이거야말로 왜 하루 세 번 식사를 하느냐고 시비를 거는  행사와 다를
 바가 하나도 없군요. 더군다나 그것을 시정하라느니  시정하지 않으면
 어떻게 하겠다느니 하는 말도 붙어있지 않고. 이렇게 쓸모없는 내용을
 이렇게 정열적으로 쓸 수 있다는 것이 놀랍군요."

  바스톨 엔도 장군은 그의 대통령을 바라보며 미소를 지었다.  노장군
 은 그가 떠나면 과연 누가 대통령의 푸념과 한숨을 받아줄  것인지 걱
 정스러웠다. 하지만 하드루스 대통령 역시 장군을 걱정하고 있었다.

  "그런데, 괜찮으시겠습니까?"

  "예?"

  "관함식 한번 하지 않고 가셔도 정말 괜찮으시겠습니까? 출정이 비밀
 리에 이루어져야 된다고 주장했던 제가 이렇게 말한다면  어떻게 들릴
 지 모르겠습니다만."

  "상관없습니다."

  "전 슬프군요. 장군을 이런 식으로 파견한다는 것이."

  바스톨 장군은 싱긋 웃었다.

  "물론 이것이 내 마지막 전투일 가능성이 높다는 건 이 노병이  가장
 잘 압니다. 주님께서 도와주신다면 몇 번은 더 검을 들 수  있을지 모
 르지만."

  "장군…"

  "그래서 더 관함식 같은 것은 하고 싶지 않습니다. 마지막이라는  기
 분을 느끼고는 그만 울어버릴까 겁나거든요."

  하드루스 대통령은 그만 실소했다. 그는 죽었다 깨도 바스톨  장군이
 우는 모습을 상상할 수 없었다.

  "알겠습니다."

  대통령은 자리에서 일어났고 장군 역시 몸을 일으켰다. 책상을  돌아
 바스톨 장군 앞에 온 대통령은 어찌할까 고민하듯 주춤하다가 손을 내
 밀었다. 노장군은 그 손을 마주쥐었다.
  아직까지도 억센 노장군의 손아귀 힘에 감사하며 하드루스  대통령은
 조금전 노장군의 머리 속에  떠올랐던 것과 똑같은 의문을  떠올렸다.
 이 분이 떠나면 난 누구에게 화풀이를  하고 우는 소리를 할 수  있을
 까. 하드루스 대통령은 목이 메어 말했다.

  "꼭 돌아오십시오."

  "그러겠습니다."

  5월 35일. 사트로니아의 엔도항에서 10척의 롱 갤리어스와 4척의  헤
 비 갤리어스로 이루어진 함대가 새벽을 가르며  빠져나왔다. 사트로니
 아의 움직임은 언제나 그랬듯이 극도의 정숙성 속에서  이루어졌고 그
 함대의 이름이 '팔라레온 해방군'이라는 것, 그리고 바스톨 엔도 장군
 에 의해 지휘된다는 사실이 알려진 것은 사흘 뒤에 이루어진 사트로니
 아 자신의 포고에 의해서였다.

  '법황의 가장 초라한 종인 사트로니아는 주님의 이름과 로드  데자크
 와의 오랜 우호선린에 의지하여 팔라레온을 공격한 다벨의  참렬한 행
 위를 규탄하는 바, 이에 바스톨 엔도 장군의 지휘 하에 함대를 파견하
 여 팔라레온을 해방하고 성전의 계율을 오롯이 하리라. 주님의 은총이
 우리에게 있기를…'

  펠라론의 이상할 정도의 격렬한 반응에 놀라고 있던 각국은  '바스톨
 엔도' 라는 이름에서 다시 한번  경악을 금치 못했다. 그것이  공화국
 사트로니아가 뽑아들 수 있는 가장 강력한 카드라는 점에는 모든 이들
 이 동의했다. 하지만 사트로니아가  다벨의 팔라레온 침공에 대해  왜
 그런 최강수를 들고 나오는지에 대해서는 아무도 또라지게 말할 수 없
 었다.
  휘리 노이에스가 팔라레온에 놓은  불길은 분명히 바람을 타고  있었
 다. 하지만 아무도 그 바람의 이름을 알지는 못했다.



  ================================================================
  챕터 끝났습니다. 밤의 여신의 깃털 속에 깃들어 환상의 이슬이 떨어
 지는 그곳, 새벽의 나라까지 평안한 여행을.
  …좋은 밤 되시라는 말입니다. 하하.
 제  목 : [P/R] 구름이 고요 속을 흐를 때 ... 1
 검색어 : 
 올린이 : bard119 (이호    )   00/08/26 22:43   읽음 : 43         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[P/R] 구름이 고요 속을 흐를 때...1
사용자ID(jin46) 이름(이영도) 시간(04-05) 조회(5297)


                         POLARIS RHAPSODY


  9. 구름이 고요 속을 흐를 때…1.

  오스발은 잠에서 깨어났다.
  그가 머물고 있는 오두막은 원래 산장의 다른 하인들이 쓰던 곳이다.
 하지만 피나드 미망인은 가정 경제를 긴축시켜야할 많은  필요성을 가
 지고 있었기에 하인을 대부분 해고시켰다. 올리브 수확철이 되거나 밀
 수확철이 된다면 많은 인부들이 몰려와 이 별채를 땀냄새로 채우고 피
 나드 부인의 하녀들을 설레게 할지도 모르지만 지금은 텅비고 약간 을
 씨년스러운 건물일 뿐이다. 그래서  오스발은 일어났을 때 넓은  침상
 가운데 외롭게 앉아있는 자신을 발견하게 되었다.
  머리를 긁적거리던 오스발은 자신이 왜 깨어났는지에 대해 곰곰히 생
 각해보았다. 잠시 후 오스발은 바지와 셔츠를 꿰어입고는 손에는 숄을
 집어든 다음 오두막의 문을 열고 나섰다.
  끝없는 밀밭에 달빛이 떨어지고 있었다.
  멀어지는 검은 산 아래 밀밭은 너울처럼 꿈틀거리고 있었다.  검은색
 하늘 속에 빠진 별들도 침묵으로 서로를 바라보고 있고 바람은 고요한
 계곡, 밀밭만이 신비스러울 정도로 빛나며 파도치고 있었다.  저 멀리
 보이는 흰 색의 꽃은 - 계곡 위쪽의 풍차였다. 오늘 밤 풍차의 날개는
 바람 대신 달빛으로 도는 것 같았다. 사윌 정도로 휘게 빛나는 날개들
 은 멈춰있는 것이 아니라 너무 느리게 돌고 있는 듯했다.
  오두막 앞에 서서 밀밭을 바라보던 오스발은 은빛 밀밭 가운데  서있
 는 사람을 보았다.
  넓은 밀밭 가운데서 주의를  기울이지 않으면 놓쳐버릴 작은  점으로
 서있는 여인은 밤하늘을 바라보고 있었다. 밀밭에 떨어지는 달빛들 중
 에서 그녀에 이르른 달빛이 더 희게 빛나고 있는 것 같았다.
  여인이 고개를 돌렸다.
  얼굴은 보이지 않았지만, 오스발은 눈이 마주쳤다고 생각했다.  오스
 발은 발걸음을 떼었다. 밀밭은 소리없이 갈라졌고 오스발은 강물 위의
 월광을 헤치는 낙엽처럼 밀밭을 가로질러 걸어갔다.  파르스름한 밀밭
 속에 허리까지 잠겨있는 여인은 다가오는 그를 보며 고요히 서있었다.
  오스발은 여인 앞에 섰다. 여인은 차가워진 자신의 팔을 끌어안은 모
 습으로 오스발을 바라보았다. 밀의 사스락거림은 조용한  파도소리 같
 았다. 오스발은 여인의 오른쪽 눈 주위로 달빛이 모여드는  것을 보았
 다. 빠르게 모여든 달빛이 한 점에 집중되었을 때, 투명한  눈물이 여
 인의 차가운 뺨 위를 미끄러져내렸다.

  "집에 가고 싶어요."

  그녀의 입술이 말했는지, 아니면 그녀의 입술 주위를 감돌던  바람이
 말했는지 오스발은 잘 알 수 없었다. 율리아나는 조금 전과 똑같은 모
 습으로 오스발을 바라보고 있기만  했다. 오스발은 손을 뻗어  공주의
 어깨를 살짝 붙잡았다.
  오스발이 먼저 끌어당겼는지, 아니면 율리아나가 먼저  걸어왔는지는
 확실치 않았다. 오스발은 자신의 가슴 앞에 서있는 공주를  향해 미소
 지으며 그녀의 어깨에 숄을 둘러주었다. 차가운 숄이 목 뒤의 맨살 위
 로 미끄러지는 느낌에 율리아나는 어깨를 살짝 움츠렸다. 그리고 율리
 아나와 오스발은 나란히 밀밭을 가로질러 걸어갔다.  사수좌 멜바골은
 서쪽을 겨냥한 채 발사되지 않는 그 화살끝을 바라보고  있었다. 밀밭
 위에 부서지는 달빛들이 휘영청하다.
  본관에 도달한 공주는 오스발을 돌아보았다. 오스발은 가만히 선  채
 기다리고 있었다. 율리아나는 고개를 옆으로 약간 기울인 채  마치 이
 상하다는 듯이 그를 바라보았지만 오스발은 그저 미소지었다.
  잠시 후, 율리아나의 입매에 부드러운 미소가 떠올랐다.
  율리아나는 문을 열고 들어섰다. 오스발은  그 문을 조용히 닫은  다
 음, 하품을 하며 오두막을 향해 걸었다.



  질풍호의 선교에는 긴의자가 마련되어 있었다. 바람 몇 올이 갑판 위
 를 스쳤을 때 긴의자에 누워 햇살을 쬐고 있던 트로포스는  다리를 덮
 고 있던 모포를 위로 조금 끌어올렸다. 쇠약해진 몸은  봄햇살 속에서
 도 한기를 느끼고 있었다. 질풍호의 선원들은 안쓰럽다는 듯이 그들의
 선장을 바라보며 되도록 소음을 내지 않으며 작업하려 애썼다.  그 때
 조용히 밧줄을 감고 있던 젊은 해적은 자신을 바라보는 선장의 눈길을
 느꼈다.

  "스우. 내 지팡이를 가져오너라."

  "예? 마법 쓰시려고요?"

  "그건 아냐."

  젊은 해적 스우는 경쾌한 동작으로 일어서 달려갔다. 잠시 후 스우는
 지팡이를 들고 와 공손히 내밀었다. 하지만 트로포스는 지팡이를 받아
 드는 대신 약간 얼떨떨해하는 눈으로 스우를 바라보았다.

  "왜 그러십니까, 선장님?"

  "네녀석도 그렇고, 다른 놈들도 그 지팡이를 겁내지 않는군?"

  스우는 피식 웃었다. 세실이 그 지팡이로 해적들의 머리를  두드려대
 기 시작한 이후 스우나 다른 해적들이 그 지팡이에 대해  가지고 있던
 불안은 거의 사라졌다. 스우에게 설명을 들은 트로포스는 눈살을 조금
 찌푸리며 지팡이를 받아들었다.

  "이제 됐으니 가서 일 보거라."

  스우가 달려가고 나서 트로포스는 지팡이를 자신의 배 위에 내려놓고
 는 그것을 가만히 내려다보았다.
  곧고 묵직하며 특색 없는 지팡이를 보던 트로포스의 손이 자신의  왼
 손으로 옮겨졌다. 트로포스는 마치 햇살을 가리려는 것처럼 손을 들어
 올려서는 그 손등을 바라보았다. 시계 문자판의 1에서  10까지의 위치
 에서 원을 그리고 있는 열 개의 점을 보며 트로포스는 턱을 조금 떨었
 다.
  잠시 후 트로포스는 담백하게 미소지었다.
  결국은 키 선장님을 구했지. 그걸로 됐어. 씁쓸함이 아주 없지는  않
 았기에 트로포스는 오른손으로 열번째 점을 살짝  만지작거렸다. 하지
 만 트로포스는 자신이 정신을 잃은  사이에 발생한 열번째 점에  대해
 만족하기로 했다. 트로포스는 두 손으로 지팡이를 쥐고는 조용히 눈을
 감았다. 그리고는 오후가 저녁이 되어가는 그 미묘한 순간  동안 잠시
 졸았다.
  그러나 오랫동안 쉴 형편은 아니었다. 졸음에서 깬 트로포스는  어리
 둥절한 눈으로 주위를 둘러보았다. 왜 잠에서 깼더라? 아무 소리도 없
 었는데. 그러나 선교를 올라오는 세실의 모습을 보며 트로포스는 얼굴
 을 일그러뜨렸다.

  "그렇게 사람 혐오스럽다는 듯이 쳐다보지 마라, 트로포스. 약간  주
 의를 끌어봤는데 효과가 놀라울 정도군. 민감한데?"

  트로포스는 대답 대신 조금 전 세실이 했던 행동을 그대로  돌려주었
 다. 세실은 주춤하며 뒤로 물러났고 그런 세실을 향해  트로포스는 사
 납게 말했다.

  "마법장 뒤로 물려, 세실."

  "너도 좀 물려주지 그래? 그 표정을 보아하니 맨몸으로 그  안쪽으로
 들어가고 싶진 않군."

  "가까이 오지 않으면 될 거 아냐. 거기서 말하라구."

  "트로포스, 트로포스. 이러지 말라구. 네가 한심한 얼굴로  졸도하고
 있는 동안 네 지배력을 복돋아주고 네 주위의 마법장을 유지시켜준 게
 누군지 내 입으로 말하기는 싫어."

  트로포스는 인상을 찌푸렸지만 자신 주위의 마법장에 대한 지배를 조
 심스럽게 약화시켰다. 세실은 씩 웃고는 역시 마법장을 약화시키며 트
 로포스에게 다가섰다.
  세실은 약간의 흥분을 느꼈다. 마법사들의 세련된 예의 - 동시에  결
 투이며, 알력이며, 일종의 무용이다. - 를 구사하는 것은 퍽 오래간만
 의 일이었다. 두 마법사가  스스로의 마법장을 겸손하게  후퇴시키는,
 하지만 상대방의 후퇴 정도를 측정하며 자신의 마법장을  최대한 축적
 시켜 결국은 양자간의 거리의  중간점에 마법장의 경계를  일치시키는
 이 행위는 인간의 다른 행위에서는 유사점을 찾아볼 수 없는 마법사들
 만의 독특한 인사법이다. 무사들의 결투가 거리를  조절한다는 점에서
 는 이와 비슷할지 모르나 목적이  정반대이기 때문에 같다고는 볼  수
 없다. 무사들은 결국 자신이 거리를 지배하기를 원한다.  하지만 마법
 사들의 이 인사는 서로가 상대방에게 지배역을 내어주며  결국 가까워
 지는 것…

  "잘하는데."

  세실이 툭 던진 한 마디에 트로포스의 집중이 깨졌다. 마법장의 경계
 가 자신에게로 빠르게 밀려들어오는  것을 느끼며 트로포스는  분노에
 찬 신음을 내뱉었다. 세실은 빙긋 웃으며 자신의 마법장을  조금 물렸
 다.
  세실은 트로포스의 곁에 섰다.
  마법사가 아닌 사람은 아무도 알 수 없었지만 평온하게 서있는 두 마
 법사의 모습은 사실 각자를 중심으로 반경 1피트까지 억압된 마법장들
 이 거칠게 부딪히고 있는  전장이었다. 세실의 경우 자신의  마법장을
 더 축소시키며 다가갈 자신이 있었지만, 쇠약해진  트로포스를 고려해
 서 모험은 하지 않기로 했다. 그녀는 조용히 말했다.

  "기분 어때?"

  트로포스는 한쪽 눈으로 세실을 노려보았지만 그 말엔 대답하지 않았
 다.


  "용건이 뭐야?"

  "그 지팡이."

  "이게 왜?"

  "부러뜨리자. 그거."

  트로포스의 손이 지팡이를 꽉 움켜쥐었다. 세실은 차분한 얼굴로  그
 를 바라보며 서있었고, 트로포스는 이를 부드득 갈며 말했다.

  "그런 말 같잖은 소릴… 날  마법사로 인정하지 않겠다는 의미인  거
 냐?"

  "그 지팡이의 소유자가 네가 아닌 다른 마법사였더라도 같은 말을 
 을 거야."

  "닥치고 꺼져. 듣기 싫어."

  "후회할 텐데."

  "후회는 무슨 빌어먹을-!" "그거 어디서 얻었어?"

  "뭐라고?"

  "네 사부가 깎아주었나? 아니면 스스로 만들었나? 그게 아니라면  다
 른 마법사에게 뺐었나?"

  "대답할 의무가 없어."

  "좋을대로 하라고. 하지만 내가 추측하는 것 막을 수 없겠지.  난 레
 보스호에 있던 백과사전을  뒤져 그 지팡이의  내력에 대해  조사해봤
 어."

  트로포스는 아차 하는 표정이었다. 세실은 그 표정을 보며 웃었다.

  "학구열이 부족했던 모양이더군. 트로포스 선장. 조사 안해봤지?  도
 서공포증은 아마 어릴 때부터의 성향이었을 테고 그러니  지금 해적질
 을 하고 있는 것이겠지. 하하하."

  트로포스는 씩씩거리다가 대답했다.

  "관심없어."

  "어린애 같이 굴지마. 그 얼굴로 그러면 귀엽기는커녕 소름돋는다."

  "…뭘 알아냈지?"

  "백과사전으론 한계가 있지. 전문서적이 아니니까. 추측성  조사밖에
 되지 않겠지만, 일단 내 조사가 정확하다면 - 그건 세야의 아카나야."

  트로포스의 얼굴을 본 세실은 그가 그 이름을 처음 들어보았음을  짐
 작했다. 트로포스는 입 속으로 그 이름을 한번 중얼거려보았다.

  "또 뭘 찾았지?"

  "없는데."

  "뭐?"

  "세야의 아카나. 그걸로 끝이야. 그 지팡이에 대해 알려진 건  그 이
 름뿐이야. 세야가 뭔지도 모르겠는걸. 누구의 이름인지,  아니면 어딘
 가의 지명인지, 다른 의미가 있는  건지. 그리고 아카나가 뭘  뜻하는
 건지도 모르겠어."

  트로포스는 비웃듯이 코를 실룩거렸다.

  "무슨 조사가 그래?"

  "아직 끝난 건 아냐. 백과사전으로 알아낸 건 거기까지고 나  스스로
 추리한 것도 있으니까."

  "뭐가 있는데?"

  "처음부터 가지. 네녀석이 졸도하고  있는 동안 난 치료목적으로  네
 외부 마법장을 지우려 시도했지. 하지만 지울 수가 없었어. 기가 막힐
 노릇이더군. 결국 키 드레이번이 가지고 있는 복수를 동원해서야 간신
 히 네 마법장을 지우고 내부 마법장을 이끌어낼 수 있었지. 일단 그렇
 게 처치는 해두었지만 그 이해할 수 없는 일에 대해선  계속 생각했었
 지. 졸도한 마법사의 마법장을 왜 지울 수 없었다는 말인가."

  "내 장기지배력이-"

  "관둬, 친구. 자기가 천재라고 주장하고 싶다면 그 날 그  교회 앞의
 일부터 설명해봐. 아니, 지금의 이 상황부터 설명해보시지. 너와 나의
 순간지배력은 비슷해. 자신이 장기지배력만 괴상하게 강하다고 주장할
 건가?"

  트로포스는 그렇게 주장하지 않았다. 대신 찡그린 한쪽 눈으로  세실
 을 바라보았다. 세실은 싱긋 웃고는 트로포스의 배 위에  놓인 지팡이
 를 바라보았다.

  "그리고 알다시피, 나는 그걸 써봤어."

  지팡이 위에 얹혀있던 트로포스의 왼손이 마치 가상의 상대방의 턱을
 올려칠듯 꿈틀거렸다. 세실은 그  반응을 보지못한 채 자신의  감상을
 토로했다.

  "솔직히, 속옷 적실 지경이더라.  내 마법장이 얼마나  광대해졌는지
 아직도 계산이 잘 안될 지경이야. 어쨌든 사방 수십 마일 이내의 바람
 이란 바람은 다 끌어올 수 있더라고. 그제서야 깨달았지. 통념을 뛰어
 넘고 대단한 발상전환을 이루어내었다고 자평하고 싶지만… 이런 주장
 을 해보겠어. 너를 치료하려했던 날 방해한 건, 그 지팡이의 장기지배
 력이었어."

  "지팡이가?"

  "지팡이가."

  "당신 마법사 맞나? 지팡이가 마법장을 지배한다고? 지팡이가 핵(核)
 이 된다고?"

  "내 말을 정리해주고 싶다면 이렇게 말해. '세야의 아카나'는 마법장
 을 지배하며, 그 점에서 미루어볼  때 '세야의 아카나'는 핵이 될  수
 있다고. 그리고 내가 한 마디 덧붙이자면 - 그 지팡이는 살아있어."

  트로포스는 모포 위에 놓여있는 지팡이를 바라보았다. 이게 살아있다
 고?

  "역설에 역설을 계속 붙여서 그따위 허무맹랑한 결론을 이끌어내곤…
 같은 마법사끼리 지팡이를 부러뜨리라느니  어쩌니 하는 망발을  한단
 말이지."

  "그렇게 말했어."

  "하나도 받아들일 수 없어."

  "그럼 내 말이 아닌 백과사전에서 나온 말이라도 받아들여. 그건  세
 야의 아카나야."

  "그렇다면? 이게 당신 말대로 세야의 아카나인지 뭔지라면?"

  "너무 위험해."

  "젠장, 그 이름밖에 모른다고 했잖아! 다른 건 알아내지도  못했다면
 서. 그런데 뭐가 위험하다는 거야?"

  "이름밖에 모른다는 점이 위험해."

  "나와 모순어법 경쟁을  하고 싶었던 것이었다면  미리 말하지 그랬
 어?"

  "그러니까- 이걸 어떻게 설명하면 좋을까. 흐음. 그 지팡이는 분명히
 강력해. 그리고 그런 것은 키 드레이번의 복수가 그렇듯이  당연히 유
 명해야 돼. 그런데 전혀 유명하지  않아. 수상하다는 기분이 전혀  안
 드나, 트로포스? 왜 백과사전엔 복수에 대해서는 그렇게  많이 나오는
 데 세야의 아카나에 대해서는 그 이름 하나만 간신히 나오는 거지?"

  "가능한 대답은 엄청나게 많아. 당신의 사전 독해 능력이 엉망이었다
 거나 백과사전 편찬자들이 마법사에 대해서는 약간  소홀했다거나. 백
 과사전이라는 것은 어차피 보다 많은 사람들의 요구에  부응하는 책이
 지 특수한 몇몇 사람들의 요구에 부응하는 책은 아냐."

  트로포스에게 침착함이 돌아오며 그는 점점 더 완고해지고  치밀해졌
 다. 세실은 자신이 했던 말을 몇번씩이나 반복하며 지팡이를  버릴 것
 을 종용했지만 트로포스는 점점 더 귀찮아할 뿐이었다. 더군다나 세실
 은 자신이 가지고 있는 증거들은 너무 빈약한 것이었고 그에  비해 마
 법사에게 그의 지팡이를 부러뜨리라고 요구하는 것은 너무  거대한 일
 이라는 점을 인정하지 않을  수 없었다. 세실은 오히려  트로포스에게
 존경심을 느낄 정도였다. 트로포스는 만일 그녀 자신이라면 이런 경우
 - 빈약한 논거를 대며  그녀의 지팡이를 부러뜨리라고 말하는  작자를
 만났을 경우 상대방에게 저질러버렸을 일의 50분의 1도 저지르지 않았
 다. 세실은 무슨 일이든 당할 각오를 하고 찾아왔었지만  침착을 되찾
 은 트로포스는 그저 귀찮아하고 화를 조금 내었을 뿐이었다.  결국 세
 실은 손을 들 수밖에 없었다.

  "오늘은 이만. 다음에 다시 오지."

  "오지마. 제길."

  "이 배엔 선장을 위시하여 그 아래까지 비뚤어진 애정표현을 하는 친
 구가 너무 많군. 다시 방문해주시면 영광이겠습니다 라고 말하는 법을
 배워봐. 아, 가기 전에 묻겠는데, 네 손등의 점 말이야, 그거 아홉 개
 아니었나?"

  "…열 개였어. 그리고 내 얼굴로 말할 것 같으면, 당신이  빨리 떠나
 지 않으면 더 엉망이 될 거야. 제발 떠나줘."



  바탈리언 남작은 문을 열고 들어서며 말했다.

  "라트랑으로 결정했다."

  의자에 앉아서 오스발에게 책을 읽어주고 있던 유리는 - 그녀가 빌릴
 수 있었던 피나드 부인의 소장 도서는 요리책과 장정이 화려한 로맨스
 소설들이 대부분이었고 그래서 유리는 로맨스 소설의 끔찍한 대사들에
 지겨워하고 곤혹스러워 하던 참이었다. 그리고 내색은 하지 않았지만,
 오스발 역시 끔찍해하고 있었다. - 바탈리언 남작을 돌아보았다.

  "예? 라트랑이오?"

  "그래. 우리의 다음 목적지 말이야. 마을 쪽에서 들었는데, 그쪽으로
 여행가는 사람들이 있어. 동행해도  좋다는 동의를 받았지.  여기서는
 좀 먼 길이긴 하지만 아무래도 그 쪽의 항구엔 카밀카르 배도 많이 들
 어오고," 바탈리언 남작은 한쪽 눈을  찡긋 했다. "게다가 좋은  점이
 하나 더 있지."

  유리는 거의 비명처럼 외쳤다. "룸 언니!"

  "룸? 아아, 바다의 공주님을 그렇게 부르나 보지?"

  유리는 책을 들어 입을 가리며 환하게 웃었다.

  "예! 그렇게 불러요. 우아아! 룸 언니를 보다니!"

  바닥에 앉아있던 오스발은 이해하지 못하겠다는 눈으로 바탈리언  남
 작과 율리아나 공주를 번갈아 쳐다보았다. 유리는 환한 얼굴로 오스발
 에게 설명했다.

  "발, 발. 라트랑에는 우리 언니가 살고 있어요. 3년 전에  거기로 시
 집갔어요. 와앗! 그럼 나 3년만에 룸 언니를 보게 되는 거예요!"

  오스발은 고개를 끄덕이며 안도의  표정을 지었다. 유리의  언니라면
 아마도 카밀카르의 일공주나 이공주일 것일 테고 그럼  당연히 유력자
 의 부인일 테니까. 유리는 즐거워 견딜 수 없다는  표정으로 바탈리언
 남작을 바라보았다.

  "난 찬성이예요. 언제 떠나죠?"

  "내일이야. 오늘 저녁엔 피나드  부인께 인사드려야지. 그럼  준비를
 하거라."

  바탈리언 남작은 다시 문을 닫고 밖으로 나갔다. 그가 나가고나자 유
 리는 발그레해진 볼을 만지작거렸고 오스발은 미소를 지었다.

  "유리 님은 언니를 무척 따르셨던 모양이군요."

  "예. 더군다나 드디어 만나게 되는 가족이 그렇게 보고 싶었던  사람
 이라니, 나 정말 흥분돼요. 룸 언니, 그러니까 이루미나  언니는 나한
 테 정말 잘해줬어요. 아아!  룸 언니라니! 매일 납치당하고  싶어졌어
 요!"

  오스발은 그건 좀 곤란하다는 표정으로 웃었다.

  "그런데, 바탈리언 남작께서는 바다의 공주님이라고 하시던데…"

  "예? 아아, 그건 둘째 언니의 별명이예요."

  "이공주님이십니까?"

  "아, 그렇지요. 하지만 사실 언니라고 할 수 있는 사람은 룸 언니 뿐
 이예요. 큰언니는 거의 어머니 같았거든요."

  "터울이 많았던 모양이군요."

  "그렇기도 하지만, 어마마마가 일찍 돌아가셔서 그랬을 거예요. 그래
 서 큰언니는 어릴 때부터 폰스파 궁의 안주인처럼  행동했어야 했거든
 요. 큰언니도 사실 다정한 성격이지만 일부러  엄격해지려고 노력했거
 든요. 그래서 어린 유리는 큰언니를 보며 겁먹을 때도 있었지요. 하지
 만 룸 언니는…"

  즐겁게 재잘거리던 유리의 눈동자는 마치 꿈 꾸는 소녀 같은 빛을 띄
 었다. 그 모습을 보던 오스발은 당분간은 듣기 싫은 이야기를 듣지 않
 아도 되겠다고 생각하며 좋아했다. 그랬기에, 잠시 후  유리의 얼굴이
 굳어지자 오스발은 다시 책을 읽는 줄 알고 찔끔했다.  하지만 유리는
 책을 들어올리지는 않았다. 오스발은 그녀의 얼굴에  불안이 떠오르는
 것을 보곤 약간 놀랐다.

  "유리 님?"

  "어, 예?"

  "불안해보이는 얼굴입니다만. 무슨 안 좋은 생각이라도 하셨습니까?"

  유리는 오스발을 멍하니 바라보다가 곧 힘없이 웃었다.

  "아- 말도 되지 않는 생각을 했어요."

  "무슨 생각입니까?"

  유리는 대답을 회피할 듯이 아무 말도 하지 않았지만 오스발은  차분
 히 기다렸다. 유리는 책을 손에 쥔 채 의자에서 일어났다.  창가 쪽으
 로 걸어간 유리는 멀리  보이는 피나드 장원의 풍차들을  바라보았다.
 저 풍찻간에서 나오는 소득만으로도  피나드 부인은 그럭저럭  집안을
 이끌어나갈 수는 있을 것이다. 어쩌면 피나드 부인의  일생에서, 남편
 의 비극적인 죽음은 인상적이지만 스쳐지나가는 사건에 불과하게 될지
 도 모른다는, 결국 농장과 밀밭과 과수원과 풍차가 부인의  일생이 될
 지도 모른다는 생각을 하며 유리는 잠시 몸을 떨었다.

  "몰라요. 말이 씨가 된다면 난 내 입을 저주할 거예요."

  "예?"

  "언젠가 내가 그랬잖아요. 나에겐 불운이 따라다닌다고. 내가 들르는
 곳마다 누군가에게 공격당한다고. 내가 탔던 레보스호는  키 드레이번
 에게 공격당했어요. 내가 들렀던 다림 역시 노스윈드 해적에게 공격당
 했고, 그리고 여기 팔라레온은 다벨에게 공격당했어요. 혹시…"

  바닥에 앉아있던 오스발은 한쪽 무릎을 올리곤 그 위에 턱을 얹었다.

  "공주님께서 라트랑에 가시면 이루미나 공주님께 무슨 일이 생길지도
 모른다고 생각하시는 겁니까?"

  "우스운 생각이지요? 하지만 내가 도착하자마자 룸 언니에게 무슨 일
 이 생긴다면… 그래도 나, 스스로에게 그건 우연이라고 주장해보긴 할
 거예요. 하지만 그 주장을 거의 받아들이지 못할 것 같은데요."

  잠시의 시간이 미풍처럼 흘러간 다음, 오스발이 차분하게 말했다.

  "제가 무슨 말을 할지도 짐작하실 것 같습니다만."

  유리는 겨우 웃을 수 있게 되었다.

  "우울한 생각은 하지 마라. 일어나지 않은 일에 대해 걱정하지 마라.
 쓸데없는 걱정이다. 그건 과잉된 불안심리를 직관력이라고  믿는 소치
 일 뿐이다…"

  "마지막 말은 아닙니다. 생각하지 못했어요."

  유리는 생긋 웃으며 몸을 돌린 다음 창턱에 주저앉았다. 오스발은 잠
 시 푸근한 얼굴로 역광 속의 유리를 바라보았다. 유리의  얼굴은 부드
 러웠다.

  "자, 그럼 나머지 계속 읽어줄게요. 준비도 해야 하니 부지런히 읽어
 야겠죠?"

  오스발은 소리없는 비명을 질렀다.



  새벽부터 내린 비 때문에 해가  언제 떴는지조차 알 수 없는  캄캄한
 아침이었다. 어쨌든 하늘은  검정색보다는 회색에 가까웠고  그것으로
 미루어보아 해가 뜨긴  뜬 모양이다.  하지만 다케온의  리저드라이더
 Lizardrider들은 아직까지도 밤이 계속되는  것 같은 착각을  느꼈다.
 그들이 보고 있는 악몽 때문이었다.

  "쐐애애애-액!"

  목도리 도마뱀 하나가 두  다리로 일어서며 발작적으로  프릴Frill을
 펼쳤다. 접혀있을 때 그것은 리저드라이더들의 예술품과도  같은 갑옷
 에 잘 어울리는 화려한 장식이지만, 지금처럼 펼쳐졌을 땐  악마의 사
 교 파티 입장이라도 가능할 것 같은 모습이 된다. 직경  4피트 가량의
 프릴이 부르르 떨리고 그 속에서 붉은 입이 좍 벌어졌을 땐 가장 사나
 운 야수라도 기겁하지 않을 수 없다. 록소나의 말들이라고  해서 다르
 지는 않다. 목도리 도마뱀 앞쪽에 있던 말들이 기겁하며  발길질을 해
 댔고 말 위의 기수들은 분노에 찬 비명을 질렀다. 그 틈을  노려 목도
 리 도마뱀은 가장 가까이 있던 말의 머리를 거칠게 깨물었다. 뼈와 근
 육이 뒤틀리다가, 뚜두둑. 물안개 속으로 피보라가 튀었다. 두 다리로
 일어선 목도리 도마뱀의 머리 높이는  10 피트를 쉽게 넘겼고  파라락
 떨리는 프릴은 악마의 피리소리 같은 소리를 내었다. 그리고  그 입에
 물린 말머리의 일부분은 선혈을 흩뿌리고 있었다. - 록소나의 너무 담
 대해서 골치아픈 기사들도 공포에 찬 비명을 지르지 않을 수 없었다.
  하지만 비 때문에 저런 영웅적인 모습을 보이는 목도리 도마뱀은  얼
 마 되지 않았다. 리저드라이더들은 애원하고, 성내고,  노성을 지르며
 자신들의 목도리 도마뱀들을 달래보았지만 그 냉혈동물들은 차가운 빗
 속에서 활동이 극도로 둔화되어 있었다. 그리고  꿈지럭거리는 목도리
 도마뱀에 탄 리저드라이더들은 더이상  록소나 기사들의 상대가  되지
 못했다. 다케온의 리저드라이더들은 아직까지도 비를 멈추지  않는 하
 늘을 향해 저주를 퍼부어대었다.
  하지만 록소나의 거친 말들 역시 진구렁이 된 전장에서 기수를  낙마
 시키는 헛발질을 하기 일쑤였다. 튀어오르는 진흙덩이들  속으로 검광
 이 나부끼고 물구덩이에 떨어진 시체는 전우들에게 물벼락과 피벼락을
 뒤집어씌웠다. 땀에 젖은 말과 기병들은 안개 같은 수증기를 피워올리
 고 있었고 그 사이로 기진맥진한 목도리 도마뱀들이 낮에 나온 유령처
 럼 흐느적거리고 있었다. 전장은 축축하고 시끄럽고  잔인했으며… 모
 든 의미에서 엉망진창이었다. 이곳에서 인간의 존엄성 어쩌고 하는 말
 은 삼류 코미디가 되고 있었다,  상당히 거창한 규모로. 그리고  비가
 오는 가운데에도 리저드라이더의 출동을 명령할 수밖에 없었던 다케온
 군의 지휘관은 다시 한번 불가항력의 명령을 내려야 했다.

  "후퇴하라-! 전원, 후퇴!"

  지휘관은 벌써 몇 번이나 기수가 바뀌었던 군기를 손수 휘두르며  목
 이 터져라 외쳤다. 리저드라이더들은 각자 고삐를  잡아당기며 자신의
 목도리 도마뱀을 돌렸다. 그러나 많은 리저드라이더들은  안장에서 뛰
 어내려 상처입은, 혹은 추위 때문에 행동이 둔화된 자신의  목도리 도
 마뱀을 끌어당기며 울부짖고 있었고 록소나의 기사들은 그런 리저드라
 이더들의 몸에 온갖 종류의 엣지와 블레이드와 그들  자신의 적개심을
 박아넣었다. 모든 사람들이 기이하게 여기는 일, 즉 저 냉혹한 파충류
 와 리저드라이더 사이의 이 이상한 애정도 록소나의  기사들에게는 고
 려할 필요성이 없는 사소한 일인 것 같았다.
  파파파-밧.
  물방울이 사방으로 튀어올랐다. 쏟아지는 비는 모든 점에서 리저드라
 이더들에게 가혹하게 작용하고 있었지만 한 가지 점에서만은 리저드라
 이더들에게 우세로 작용하고 있었고, 다케온의 지휘관은 그 사실에 우
 울한 만족감을 느꼈다. 목도리 도마뱀의 독특한 보행수법 때문에 물방
 울이 굉장히 높이 피어올랐다. 뒷다리만으로 서서 두 다리를 수레바퀴
 처럼 힘차게 돌리며 달리는 목도리 도마뱀들의 주위로는  물방울의 구
 름 같은 것이 만들어졌다. 그래서 그 뒤를 추적하는  록소나의 기사들
 은 폭포 속으로 뛰어든 것 같은 기분을 느끼며 숨막혀 해야  했다. 맹
 포한 물보라를 일으키며 달려가는 목도리 도마뱀들의 모습은 세상에서
 그 짝을 찾아볼 수  없는 모습이며, 사무이다크의 들소떼가  일으키는
 수 마일 반경의 장대한 흙먼지가  겨우 이에 비교될 수 있을  것이다.
 그리고 이 불행과 불운으로 점철된 전투의 끄트머리에서  다케온의 지
 휘관은 한 번 더 자신들만의 장점을 살리기로 결심했다.

  "호수로-! 호수로-!"

  리저드라이더들의 선두에서 지휘관은  물에 젖은 군기를  펄럭거리게
 하려 애쓰면서 방향을 바꿔나갔다.  전장 한편에 펼쳐진 넓은  호수가
 그들의 시야에 들어온 것이다. 모험이라고 할 수 있을 것이다. 지휘관
 의 뒤를 따르는 리저드라이더들의 눈에도 불안한 눈빛이  흘러내릴 정
 도로 고였다. 그 뒤를 추적하는 록소나의 기사들은 사납게 으르렁거렸
 다.

  "호수에 닿기 전에 잡아야해-!"

  "제기랄, 갈 수 있다면 가보시지!"

  록소나의 말들 역시 빗속의 전투 때문에 온몸에서 수증기를 무럭무럭
 피워올릴 정도로 지쳐있었지만 사랑하는 기수들의 요청을 받아들여 다
 시 한번 저력을 발휘했다. 물방울의 아우성과 비명, 그리고 홍수 같은
 철벅거림이 숨막힐 듯 지나가고, 마침내 다케온의  지휘관은 호숫가에
 도달했다. 그의 눈 속에도 불안은 있었다. 호수는 결코 작은  것이 아
 니었다. 비에 젖어 체온이 떨어진  목도리 도마뱀이 과연 할 수  있을
 것인가? 점차 다가오는 호수를 보며 리저드라이더들도 이를 악물며 명
 령을 기다렸다. 반전하여 싸운다. 최후의 한 사람이 죽을 때까지 싸운
 다… 차라리 그것이 낫지 않은가. 빗방울에 유린당하고 있는  저 회색
 의 호수 속에…

  "다케온- 만세! 앞으로!"

  군기가 드디어 펼쳐졌다.
  격렬한 도약 때문이다. 다케온의 지휘관은 호반을 향하여 그 어떤 목
 도리 도마뱀도 해내지 못한 격렬한 도약을 해내었고 그 순간 리저드라
 이더들의 군기가 찢어질 듯 펼쳐졌다. 목도리 도마뱀의 두  발이 수면
 에 닿는 그 순간 다케온과 록소나의 병사들 모두가 짧은  순간 침묵했
 다.
  곧이어 환성이 터져나왔다.
  다케온의 리저드라이더들은 호수를 향해 뛰어들었다. 그리고는 저 앞
 쪽을 달려가고 있는 그들의  지휘관을 향해 격렬한 속도로  달려갔다.
 호수는 어이없다는 듯이  리저드라이더들에게  물벼락을 뒤집어씌우고
 목도리 도마뱀의 발을 잡아당겼지만 목도리 도마뱀은 그 모든 것을 뿌
 리쳤다. 모든 분야의 마이스터가  펼치는 신묘한 재주 중에서도  최고
 에 속하는 절기는 유감없이 펼쳐진 것이다.
  조금 전과는 비교도 할 수 없는 물보라를 일으키며,  리저드라이더들
 은 수면 위를 달려갔다.
  그 모습에 매료된 몇몇  록소나 기사들은 말의 컨트롤을  잃어버렸고
 그 말들은 자신의 기수를 호수에 메다꽂았다. 당황 속에  말을 멈춰세
 운 나머지 기사들도 욕지거리를 뿜어대기에 앞서 경의어린  침묵과 한
 숨을 보내었다. "이렇게 추운 날씨에… 저렇게 넓은  호수를…?" 조금
 전까지만 해도 목숨을 걸고 쫓고 쫓기는 입장들이었지만, 이제 록소나
 의 기사들은 차라리 빠지지 말라고 외쳐주고 싶었다. 따라서 다케온의
 리저드라이더들이 넓은 호수를 가로질러 까마득히 떨어진 반대편 만에
 도달했을 때 록소나의 기사들이 환성을 질렀다는 것도  이해해줄 수는
 있는 일이었다.
  6월 1일. 괴상망측한 서한을 남발하고 있는 휘리 노이에스를  어떻게
 다루어야 할지 몰랐기에 일단 팔라레온과의 접경 지역으로  병력을 이
 동시켰던 다케온은 북쪽으로부터 록소나의 기습을 당하고는 비명을 질
 렀다. 전투가 벌어진 곳의 이름을 딴 시메리우스 평원의  전투는 시작
 되기도 전에 이미 결판난  것이나 다름없었다. 다케온의 막대한  부를
 상징하는 리저드라이더 부대를 약화시키기 위해 공격은 비  오는 날을
 기다려 실시되었다. 치명적인 계획이었다. 무시무시한 프릴과  파충류
 의 경이적인 속도, 그리고 날카로운 이빨로 무장되어 있는  목도리 도
 마뱀들도 추위 속에선 어쩔 수 없는 냉혈동물이었다.
  그러나 전투의 종결에서 다케온의 리저드라이더들은 이제껏 어떤  리
 저드라이더도 해내지 못한 일, 즉 90 로드나 되는 수면을 달려가는 전
 무후무한 묘기를 성공시켰다. 그것도 악천후를 뚫고서. 그것으로서 리
 저드라이더들은 패배한 전투가 패배한 전쟁으로까지 이어지는 것을 아
 슬아슬하게 차단시켰다. 록소나로서는 만족스러울 수 있었던  초반 전
 투에 끼얹혀진 진흙 세례였고, 다케온은 이로써 간신히 숨  돌릴 틈을
 얻었다.
  그리고 그제서야 다케온의 네그리파 다케온 백작은 마왕 빌레스에 대
 해 분노하기 시작했다. '신의를 기반으로 이루어진 양국  관계를 나락
 으로 추락시킨 최악의 불상사이며 만인의 우려를 사기에  부족함이 없
 는 치명적 실수' 라는 다케온의 항의서한에 대해 마왕은  짧은 답신을
 보내었다. '양국 관계? 다케온은  국가가 아니다. 그곳에는  흙투성이
 광부들과 백작인 척하는 광부 우두머리가 있을 뿐.'
  네그리파 다케온 백작은 이 답신을 씹어먹을 뻔했다 한다. 백작을 위
 시하여 모든 다케온 사람들은 무례한 마구간지기 - 물론  마왕을 빗댄
 말이다. - 에게 예의를 가르쳐주기로 결심했다. 마왕의 버릇을 고쳐주
 기 위해선 팔라레온에서 정신나간 서한을 보내고 있는  휘리 노이에스
 를 먼저 침묵시켜야 된다고 판단한 다케온은 팔라레온과  다벨로 특사
 를 파견시켰다.
  그리고 펠라론에서는 퓨아리스 4세가 슬픔에 빠져있었다.

  "이 모든 것을 야기한 것이 뭔지 아는가, 플로라?"

  "술 때문입니다."

  "응? 아니… 내가 이렇게  대낮부터 취해서 추한 모습으로  넋두리를
 늘어놓는 이유 말고, 다벨과 록소나가  벌이고 있는 이 횡포  말이다.
 그게 뭣 때문인지 아는가?"

  플로라는 대답하는 대신 발을 담그고 있던 물통에서 조심스럽게 다리
 를 들어올렸다. 법황 집무실의 화려한 카펫을 적시지 않기  위해 발을
 말끔히 닦아낸 플로라는 가운을 어깨에 걸친 다음  법황에게로 걸어갔
 다. 그리고는 법황의 테이블에서 술병과 잔을 들어올렸다.

  "진심으로 경고하는데, 그거 치우면 나 울어버릴지도 몰라."

  "법열이라 생각하겠습니다."

  법황은 투덜거리고 궁시렁거리고 위협삼아 우는 소리까지 내어보았지
 만 플로라는 아랑곳하지 않았다.  술병과 잔을 장식장 속에  집어넣은
 플로라는 한결같은 속도로 돌아와서는 의자에 앉았다.  법황은 달아오
 른 얼굴을 두 손으로 감쌌다.

  "록소나에도 성무금지 처분을 내리실 건가요, 성하?"

  "더이상 성무금지 처분을 조롱거리로  만들 수야 없지. 휘리  자식이
 그렇게 만든 것만 해도 충분해. 마왕까지도 성무금지에 대해 코방귀를
 뀐다면 난 펠라론 게이트에 머리를 집어넣고-" "예. 알겠습니다."

  플로라는 황급히 법황의 말을 가로챘다. 저 뒤에 생략된 말은  '세상
 을 향해 천국의 방귀를 뀌겠노라.' 이다. 여러 가지  활용법이 있지만
 주로 세상에 대해 좌절한 사람이 사용했을 때 그 독특한 의미가 잘 살
 아나는 펠라론식 농담이다. 그리고  아무리 취했다 한들 법황이  입에
 담기엔 신성모독적인 말이기도 하다.(물론, 속되기도 하다.) 퓨아리스
 4세는 우울한 얼굴로 천장을 노려보며 말했다.

  "그럼- 다시. 이게 누구 때문인지 아는가?"

  플로라는 대답하지 않음으로써 대답했다. 하지만 퓨아리스 4세는  말
 하고 싶었다.

  "그래. 그렇다고. 하이낙스, 하이낙스! 젠장. 하이낙스 그 놈 때문이
 야!"

  플로라는 상심한 얼굴을 감추려했지만 잘 되지 않았다. 법황은  그녀
 앞에서는 한번도 하이낙스를 비어로 부르지는 않았다.  플로라는 조심
 스럽게 고개를 숙인 다음 하이낙스가 그렇게 불렸다는  사실과 동시에
 퓨아리스 4세의 자기절제가 깨진 것에 대해 슬퍼했다. '얼마나 힘드셨
 으면.'

  "레프토리아에서 쓰러진 건 하이낙스의 육신뿐이야. 그 우라질  놈의
 망령은 아직까지도 골빈 놈들의 머릿속에 들어가 똬리를 틀고 앉아 있
 어. 곳곳에서 놈의 악취가 풍겨! 내 집무실에서까지…!"

  술에 취해있던 퓨아리스 4세도 자신이  내뱉은 말에 대해 놀라  입을
 다물었지만 이미 늦었다. 플로라는 총명해보이는 이마에  슬픔을 가득
 담고 고개를 옆으로 돌렸다.

  "용서하십시오. 성하."

  "아냐, 이런. 아니라고. 너를 빗대어  한 말이 아냐. 플로라.  그건,
 그건 그러니까 비유적으로 한 말일 뿐이지. 그렇다고. 이런 빌어먹을!
 술 때문에 아무 생각 없이 한 말이었어. 그래."

  "네. 성하."

  플로라의 대답을 들으며 퓨아리스 4세는 자신이 취했음을 확실히  깨
 달았다. 이런 쓸데없는 변명을 하고 있다니. 주여. 미욱한  작자를 후
 임 법황으로 만들어버린 퓨아리스 3세에게 벼락 한 세트  동봉하여 제
 소식 좀 전해주십시오. 지금 그 후계자는 비뚤어진 시기심을 안주삼아
 대낮부터 술을 퍼마시며 세상에서 가장 희귀한 종족에게  상처를 입히
 고 있다고. 그리고 퓨아리스 3세께서 후계자에게 벼락을  던지려 하실
 땐, 옆에서 조언도 좀 해주십시오.

  "성하?"

  플로라의 목소리에 퓨아리스 4세는 고개를 들었다. 플로라는  수심어
 린 표정으로 법황을 바라보고 있었다. 법황은 자신이 참  황당한 공상
 을 하고 있었음을 깨닫곤 멋적게 웃고 말았다.

  "응, 플로라?"

  "성하. 저에 대해 염려해주실 필요는 없습니다. 저는 성하가 모든 신
 도들의 안녕을 염려하셔야 하는 분이라는 것을 잘 알고 있습니다."

  "불쌍해 보이지는 않나? 신도들이  벌이고 있는 저 분쟁을  해결해줄
 생각은 못한 채 좌절하고 화내며 술을 퍼마시고 있는 법황이?"

  플로라는 빙긋 웃었다.

  "성하. 저는 성하께서 로데인 백작이셨을 때부터 성하를 알고 있었습
 니다."

  "으음?"

  "사태를 분석하고 타개책을 모색할 절실한 필요가 있을 때, 어떤  이
 는 주위를 조용히 하고, 어떤 이는 방 안을 서성거리지요.  그리고 성
 하께서는 약주를 드십니다."

  퓨아리스 4세는 억울하다는 듯이 말했다.

  "그럼 왜 술 치운 건가. 나라는 인간은 위 속에 술을 때려부어 목 아
 래를 마비시켜야 머리가 잘 돌아간다는 것 잘 알면서."

  "저는 성하의 습관 한 가지를 더 알고 있지요. 아무 말 없이  약주를
 드시던 성하께서 입을 열면,  그건 생각의 정리가 끝났다는  증거입니
 다. 말씀해주시겠습니까?"

  퓨아리스 4세는 두 손 들어보이는 제스춰를 취해서 그의 꽃을 미소짓
 게 했다. 손을 내린 법황은 진지한 태도로 말했다.

  "아무 것도 안해."

  "예?"

  "아무 것도 하지 않는다고. 노병의 도끼가 어디를 내려치는가를 확인
 할 때까지는 난 조그만 펠라론에  갇혀서 대륙 전체를 향해  울화통을
 터뜨리고 분노하고 히스테리를 부리는, 사람들이 이해하기  쉬운 법황
 이 될 생각이야. 술이 많이 필요해질 거야."

  플로라는 알아들을 수 없는 전반부의 말보다는 후반부의 말에 주의를
 기울였다. 그녀는 법황이 뭔가 그럴 듯한 말을 하면서 술 마실 핑계를
 만드는 건 아닐까 하는 의심을 뿌리치기 어려웠다. 그 때 법황이 지나
 가는 말처럼 말했다.

  "새로 생긴 네 동생의 이야기나 하지. 플로라."

  "예? 아. 다림의 그녀 말입니까?"

  "그녀라고? 역시 여성형으로 리포밍된 모양이군."

  "그렇습니다. 성하. 당연하잖습니까? 해적선엔 여자가 없습니다."

  플로라의 눈은 '따라서 키  드레이번에 의해 리포밍되었다고  확신할
 수는 없습니다.' 라고 말하고 있었다. 법황은 그 의미에  잠깐 집중했
 다.

  "그럼, 좋아. 연락은 할 수 있나?"

  플로라는 갑자기 난처한 기색을 떠올렸다.

  "그게- 좀 이상합니다."

  "이상하다니?"

  "그녀에게 몇 번이나 말을 걸어보았습니다. 하지만 응답하지  않았습
 니다."

  "전달되지 않은 것 아냐?"

  "성하. 성하께서 누군가에게 말을 걸었을 때 상대방이 대답하지 않는
 다고 해서 자신이 벙어리일 거라고 생각하시긴 어렵겠지요. 그와 같습
 니다. 제 의사는 확실히 그녀에게 가닿고 있습니다. 하지만 그녀는 마
 치 귀머거리인 것처럼 반응하지 않고 있습니다."

  "그래? 왜 그럴까."

  "생각해볼 수 있는 건… 그녀가 뭔가 이상한 모습으로 리포밍된 것이
 아닐까 생각됩니다. 그녀가 만일 상대방의 말을 듣지 않는  남자에 의
 해 리포밍되었다면…" "키 드레이번처럼?"

  법황의 말투는 사나웠지만 그 자신은 그것을 잘 인식하지 못하는  듯
 했다. 플로라는 조용히 심호흡을  한 다음 되도록 평온하게  들리도록
 말했다.

  "알 수 없습니다, 성하."



  ================================================================
  식목일이군요. 타자의 심술궂은 상상력은 이미 9시뉴스에 나와 삽 들
 고 나무 심으며 자기 귀엽지 않냐는 듯이 웃고 있는 총선 후보자의 모
 습을 떠올리고 있습니다만… 하하.

  좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] 구름이 고요 속을 흐를 때 ...2
 검색어 : 
 올린이 : bard119 (이호    )   00/08/26 22:44   읽음 : 45         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[P/R] 구름이 고요 속을 흐를 때...2
사용자ID(jin46) 이름(이영도) 시간(04-06) 조회(4919)


                         POLARIS RHAPSODY


  9. 구름이 고요 속을 흐를 때…2.

  자유호의 갑판장 라이온은 타인의 관심을 자신에게 집중시키는데  어
 려움을 겪어본 적이 없었다. 그 점에 대해서는 자유호의  일항사 식스
 가 명예를 걸고 보증해줄 수  있을 것이다.(물론 식스 일항사는  결코
 유쾌한 방법만 사용하지는 않는다는 점을 지적하긴 할 것이다.)
  그렇기에 라이온이 현재 처해있는 상황은 그로 하여금 자부심에 심각
 한 손상을 입게 만들었다.

  "레이디. 제발, 한번만 쳐다봐줘요. 원래 계획은 뺨에 키스받는 것이
 었지만 그건 30분 전에 폐기처분했어. 그 다음은 날  보고 미소지어주
 는 것이었지만 그건 10분 전에 종말처리했고. 그러니, 제발 한번 쳐다
 봐주기만이라도 해달란 말이에요!"

  라이온의 안달과는 별개로 검은 소녀는 무관심하게 서있었다. 그것은
 정녕 놀라운 일이라 하지 않을 수 없었다. 셔츠를 벗어 손에  들고 그
 것을 머리 위에서 빙글빙글 돌리며 가지런히 선 자유호의 노  위를 겅
 중겅중 뛰어다니고 있는 라이온을 보지 않는 사람은 아무도 없었기 때
 문이다. 해적들과 노잡이 노예들까지도 모두 박수와 환호를 보내고 있
 었고 이마를 짚은 채 괴로워하고 있던 식스 일항사는 손에  들고 있던
 양각기를 집어던지고 싶은 강한  유혹을 느꼈다. 하지만 검은  소녀는
 오른손으론 키의 옷자락을 쥔 채 촛점없는 눈으로 앞을 바라보고 있었
 다. 세실은 피식 웃으며 말했다.

  "이봐, 일항사. 저렇게 원하는데, 자네가 라이온에게 키스해주지  그
 래?"

  노 위를 뛰어다니고 있던 라이온은 발을 헛딛고는 바다에 빠졌다. 풍
 덩! 그리고 식스는 양각기를  발등에 떨어트리고는 펄쩍펄쩍  뛰었다.
 "아이고, 내 발!" 키는  자신의 고급선원들을 한꺼번에  처리해버리는
 세실을 보며 희미하게 웃었다.
  세실은 키의 코트 자락을 쥔 채 가만히 서있는 소녀를 돌아보았다.

  "그 애에겐 키 당신이 물수리호 대신인가 보군. 아니면 알버트  선장
 대신인가? 머리도 한번 안쓰다듬어주는 당신 같은 작자에게 그렇게 달
 라붙어있는 건 다른 의미론 해석할 수가 없는데."

  키는 별 반응없이 여전히 바다만을 바라보았다. 그리고 그 옆의 검은
 소녀 역시 한손으로 키의 옷자락을 꼭 쥔 채 미동도 하지  않았다. 선
 교 위에 서있는 둘의 모습은 인형으로 착각될 지경이었다.  세실은 두
 손을 들어올리는 전통적인 제스처를 취해보였다.

  "이 선단에 있어서 가장 시급한 현안은 의사소통의 개선이야. 그렇게
 아무 말도 안할 거라면 그 애는 왜 데리고 나온 거야?"

  대답을 기대하지 않고 있었기 때문에 키의 대답은 세실을 놀라게  했
 다.

  "보여줄 것이 있다."

  "뭐? 보여줄 거? 뭐 말하는 거야?"

  "저것."

  키가 바라보는 방향을 바라보던  세실은 미심쩍은 어투로  질문했다.
 "수평선?" 하지만 키는 아무 대답도 하지 않았고 세실 역시 키가 물수
 리호에서도 얼마든지 볼 수 있는 수평선을 소녀에게  보여주고 싶어했
 다고는 생각되지 않았다. 그래서 세실은 키의 말을 진지하게 받아들이
 기로 했다. 세실은 키와 똑같은 방향을 바라보며 키와  똑같은 인상을
 썼다.
  발등을 움켜쥐고 있던 식스도, 건현을 기어올라오던 라이온도 자연스
 럽게 고개를 돌려 그곳을  바라보았다. 바다와 하늘이 맞닿는  한없이
 멀고 한없이 가깝고 존재하지 않지만 보이는 선.
  세실은 순간 눈을 크게 떴다.
  뭔가가 움직였다. 세실은 다시 눈을 가늘게 뜨고 수평선을  바라보았
 다. '뭐였지?' 그녀가 잘못본 것이 아닌가 의심할 때 즈음  다시 뭔가
 가 움직였다. 세실은 키를 한번 돌아보았다가 배의 고물  쪽으로 걸어
 갔다. 라이온 역시 젖은 셔츠를 옆으로 던지고는 몸에서 물을 뚝뚝 떨
 어트리며 세실 옆에 가 섰다. 그들이 똑같이 인상을 찌푸렸을  때, 수
 평선에서 다시 뭔가가 움직였다.

  "나왔다."

  "들어갔다."

  "나왔다… 뭐야, 저게?"

  "들어갔다… 나왔다? 들어갔다."

  퍽이나 바보 같은 대화를 주고받는 세실과 라이온을 불쌍히 여긴  식
 스는 정중한 동작으로 망원경을 건네었다. 하지만 곧 식스는 더 큰 한
 숨을 내쉬어야 했다. 세실과 라이온은 서로 망원경을 잡아당기며 거친
 언사로 고함을 질러대었기 때문이다.
  그 때쯤 다른 배에서도  수평선의 이상한 움직임을 발견한  선원들을
 중심으로 조금씩 소란이 일어나기 시작했다. 라이온이 다른 배들 쪽을
 흘끔 바라본 순간, 세실은 강펀치로 라이온의 턱을 올려친  다음 선교
 위에 납작하게 뻗은 라이온의 등을 밟고 서서 수평선을 향해 망원경을
 들이대었다. 식스는 왠지 모를 즐거움을 느끼는 자신을 꾸짖으며 세실
 에게 질문했다.

  "뭡니까, 마법사 세실?"

  "뭐가 이쪽으로 오고 있어.  이상하네. 배라면 저러지는 않을  텐데.
 물 속으로 들어갔다 나왔다 하면서 오는 것이 배일 리는 없잖아. 하얀
 색의… 모두 세 개인 것 같은데. 그리고-!"

  세실은 말문이 막히는 것을 느꼈다. 그녀는 자신이 그 때까지 세  개
 의 물체라고 생각했던 것이 사실은 하나의 물체와 그 양쪽으로 솟아오
 르고 있는 물보라임을 깨달았다. 그 하얀 물체가 내고 있는 무서운 속
 력에 의해 물살이 양쪽으로 쩍쩍 갈라지고 있었다. 세실은  황급히 식
 스에게 망원경을 넘겼다.

  "젠장! 들여다보고 어떤 대책이든 세워! 왠지 모르지만 그런게  필요
 할 것 같은걸."

  식스는 고개를 갸웃하며 망원경을 받아들었다. 그가 망원경을 들여다
 보았을 때 그 물체는 훨씬 더 커져있었다. 노련한 뱃사람의 눈에 순간
 적으로 측정된 파도의 높이는 8 피트가 넘었고 그 속도는 최소한 20노
 트였다. 양쪽으로 날개 같은 물살을 일으키며 수면을 가로질러 빠르게
 다가오는 물체… 식스는 망원경을 꽉 움켜쥐었고, 그래서 하마터면 그
 중요한 항해용품을 부러뜨릴 뻔했다.

  "전투태세! 서펜트-다!"

  식스의 목에서 쥐어짜는 목소리가 울려퍼졌다. 선원들의 얼굴이 하얗
 게 질렸고 선창 아래에서는  노예들의 찢어지는 비명소리가  터져나왔
 다. 노잡이 노예들이 가장  무서워하는 서펜트의 습격이다.  서펜트는
 노예 장사를 하지 않는다.  서펜트는 배를 휘감아 그냥  가라앉혀버릴
 뿐이고, 따라서 노예들은 산 채로 수장당하는 것이다.  비명과 달음박
 질치는 발자국 소리가 요란한 가운데 식스는 두 팔을 휘두르며 얼굴이
 벌겋게 되도록 고함을 내질렀다.

  "부두에 신호를 보내라-! 서펜트 급습이다! 서펜트 급습이다! 포수장
 들은 준비되는대로-" "일항사의 입에다가 포환이라도 안겨줘라."

  "알겠습니다, 선장님! …예?" 포수장은 눈을 껌뻑거리며 키를 쳐다보
 았다. 식스는 숨이 막혀  컥컥거리며 그의 선장을 바라보았지만  키는
 그에게 찡그린 시선만을 보내주었다. 그 때 세실이 입을 열었다.

  "저걸 기다리고 있었어?"

  키는 행동으로 대답했다. 키는 라이온에게 짤막한 손짓 하나를  보낸
 다음 고물 끝을 향해 걸어갔고 그의 옷자락을 쥐고 있던  검은 소녀는
 끌려가듯 그 뒤를 따랐다. 키의 손짓을 본 라이온은 황급히 깃발을 잡
 아들어 다른 배에 신호를 보내었고 발포준비를 서두르던 각 선박은 재
 빨리 발사를 중지했다. 그 사이, 수평선에서 물보라를  일으키며 무서
 운 속력으로 다가오던 것은 마침내 맨눈으로 식별 가능한 정도까지 커
 졌다.
  방파제를 옆으로 돌았을 때 선원들은 그것이 일으키고 있는 물보라가
 얼마나 큰 것인가를 깨달았다. 방파제 위에 물을 끼얹고  내항으로 들
 어왔을 때에야 그것은 속력을 줄였다. 내항 안쪽에 있던  어선들과 선
 박들에서 터져나오는 비명소리가 항구를 떠들썩하게 했지만  노스윈드
 선단 소속의 선박들은 침묵한 채 그 모습을 바라보았다.
  물보라가 가라앉은 다음, 그것은 정확히 자유호를 향해  헤엄쳐왔다.
 그랜드머더호와 그랜드파더호의 선원들은 뱃전  너머로 몸을 내민  채
 자신들의 배 옆을 지나치는 그  모습을 보며 숨을 죽였다. 수면  바로
 아래서 헤엄치는 길고 흰 동체는 맑은 바닷물 속에서 연녹색으로 빛나
 고 있었다. 자유호의 고물 쪽에 도달했을 때, 그것은 천천히  수면 위
 로 커다란 머리를 들어올렸다.

  쏴아아아-!

  그 머리를 타고 폭포수 같은 물줄기가 쏟아져내렸다. 뚝뚝  떨어지는
 물방울 속에서 그 흰 몸은 진주처럼 빛나고 있었다. 고개를 휘젓던 그
 것은 키를 발견하고는 똑바로 머리를 든 채 그를  바라보았다. 그리고
 라이온은 조금 전부터 자신의 옷깃을  쥐어뜯고 있던 식스를 위해  그
 이름을 말해주었다.

  "대사Grand snake입니다. 철탑의…"

  그 때 대사가 천천히 몸을 들어올리더니 자유호의 고물 너머로  기어
 올라왔다. 갑판원들은 자신도 모르게 주춤하며 뒤로  물러났지만 키와
 검은 소녀는 물끄러미 그 모습을 바라보았다. 상체를 고물  위로 얹는
 순간부터 대사의 모습이 스윽 변했다.
  대사는 여인의 모습으로 변했다.
  부두 저쪽에서 일어나는 소란이 아스라하게 들려왔지만 자유호의  선
 원들은 숨죽인 채 그 모습을 바라보았다. 하얀 옷을 입은 하얀 여인의
 모습이 된 대사는 키의 앞에  똑바로 섰다. 대사는 검은 소녀를  잠깐
 바라보았지만 곧 키를 향해 말했다.

  "오래간만입니다. 키 드레이번."

  "반갑군. 바라미."

  "예. 보내주신 연은 잘  받았습니다. 대단한 조연사가 있나  보지요?
 다림에서 그곳까지의 거리는 만만찮은 것인데."

  키는 고개를 끄덕인 다음, 조금  전과는 다른 이유로 얼굴이  벌겋게
 되어있는 식스를 불렀다.

  "일항사. 갑판의 지휘를 맡아라. 난 선장실로 내려가겠다."

  "아, 알겠습니다. 선장님."

  키는 몸을 돌렸다. 그 때 모든 사람들의 눈이 놀라움으로 커졌다.
  검은 소녀는 키의 옷자락을 놓고는 바라미를 바라보고 서있었다.
  바라미는 자신의 가슴팍에나 올까말까한 소녀를 내려다보며 살짝  웃
 었다. 검은 소녀의 무표정한  얼굴은 그대로였지만 그녀가 한  사람을
 이렇게 바라보는 모습을 처음 본 해적들과 세실은 크게 놀랐다. 그 때
 바라미가 앞으로 손을 내밀었다.
  세실은 숨을 죽였다. 그럴 리가 없어. 대사 당신은 완전히 흰 색이라
 고. 그녀가 받아들일 리가 없어…
  검은 소녀는 손을 들어올렸다.
  하얀 손이 검은 손을 쥐었고,  바라미는 소녀를 이끌며 키를  뒤따랐
 다. 희고 검은 두 여인이  키를 따라 승강구 아래로 사라지자  갑판에
 서있던 사람들은 그제서야 멈추고  있던 숨을 크게 내쉬었다.  그리고
 그들은 두 명의 좌절한  사내들을 측은하게 바라보았다. 물론  자신이
 경멸하는 경거망동을 스스로 일으켜버린 식스와 눈 앞에서  자신이 끝
 끝내 실패했던 일 - 검은 소녀의 관심을 끄는 - 을 간단히  성공한 바
 라미를 보게된 라이온이었다.  어쨌든 식스로서는 다행스러운  일이었
 다. 식스는 자신을 가장 심하게 놀려댈 인물이 누구인지 알고 있었고,
 그 인물이 그렇게까지 심한 좌절에 빠져있어서 놀릴 생각을 못하고 있
 다는 사실에 대해 진심으로 감사했다.



  다림의 사람들은 이제 더이상 노스윈드 선단에서 일어나는 일들에 해
 석을 붙이지 않기로 결의한  것 같았지만, 그럼에도 불구하고  일생에
 몇 번 경험하기도 힘든 일을 계속해서 펼쳐보이는 그들을 질린 눈으로
 바라보곤 했다. 오후 늦게 자유호의 갑판에 설치된 천막을  방문한 폴
 라 대사 역시 그 점을 지적해보였다.

  "제국의 공적 제 1 호, 너무 빨리 끝나버려서 당한 사람조차 잘 모를
 정도의 다림 정복, 다림의 모든 선량한 아내들로 하여금  그들의 남편
 이 미치지 않았나 의심하게 만든 그 노래, 그리고 이젠 백색 서펜트를
 불러들여 이야기를 나누는 선장인가요? 그 서펜트는 어디 있죠?"

  식스 일항사는 얼굴을 붉히는 자신이 싫었다. "서펜트가 아닙니다."

  "서펜트가 아니라고요? 그럼 뭐죠?"

  "저도 모르겠습니다. 그런데 토론이 어긋나는군요."

  폴라 대사는 토론이라는 말에 작게 웃었다. 몸값 협상도 양자가 합의
 할 수 있는 결론을 도출해내는 과정이라는 점에선 토론이랄 수도 있을
 것이다. 폴라 대사는 손가락으로 책상 표면을 딱딱 치며 말했다.

  "아시겠지만 라스 법무대신은 왕족이에요. 카밀카르의 왕가에선 길사
 와 흉사를 한꺼번에 처리하지는 않는다는 것 잘 아시죠."

  테이블 건너편의 덱체어에 앉아있던 식스는 고개를 끄덕였다.

  "법무대신께서도 그렇게 말씀하셨습니다. 왕가의 원로로서  공주님이
 안전하게 검독수리의 성채에 도달하기 전까진 풀려날 생각은  별로 없
 다시더군요. 제가 보기에 그분이나 슈마허 경 모두 자신들이  겪는 고
 통이 공주님을 제대로 보필하지 못한 벌이라고 생각하시는  것 같습니
 다만, 그렇게 즐긴다면 벌이라고 할 수 있겠습니까."

  "즐기다? 그럴지도 모르겠군요. 자신이  원해서 받는 벌이라면  벌이
 아닐지도."

  그리고 폴라 대사는 식스를 바라보며 손만 움직여 종이 위에  글자를
 썼다. 식스는 그것을 흘끔 내려다보곤 말했다.

  "유익한 토론이었습니다. 폴라 대사님."

  폴라 대사는 입술을 조금 비죽거린 다음 조금 전에 썼던 글자 아래쪽
 에 다시 다른 글을 휘갈겨썼다. 식스는 그제서야 조금 웃었다.

  "누군가는 만족할지도 모르지요. 제가 그 누군가가 아니라는 점이 아
 쉽군요."

  폴라 대사는 씩 웃었다. 그녀는 조금 전에 썼던 글의 일부분을  지운
 다음 자연스럽게 펜을 내려놓았다. 식스는 그 펜을 집어들었지만 뭔가
 를 쓰기에 앞서 폴라 대사 뒤쪽에 서있던 대사관 무관을  흘끔 바라보
 았다. 무관은 헛기침을 하고는 하늘을 나는 갈매기를 참으로 신비하다
 는 듯한 눈으로 쏘아보기 시작했다. 식스의 손이 빠르게 움직였고, 폴
 라 대사의 오른쪽 눈썹이 조금 꿈틀거렸다.
  조금 후 대사는 테이블 한편에 놓아둔 술잔을 들어올렸다. 식스 역시
 술잔을 들어올렸고 두 사람은 잔을 가볍게 부딪혔다. 폴라  대사는 술
 을 마시진 않고 그대로 잔을 내려놓으며 일어났다. 테이블  위에 놓여
 있던 종이는 어디론가 사라지고 없었다. 자리에서 일어난 폴라 대사는
 뱃사람처럼 인사했다.

  "굿 세일."

  "굿 세일."

  식스 역시 뱃사람처럼 대답했다. 폴라 대사는 호위병들과 함께  부두
 로 내려갔다. 그녀를 배웅한 식스는 다시 테이블로 돌아와서는 덱체어
 에 앉아 테이블 위에 발을 얹었다. 그리곤 유쾌한 마음으로 술잔을 들
 어올려 서쪽으로 지는 태양을 향해 건배했다.
  그 때 라이온이 슬금슬금  다가와서는 폴라 대사가 앉아있던  의자에
 털썩 주저앉았다. 라이온은 폴라 대사의 잔을 들어올리며 질문했다.

  "어떻게 됐습니까?"

  "만족할 정도로."

  라이온은 고개를 끄덕였다. 더이상의  설명을 요구해보는 것은  그의
 순수한 가학적 취미를 만족시키는 면은 있겠지만 본질적으로 쓸모없는
 일일 것이다. 식스가 만족했다면, 그도 만족할 수 있을  것이다. 아마
 도 관련된 모든 사람들이 만족할 것이다. 라이온은 술잔을  입으로 가
 져가며 주승강구쪽을 바라보았다.
  키와 대사, 그리고 검은 소녀는 오후가 다 지나가도록 선장실에서 나
 오지 않았다. 정규명령을 내리는 데 사용하는 수기 신호  대신 무수한
 손짓 - 오닉스제(?) - 이 자유호로 날아들었지만 라이온은  그 손짓들
 에 전부 부정적 대답만 보내주었고 그 때문에 팔이  아플 지경이었다.
 술잔을 내리는 그의 눈에 또다른 손짓이 들어왔다. 라이온은 귀찮다는
 듯이 손을 들어올렸다. '아직 안나왔습니다. 두캉가 선장님.'

  "식-" 식스의 얼굴에 떠오른 살기를  본 라이온은 재빨리 말을  삼켰
 다. "일항사님. 선장님은 왜 대사를 이곳으로 불러들인 걸까요?"

  "선장님이 하시는 일이야. 끝."

  "저도 일항사가 될 수 있을 것 같군요. '선장님 명령이야,  끝.'이라
 고요? 거 참 쉽군요."

  식스는 의외로 빙긋 웃었다.

  "자넨 바로 그걸 못할걸. 그러니 아직 갑판장이지."

  "뭔 말씀이죠?"

  "갑판원의 대장은 되더라도 선장의  부하는 못될 거라는  일항사님의
 말씀이지. 배고프다. 밥이나 먹으러 가자."

  식스는 유쾌한 기분으로 몸을 일으켰다.  어쨌든 그는 그날 오후  한
 장의 종이를 배로 삼고 펜 하나를 대포 삼아 50만  데리우스를 해적질
 했다. 그래서 식스는 휘파람을 부는 자신의 모습을 보며  라이온이 급
 히 성호를 긋는다 해도 용서해줄 수 있을 정도로 기분이 좋았다. - 하
 지만 용서하지는 않았다.
  트로포스 선장은 자유호에서 식스와 라이온이 벌이고 있는  숨바꼭질
 을 보며 껄껄거리다 잠이 들었다.
  짧은 꿈이 그를 찾아들었다.
  무슨 꿈인지 내용도 알 수 없는 꿈이었지만 트로포스는 지독한  추위
 속에서 서럽게 울고 있는 자신을 볼 수 있었다.  추위는 가학취미적인
 이빨과 무한한 공격성향으로 무장한 맹수처럼 다가오고 있었고 손뻗어
 만져볼 수 있는 것은 아무 것도 없었다. 하지만 그 모든  것들 중에서
 도 트로포스가 가장 견딜 수 없는 것은 자신의 옷에서  나는 바스락거
 림이었다. 옷에서 나는 소리 때문에 트로포스는 비명이라도 지르고 싶
 었지만, 꿈 속에서는 때론 가장 쉬운 행동조차 불가능하다. 그래서 트
 로포스는 그 바스락거림을 사랑하려 했다…
  트로포스는 어지러운 눈을 들어 자신의 일항사를 올려다보았다.

  "뭐냐?"

  일항사는 미안함이 가득한 표정으로 말했다.

  "선장님. 주무시는데 깨워서 죄송합니다만 키 선장님이 승선을  요청
 하십니다. 그리고 다른 배의  선장님들도요. 본함에서 회의를  하시고
 싶다고 하시는데요."

  "뭐? 여기서?"

  "예. 선장님이 움직이시기 힘드니까 이곳으로 오시는 모양입니다."

  트로포스는 고개를 끄덕이며 상체를  일어났다. 몸이 불편한  자신을
 위해 일부러 질풍호로 모인다면 그것은 선장들 전원이  참석해야 되는
 회의일 거라 짐작하며 트로포스는 조금 긴장했다. 잠시 후  키 선장을
 선두로 노스윈드 선단의 선장들이 선교로 올라오기 시작했다.
  키는 별말 없이 그의 어깨를 한번 두드려주었고 오닉스 나이트는  언
 제나처럼 약간 소외된 듯한 위치에서 근엄하게 멈춰 섰지만 다른 선장
 들은 모두 각자의 방식대로 트로포스에게 안부를 물었다. 잠깐 동안의
 인사가 끝나자 선장들은 갑판 바닥이나 덱체어, 선교 난간, 뱃전 등에
 편한 자세로 앉았다.
  두캉가 선장은 잠시 주위를 둘러보고는 방긋 웃었다. 키 선장은 선교
 난간에 앉은 채 트로포스를  정면으로 바라보고 있었다. 킬리  선장은
 이곳에서도 역시 조금 작아 보였고, 돌탄 선장은 코를  벌름거리며 자
 유호 쪽을 흘끔 바라보았다. 하리야 선장의 얼굴은 약간  피로해 보였
 다. 아마도 이중에선 현재 가장 많은 일을 하고 있는  선장일 것이다.
 다림시의 모든 사람들이 그렇듯이 노스윈드의 해적들 역시  하리야 선
 장의 건국 프로젝트를 정식으로  듣지는 못했다. 하지만 모두들  알고
 있었다. 재미있는 일처리 방식이었다.  그리고 오닉스 선장은  누군가
 가져다놓은 석상처럼 트로포스 선장의 의자 뒤쪽에 우뚝 서있었다. 알
 버트 선장을 제외한 노스윈드의 선장들 전원 참석. 두캉가  선장은 이
 렇게 말해보고 싶었다. 뭐든 덤벼봐!

  "그럼-"

  키가 입을 열자마자 모든 선장들의 얼굴이 키에게 집중되었다.  키는
 그 시선들을 보며 잠시 입을  다물었고 선장들의 얼굴엔 미소가  번졌
 다.

  "여러분들에게 할 말이 있다. 다림에서의 정박이 길어지고 있지만 여
 러분들 중 아무도 불평하지는 않고 있다. 아마도 다림에  대한 공격도
 성공시키고 레보스호의 화물도 정리해서  모두들 느긋해진 기분인  것
 같군. 그래서 평소에 볼 수 없는 행동들을 일삼고 있는 것일 테고. 나
 는 요즘 우리 함대에서 서로 눈치를 보며 누군가 나서서  말해주길 기
 다리는 일이 있음을 알고 있다. 여러분들을 만난 이후로 처음 보는 모
 습이군."

  선장들은 약간씩 당황했다. 키는  그들이 기다리던 설명, 즉  대사가
 이곳으로 찾아온 이유에 대한 설명을 하려는 것 같지는  않았다. 그러
 나 선장들이 뭐라 말하기도 전에 키는 검으로 베듯 말했다.

  "그래서 내가 말하겠다. 이곳에 나라를 세운다."

  선장들의 얼굴이 확 밝아졌다. 돌탄은 손바닥을 딱 소리나게 쳤고 킬
 리는 휘파람을 휙 불었다.  트로포스의 경우엔 침대에서 뛰어오를  것
 같았다. 기뻐하는 선장들 사이에서, 하리야는 조금 더  준비가 무르익
 었을 때 말했다면 더 나았을  거라고 생각하며 아쉽다는 듯이  입맛을
 다셨다. 그 때 키가 하리야를 바라보았다.

  "하리야 헌처크 선장."

  "아, 예. 키 선장님."

  "국왕이 된 것을 축하한다."

  충격은 약간 느리게 찾아왔다. 환호를 지르거나 박수를 치려했던  선
 장들은 모두 당황하여 키와 하리야를 번갈아 쳐다보았다. 괴괴한 침묵
 속에서 하리야는 뭐라 외칠 듯이 입을 벌렸지만 아무 말도  하지 못했
 다. 그리고 키는 하리야의 믿을  수 없다는 표정을 보며 차갑게  말했
 다.

  "네가 하고있는 장난은 잘 알고 있다. 책임도 네가 지길 바랬기에 아
 무 말도 하지 않고 있었지만… 통치, 재미있기를 바란다."

  "키, 키 선-!" "내 말 끝나지 않았다."

  키는 찢어 죽일 듯한 눈으로 하리야를 쏘아보아서 그를 침묵하게  만
 들었다. 하리야는 아래턱을 딱딱 부딪히며 두캉가 선장을 돌아보았다.
 그리고 두캉가 선장은 굵은 목을 부르르 떨며 하리야 선장을 마주보았
 다. 오늘따라 그의 커다란 몸이  이상하게 왜소해 보였다. 키의  말은
 계속되고 있었지만 하리야는 그의 말을 거의 듣지 못했다. 아니, 듣기
 는 했지만 제대로 이해하지를 못했다.

  "…돕든 자기 몫을 챙겨 어딘 가로 은퇴하든 자의에 따라 거취를  정
 하도록. 하지만 될 수 있으면  하리야를 도울 것을 권한다. 킬리,  돌
 탄, 오닉스 선장은 목에 걸린  현상금은 너무 크니까, 이곳에서  그를
 도우며 동시에 자신을 보호하는 것이 좋겠지. 트로포스와 두캉가 선장
 의 경우 현상금은 크지 않지만 둘뿐이라면 힘들 것이다.  어쨌든 모두
 들 이전보다는 구두가 더 커졌으니까. 이 대륙과 이  바다에서 너희들
 을 환영해줄 곳은 하리야의 나라뿐일 테지. 그러니 동료 곁에 있을 것
 을 권한다. 물수리호의 경우 알버트 선장이 결정할 테니 신경 쓰지 않
 아도 될 것이다."

  선장들을 주욱 노려보며 말하던  키의 눈이 다시 하리야에게  돌아왔
 다. 하리야 선장의 얼굴은 이제 창백하다는 말도 모자란, 아주 새파란
 얼굴이 되어있었다. 윙윙거리는 이명 때문에 키의 목소리는 그에게 이
 상하게 들렸다.

  "대사가 너를 도울 것이다,  하리야. 나에게 약속했다. 그녀를  돕고
 그녀에게 도움 받도록. 자유호는 이곳에 두고 갈 테니, 내  배를 부탁
 하겠다."

  하리야는 다시 충격을 받았다. 간다고? 키는 자유호를 돌아보았다.

  "네가 필요하다면 저 배를  사용하는 것은 허락한다. 하지만  그것은
 언제까지나 내 배다. 잊지 말도록.  매각하거나 하는 것은 용납할  수
 없다. 자유호의 선원들은… 그들의 거취를 스스로 정하도록 도와줘."

  "가, 가시다니, 어디로 가시, 가신다는…?"

  "내일 떠날 것이다.  미노만에서처럼 따라오는  것은 용납하지 않는
 다."

  "어디로 가신단 말입니까!"

  하리야의 외침소리는 숫제 비명이었다. 키는 이를 드러내며 하리야를
 쳐다보았지만 곧 침착하게 말했다.

  "함께 했던 시간들의 무게로, 그 정도는 요구할 수 있겠지.  나는 오
 스발과 율리아나 공주를 추적하기 위해 떠난다."

  오스발? 두캉가 선장은 고개를  번쩍 쳐들었다. 키는 조용히  마지막
 말을 꺼내었다.

  "나는 오늘부로 이 함대에서 탈퇴한다."

  마지막 말이 결정타였다. 선장들은 얼어붙은 모습으로 키를 바라보았
 지만 할 말을 끝낸 키는 경악한 선장들을 내버려둔 채 그대로 몸을 돌
 려 선교 계단 쪽으로 걸어갔다.  "키 선장님!" 트로포스가 약간  늦게
 비명처럼 고함질렀다. 하지만 키는 트로포스의 외침을 무시했다.



  키는 선장실의 문을 두드리는 소리에 고개를 돌리지 않은 채 말했다.

  "들어와, 일항사."

  식스는 별로 놀라지도 않고 문을 열었다. 어쨌든 자유호에서  '노크'
 라는 예의를 정확히 구사할 줄 아는 사람이 드물다는 건 그도 알고 키
 도 아는 사실이었다. 그래서 식스는 붉으락푸르락하는  얼굴을 그대로
 유지하며 그의 선장을 바라볼 수 있었다.
  키는 식스를 흘끔 돌아보고는 다시 자신의 일로 돌아갔다. 식스는 키
 가 챙기고 있는 가방을 보며 그만 눈이 뒤집히는 것 같았다.  그가 자
 신의 엄격함 따위 개나 줘버리고 바닥에 몸을 던져 뒹굴며  옷깃을 물
 어뜯지 않은 것은… 그가 엄격한 사내였기 때문이다.

  "지금 무슨 일을 하고 계시는 건지 여쭤봐도 되겠습니까, 선장님?"

  "배낭을 챙기고 있다."

  "이건 배신입니다."

  "그런가?"

  "나는 배신이라고 했습니다-!"

  말끝이 심하게 갈라졌다. 키는 식스를 돌아보았고, 그제서야  일항사
 의 오른손에 들려있는 칼을 보게  되었다. 예리한 데샨 카라돔  대거.
 조그마한 검이었지만, 식스는 그것을 랜스나 되는 것처럼 꽉 움켜쥐고
 있었고 그래서 그의 손가락은 하얗게 변해 있었다. 키는  배낭을 놓고
 는 의자에 똑바로 앉았다. 그리곤  책상에 팔을 얹어 턱을 괴며  말했
 다.

  "서면 좋겠나? 아니면 앉아있을까?"

  식스는 앞으로 성큼 걸어왔다. 키는 식스의 오른팔이 위로 휙 올라가
 는 것을 무감동하게 바라보았다.
  팍! 단검이 책상에 꽂히며 둔한 소리가 울려퍼졌지만, 키는 약간  어
 정쩡한 어투로 질문했다.

  "손목 괜찮은가?"

  "…아파 죽겠습니다. 앉아도 되겠습니까?"

  키는 고개를 끄덕였고 식스는  손목을 주무르며 의자를 끌어와  앉았
 다. 그리곤 자신이 꽂아넣었던 대거를 바라보며 한심스러운 얼굴이 되
 었다.

  "보기 힘든 모습을 보여주는군. 일항사."

  "잊어주십시오. 제가 왜 그랬는지 모르겠습니다."

  "그러지. 용건을 말해보게."

  식스의 흥분은 싹 가셨다. 그래서 식스는 자신이 가장 좋아하는 방식
 으로 말할 수 있었다.

  "이미 아시는 사실을 열거하겠으니 용서하십시오. 선장님께서는 미노
 만에서도 함대를 떠나셨습니다. 하지만 선장님을 따라간  이들이 있었
 습니다. 그러나 다림에는 거기까지 따라갔던 그 사람들도 버리고 홀로
 잠입하셨습니다. 하지만 우린 다림을 공격하여 선장님을  구했습니다.
 그런데 이젠 함대를 탈퇴하시겠다고요?"

  "그렇게 말했다."

  "우리를 다 버리고?"

  "가진 적 없다."

  "…선장님께 우리들은 도대체 뭡니까!"

  "너희들에게 나는 도대체 뭔가."

  "당신은-!"

  식스는 입을 다물고 키 드레이번을 바라보았다. 키의 눈을  바라보던
 식스는 그 눈동자 속에서 무엇인가 움직이는 것을 본 것 같았다. 키는
 가끔 눈을 감아도 피할 수 없는 눈동자 속의 귀신에 대해  말했다. 식
 스는 자신이 귀신들이 춤추는 모습을 본 것은 아닐까 생각하며 흠칫했
 다. 그러나 잠시 후 식스는 그것이 자신의 모습임을 깨달았다. 그리고
 그 때 식스는 대답을 떠올렸다.

  "거울입니다."

  키는 아무 말 없이 식스의 설명을 기다렸다. 생각을 정리해가며 말하
 느라 식스의 말은 조금 느렸다.

  "선장님은 거울입니다. 아무도 선장님을 볼 수는 없습니다. 단지  선
 장님께 비친 자기 자신을 볼 수 있을 뿐입니다. 하리야 선장님은… 그
 렇습니다. 선장님께 왕을 비춰보았고 그래서 왕이 되었습니다. 자신은
 부정하겠지만."

  "재미있는 말이군. 그래서?"

  "선장님이 없으면… 우리는 우리를 찾을 수 없게 됩니다."

  키는 식스를 뚫어지게 바라보았다. 식스는 고개를 숙여 자신의  발끝
 을 바라보며 그 시선을 피했다. 키는 습관적으로 고개를  돌려 창가를
 바라보았지만 그곳엔 싱잉 플로라가 없었다. 그것은 지금 알버트 선장
 에게로 돌아가있을 것이다. 그리고 대사가-

  "대사에게는 인간이 필요하다."

  "예?"

  "다림 총독부와 적당히 협의해서 사형수나 노예를 그녀에게 공급하도
 록. 그렇게 자주 필요하지는 않을  것이다. 그 일은 너에게  부탁하고
 싶다. 네가 싫다면, 이 곳을 뜨고 싶다면 하리야에게 그  일을 넘기도
 록. 어차피 그녀는 하리야를 도울 테니까."

  식스는 혐오감과 공포에 얼굴을 일그러뜨렸다. 그리고 잠시 후  다른
 공포가 그에게 찾아들었다.

  "제게 부탁하신다… 기어코 떠나신다는 말입니까?"

  "그래. 그리고 선원들에게는 내  재산을 공평하게 나눠준 다음  모두
 해산시켜라. 그들이 해적질을 계속하고 싶다면 그렇게 하는 건 그들의
 자유겠지만, 이 배는 사용할 수  없다. 이 배는 이곳에  정박시켜두도
 록. 하리야에게도 그렇게 말해놓았다."

  식스의 어깨가 부르르 떨렸다. 식스는  고개를 들어 책상 위에  꽂힌
 데샨 카라돔제 대거를 바라보았다. 예리한 날의 만곡한 선은  마치 여
 인의 다리 같다. 아름다운 검이다. 그리고 치명적으로 보인다.
  식스의 손이 움직인 순간 키의 손도 빠르게 움직였다.
  식스는 단검을 움켜쥐었다. 그리고 단검을 쥔 그의 오른손을 키의 커
 다란 손이 덮고 있었다. 두  사람은 잠시 그 자세로 서로를  쳐다보았
 다. 짧은 눈빛들이 언어를 부끄럽게 만들며 교환되었고,  식스는 다시
 얼굴을 붉혔다. 키는 손을 천천히 들어올렸다.
  식스는 한숨을 내쉬었다.

  "제가 라이온이라도 된 것 같은 기분이군요."

  "젊었을 땐 그랬을 거라 생각하네."

  "선장님의 배를 지키겠습니다."

  이번엔 키가 한숨을 쉴 차례였다. 식스는 대거를 다시 꽂아넣으며 일
 어났다.

  "돌아오시는 그 날, 저는 선장님께 부끄럽지 않을 겁니다.  자유호를
 그 어떤 배보다도 잘 간수했기에. 다른 선원들이 모두  떠나도-" 식스
 의 목소리가 가늘게 떨렸다. 아주 잠시 동안. "저는  물수리호의 선원
 들의 예를 본받겠습니다."

  "미련한 짓이다."

  "선장님께서 비춰주신 겁니다. 저는 그런 놈이죠."

  식스는 몸을 돌려 문을 향해 걸어갔다. 엄격한 사내다운 동작이었다.
 문을 열고 나서기 전 식스가 입을 열었을 때 그 목소리는 조금도 떨리
 지 않았다.

  "소란을 떨어 죄송합니다. 그럼."



  ================================================================
  타자의 방 창문에서 보면 조금 떨어진 곳에 벚나무가 하나 있습니다.
 벚꽃이 엄청나게 피어… 마치 커다란 솜사탕처럼 보이는군요. 봄은 봄
 이군요.  지구가 수십억 바퀴를 돌았는데 아직까지도 브레이크가 걸리
 지 않았다는 사실에 감사해 봅니다. 하하.
  아, 오타 지적해주시곤 하는 OO님 감사합니다.
  좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] 구름이 고요 속을 흐를 때 ... 3
 검색어 : 
 올린이 : bard119 (이호    )   00/08/26 22:45   읽음 : 43         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[P/R] 구름이 고요 속을 흐를 때...3
사용자ID(jin46) 이름(이영도) 시간(04-07) 조회(4912)


                         POLARIS RHAPSODY


  9. 구름이 고요 속을 흐를 때…3.

  하리야 선장은 멍한 표정으로  술병을 들여다보았다. 두캉가  선장의
 얼굴은 이미 붉어져있었지만 그는 하리야의 몫까지 자신이  마셔야 된
 다고 믿는 것처럼 다시 자신의 잔을 채웠다. 술잔 속으로 쏟아지는 흑
 갈색 술은 차갑고 투명해보였다. 하리야는 문득 발이 시렵다는 생각을
 했다.
  부둣가의 주점은 어둡고 고요했다. 이런 주점을 찾는 억센  선원들은
 노스윈드 선단의 두 선장을 보고서도 도망치지는 않았다. 하지만 소란
 을 떠는 것은 삼가고 있었다. 고요함이 지나쳐 달빛이  창가로 스며드
 는 소리가 들릴 정도는 아니었지만, 주점인지 교회인지 혼동될 정도는
 됐다. 하리야는 멀리서 들려오는 파도 소리에 귀를 기울였다.
  두캉가 선장의 볼은 너무 붉어져 꼬집으면 툭 터질 것 같았다.

  "국왕이 된 것을 축하한다. 껄! 통치 재미있기를 바란다? 껄껄- 꺽!"

  키의 말을 되뇌이던 두캉가는 잠시  격한 딸국질을 했다. 연거푸  두
 잔을 마시고서야 딸꾹질을 진정시킨 두캉가는 덕분에 혀가  풀린 목소
 리로 말하게 되었다.

  "그렇다구. 내가 그랬지? 자네 운명이나 내 운명이나 별로 다르지 않
 을 거라고. 흐응. 그렇게 되는 거라니까. 내가 그랬지? 껄! 나도 축하
 하겠네, 하리야. 우킥!"

  "축하받고 싶지 않습니다. 두캉가 선장. 난 국왕이 되고 싶었던 것이
 아니란 말입니다."

  "그럼 그 모든 준비는 누굴 위한 것이었을까, 하리야? 나도  눈이 있
 고 귀가 있단 말이야."

  "키 선장님을 위한 것이었죠."

  "꺼-윽. 더 정확하게 말해봐."

  "예?"

  "더 정확하게 말해보라고. 키를 왕으로 만드는 계획이 키를 위한  것
 이었나, 자네를 위한 것이었나?"

  하리야는 이것이 술주정인가 잠시  생각해보았다. 하지만 아닌  듯했
 다. 그래서 하리야는 자신 속에 침잠할 필요를 느꼈다.  사실, 특별히
 깊이 생각해볼 필요는 없다.

  "따지자면, 저를 위한 것이었겠죠. 제 만족… 그를 왕으로 만들고 싶
 은 욕망…"

  "그렇지, 그렇지. 그리고 키는 그것을 그대로 자네에게 돌려줬지. 누
 굴 죽이려는 작자는 자기 목숨을 내놓을 각오를 해야 돼. 누굴 왕으로
 만드려는 작자는 자기가 왕이 될 각오를 해야 되고. 이핫!"

  "저는 될 수 없습니다. 논리적으로 불가능합니다. 그는 제국의  공적
 제 1 호지만 저는 아닙니다. 한 마디로, 저는 우습게 보일  거란 말입
 니다. 제국은 신생왕국을 입김 한 번으로 날려버릴 겁니다."

  "그럼 어때. 우리에겐 배가 있고, 열린 바다도 있지. 골치  아프다고
 생각되면 언제든 배를 타고 떠나버리면 되잖아. 하하하!  뭐가 걱정인
 가."

  "그런 무책임한 방식으로 사람들에게 책임을 요구할 수는  없습니다.
 그것은-"

  하리야는 고요하던 주점이 갑자기 부산스러워진 것을 느끼며 말을 끊
 었다. 주위를 둘러보던 하리야는 문 쪽에서부터 즐거운 소란이 일어나
 주점 안으로 전해져오고 있는 것을 깨달았다. 문을 바라본  두 선장은
 동시에 주춤했다.
  주당들이 술을 잊었고 선원들이 바다를 그리워하지 않게 되었다.  문
 가에 선 하얀 여자는, 하얀 옷에 새벽비 같은 실버블론드의 그녀는 이
 어둡고 꾀죄죄한 주점에서 퍽이나 어색한 모습일 수도 있었다. 하지만
 그녀의 아름다움은 배경이 필요하지 않은 종류의 것이었다. 어린 아기
 가 그러하고 새의 깃털이 그러하듯. 경솔하게 휘파람을 불었던 사내는
 때려죽일 듯한 시선의 포화 속에 오그라들었다. 그 때 하얀 여자가 안
 으로 걸어들어왔다.
  주점의 주인이 당황하여 그녀를 제지했다.

  "에, 레이디. 어딜 잘못 들어오신 것 같습니다."

  하얀 여자는 주인장을 물끄러미  바라보았다. 주인장은 얼굴을  조금
 붉히며 시선을 낮추었다.

  "이곳은 숙녀분이 들어오실 곳이 아닙니다. 물론 여기의 뱃놈들과 술
 주정뱅이들은 만취 상태에서 아가씨의 환상을 보긴 하겠지만."

  하얀 여자는 빙긋 웃었다. 그 때 하리야는 두캉가 선장이 팔을  들어
 올리는 것을 보고 놀랐다.

  "내 동행이오. 주인장!"

  걸걸한 목소리에 고개를 돌린 주인장은 목소리의 주인공이  노스윈드
 해적이라는 것을 알고는 기겁했다. 날씨에 관한 중요한 정보를 전달해
 보려고 필사적인 눈빛을 보내던  뱃사람들과 주정뱅이들 역시  어깨를
 움츠리며 의자에 도로 주저앉았다. 하얀 여자는  주인에게 미안하다는
 듯한 웃음을 보내곤 두 선장이 앉아있는 테이블로 걸어왔다.
  주점 안의 사내들은 모두 그녀의 뒤쪽으로 하얀 궤적이 남는 것 같은
 느낌을 받았다.
  하리야가 망설이고 있을 때 두캉가가 벌떡 일어나 그의 고민을  들어
 주었다. 대사는 두캉가가 당겨준 의자에 조용히 앉았고 두캉가는 함박
 웃음을 지으며 자신의 자리에 앉았다. 두캉가에게 감사의 미소를 건넨
 대사는 하리야를 돌아보곤 고개를 갸웃했다.

  "못마땅한 얼굴이군. 하리야 선장."

  "…식인괴물이 앞에 있는데, 당연하잖소."

  퉁명스럽다기보다는 으르릉거림에 가까웠다. 하지만 대사는 차분하게
 대답했다.

  "그리고 너는 잔인무도한 해적이고."

  "먹지는 않아!"

  "죽이기는 한다는 말이군."

  "내가 그랬다는 건 부정하지 않겠소. 하지만 시체를 모욕한 적은  없
 소!"

  "먹는 것이 모욕이라면, 그럼 넌 하루 세 번 음식을 모욕하는 건가?"

  대사는 목소리를 전혀 높이지 않은 채 나직이 말했다. 하리야는 말을
 멈추고 혐오스럽다는 듯이 대사를 노려보았고, 대화가 끊어진 틈을 타
 두캉가가 재빨리 끼여들었다.

  "이봐, 하리야! 무례하지 않은가. 이렇게 찾아주신 분에게. 아아, 대
 사님. 이곳까지 저와 이 친구를 찾아오신 거 맞죠? 이거  반가운 노릇
 이군요. 어이! 이봐, 주인장! 잔 하나하고, 에, 대사님? 술 드십니까?
 아, 예. 어이, 주인장!"

  두캉가는 테이블을 탕탕 두드리며 하리야와 대사가 잠시 말을 할  수
 없도록 했다. 바라미는 쓴 미소를 지으며 테이블 위의  촛불을 바라보
 았고 하리야는 촛불에 비친 바라미의 옆얼굴을 노려보았다. 하지만 두
 캉가도 영원히 소란을 떨 수는 없었다. 술병의 밀봉을  뜯어낸 두캉가
 는 바라미의 잔에 술을 채우며 미소를 지었다. 그리고 하리야 잔을 채
 우면서 한쪽 눈을 찡긋했다. 하리야 역시 두캉가처럼 수평선 너머까지
 도 내다보는 노련한 선장이었고, 그래서 그 눈짓을  단번에 이해했다.
 '조용히 하라구, 하리야. 건국이 기정사실이라면 노스윈드  선단이 식
 인괴물을 데리고 있다는 소문 같은 건 도움될 게 하나도 없어. 신비한
 미녀가 훨씬 낫지.' 하리야가 이해했음을 확인한 두캉가는  다시 바라
 미를 바라보며 큼직한 웃음을 지었다.

  "그래, 어쩐 일로 이 늙은 뱃놈들을 찾아오셨습니까, 대사님?"

  "바라미."

  "예?"

  "내 이름 중 하나다. 라미라고 부르면 되겠군."

  "아, 그러신가요? 라미, 라미라. 어감이 좋군요."

  "당신은 왜 다림에 온 겁니까, 라미?"

  하리야가 적개심을 완전히 지우지는 못한 채 질문했다. 바라미는  천
 천히 술을 마신 다음 술잔을 내려놓고서야 그 질문에 대답했다.

  "키 드레이번이 불렀지."

  "키 선장님은 당신이 나를 도울 거라고 말하더군요. 약속했다고도 말
 하던데."

  "그렇게 약속했어."

  "왜, 무엇을, 어떻게 돕겠다는  건지 본인의 입으로 듣고  싶습니다.
 아니, 거기에 앞서 당신은 도대체 뭡니까?"

  "나는 바라미다."

  "그건 아무 것도 설명하지 않습니다."

  "난 너에게 설명하고픈 것이  없다. 그러니 나를 무엇으로  생각해도
 무방하다. 만일 네가 나를 자연이 끔찍한 자기혐오에 빠졌을  때 자포
 자기삼아 만들어낸 피조물이라고 여기고  싶다면, 그렇게 해도  좋다.
 나로선 아무래도 상관없으니까."

  하리야는 라미의 얼굴을 위아래로 훑어본 다음 자신의 잔을 들어올렸
 다.

  "주님 뜻대로. 실제적인 일만 이야기하자는 겁니까?"

  "그쪽에 더 관심이 있군. 내가 여기까지 찾아온 이유가 그것이니까."

  두캉가는 간신히 한숨 돌릴  수 있었다. 그는 하리야를  좋아했지만,
 그 역시 실질적인 일에만 관심이  있는 사람이었기에 때론 걷잡을  수
 없이 형이상학으로 치닫는 하리야의 버릇에 대해서는 곤혹스러워했다.
 하지만 대사는 그 모든 것을 쓰레기통에 집어던지고  하리야를 실제의
 세상으로 끌어내린 것이다.
  두캉가가 가장 좋아하는 모습으로 돌아온 하리야는 냉철하게  질문했
 다.

  "그럼… 당신은 왜 우리를 돕는다는 겁니까?"

  "목적지가 달라도 여정이 겹친다면,  방랑자들은 서로 친구가 될  수
 있는 법이잖나."

  "목적? 당신이 원하는 것은 뭡니까?"

  "먼저 내가 하고 있었던 일을 설명해야겠군."

  바라미는 사람 잡아먹고 있었지 어쩌고 하는 하리야의 중얼거림을 무
 시하며 말했다.

  "간단히 말하자면, 나는 철탑에서 왕자의 땅을 주시하며 오왕자의 검
 이 하나로 모이는 일을 방해하고 있었다."

  두캉가는 하리야의 눈에서 불똥이 튄 것을 본 것 같았다. 때때로  이
 세계로 날아가버리곤 하는 하리야의 정신이지만, 그  날카로운 정신은
 현실 세계에서도 놀라울 만큼  기능을 잘 발휘한다.(그래서  두캉가가
 좋아하는 것이지만.) 하리야는 호기심 가득한 얼굴로 말했다.

  "왕자의 땅? 오왕자의 검? 그건 무슨 말입니까?"

  "왕자의 땅은 왕을 잉태할 수 있는 땅을 말한다. 아달탄 대왕이 지적
 했지. 왕자의 땅은 다케온, 록소나, 팔라레온, 다벨을  아우르는 지역
 을 의미한다. 그 땅에는 이런 말이 전해진다. '오왕자의  검이 하나로
 모이면 왕이 태어나리라.' 오왕자의 검은 다케온의  다이아몬드, 록소
 나의 말, 팔라레온의 밀, 그리고 다벨의 강철과 한 명의  인간을 말한
 다."

  "그렇다면 그 말씀은… 만약 하나의 인간이 그 네 가지를 모두  손에
 넣으면 왕이 나타난다는 말입니까? 맙소사, 그건 현재  일어나고 있는
 일이잖습니까!"

  라미는 고개를 끄덕였다. "두뇌회전이 빠른 친구군." 두캉가는 그 말
 이 마치 자신을 가리키는 말인 양 벌쭉 웃었다. 하지만 하리야는 심각
 한 얼굴로 술잔을 움켜잡았다.

  "그건 말은 되는 것 같군요. 만일 메르데린 공작이 그 네 땅을  정복
 한다면… 그의 황제병이 더 깊어질 수도 있겠군요. 하지만  그게 그렇
 게 쉽겠습니까? 단순히 조건만 된다고 해서 왕이 될 수 있는  건 아니
 잖습니까."

  라미는 잠시 아무 말 없이 하리야를 바라보았다. 하리야는 곧 얼굴을
 붉혔고 두캉가는 낄낄거렸다. 라미는 하리야가 듣고 싶지 않았던 말을
 했다.

  "사천 명의 해적과 자유항 하나를 가지고 국가를 세워보려하는  사람
 에 비해선 낫지 않은가. 그리고  그 네 개의 나라가 하나로  합쳐지면
 단순히 그 크기만으로도 페인 제국을  위협할 수 있는 거대국가가  된
 다. 몽상으로 치부할 수만은 없을 텐데."

  "…인정합니다."

  하리야는 잠시 자신이 들었던 말을 소화해보기 위해 뒤로 조금  물러
 나 앉았다. 그는 팔짱을 끼고 두 눈을 감은 채 생각에 잠겼고, 두캉가
 는 하리야의 흉내를 내어보려다가 졸기 시작했다. 하리야가 다시 말했
 을 때 두캉가는 화들짝 놀라며 깨어났다.

  "그런데 조금 전에 당신은 그것을 방해한다고 하셨습니다."

  "그렇게 말했다."

  "왜 그런 일을 하는 겁니까?"

  "제국을 하나의 생명체로 생각해보거라. 잘 생긴, 그럴 듯한  생명체
 지. 이 생명체의 구조를 볼 것 같으면, 란셀이라는 이름의  두뇌와 펠
 라론이라는 이름의 도덕을 가지고 있지. 심장은 존재하지  않지. 전체
 가 하나의 맥동하는 심장이라고 볼 수 있으니까. 그러나  그곳을 제압
 하면 이 생명체를 단숨에 죽일 수 있다는 의미에서의  심장이라면, 그
 것은 바로 왕자의 땅이다."

  "그렇다면…?"

  "왕이 태어난다는 말을 나는 종양이 생겨난다는 말로 바꾸겠다."

  "오왕자의 검이 하나로 모이면 종양이 생겨나리라. 으음. 이건  무슨
 저주 같군요. 무슨 뜻입니까?"

  "왕자의 땅에서 태어날 수 있는 왕은, 결국 우수한 전쟁  기계다. 금
 단의 사지로 모든 것을 제압할 수 있는 맹수지. 왕? 글쎄.  가장 강한
 자라는 의미에서라면 그것도 왕이다. 하지만 인간들은…  너희들은 가
 장 강한 자를 왕으로 선택하는가?"

  하리야는 소름끼치는 기분을 느꼈다. 그럴 의도는 없어보였지만 대사
 의 말은 그 자신을 얽매고 있던 갈등을 지적하는 것 같았다. '나는 왜
 키 드레이번을 왕으로 선택했는가.' 대답은 그 자신도  모르는 사이에
 나왔다.

  "절대로 아닙니다."

  "기대했던 대답이군. 하리야. 그것은 왕이 아니다. 반왕이지."

  라미의 말 끝에서 무거운 정적이  찾아들었다. 주점 안에 있는  많은
 사내들이 분명히 소음을 내고  있었지만, 하리야는 그 정적의  질감을
 느낄 수 있을 것 같았다.  침을 삼키며, 하리야는 조심스럽게  질문했
 다.

  "그래서… 당신은 왕자의 땅을 지키신다는 말씀이십니까? 제국이  감
 당할 수 없는 맹수가 태어나지 않도록?"

  "그렇다."

  "왜 그런 일을 하십니까?"

  "이유는 설명하지 않겠다. 내가 왜 너희들을 돕는지 알고 싶다면  내
 목적을 듣는 것으로 족하지 않을까?"

  "글쎄요. 당신의 목적은 메르데린 공작의 정복사업을 방해하는  것이
 리라 생각됩니다. 현재로선 그렇겠죠. 제국을 수호하기 위해… 그렇다
 면 저희들을 돕겠다는 것은 무슨 의미입니까."

  "단순하게 말한다면 이렇게 될  것이다. 나는 사상 최대의  덫사냥을
 할 생각이다."

  "예? 덫사냥이오?"

  "그렇다."

  라미는 술잔을 들어 마지막 술을  비웠다. 그 모습을 보던  하리야는
 테이블 위의 촛불이 이상하게 작아져있다고 생각했다.  라미는 술잔을
 입술에서 뗀 다음 빈 술잔을 바라보며 말했다.

  "나는 너희들, 혹은 다림을 왕자의 땅에서 태어난 반왕의 발목을  물
 어뜯을 강철덫으로 사용할 생각이다. 혹은 제국의 종양을 베어낼 불칼
 이라고도 할 수 있겠지. 내 고려는 이러하다. 반왕이 떨쳐일어나 제국
 을 향해 그 흉포한 이빨을 들이댈 때, 이곳 남쪽, 아무도 신경쓰지 않
 았던 곳에서 너희들은 분연히 일어나 반왕의 발뒤꿈치를  물어뜯을 것
 이다."

  "…뱀처럼?"

  못마땅해하는 기색이 역력한 하리야의 얼굴을 향해 대사는 가늘게 미
 소지었다.

  "그래. 뱀처럼."

  "거기서 우린 무슨 이득을 얻는 겁니까?"

  "알고 있을 텐데."

  물론 하리야는 알 수 있었다. 하리야는 합리성으로 본능적 공포를 이
 겨낼 수 있는 사람이었고, 그래서 대사의 제안에 합리적인  이점이 있
 음을 파악하는데도 별 무리가 없었다. 그의 체계적 사고  속에서 대사
 의 말은 이렇게 정리되었다.

  '발목을 물어뜯는다. = 로드 메르데린의 정복 전쟁의 빈틈을 노려 팔
 라레온, 혹은 다벨 영토의 일부까지 파고들어 신생왕국의 입지를 단숨
 에 강화시킨다. 메르데린의 정복  전쟁이 어느 정도 진전된  시점에서
 대륙 남부는 권력 공백이 될 테니 방해는 희박하다. 그리하여 이미 붕
 궤, 혹은 치명적 피해를 입은 4국이 자신을 수습하기 전에  굳건한 세
 력을 확립한다.'

  모험의 필요성이 곳곳에서 넘쳐나지만, 그럼에도 불구하고 훌륭한 계
 획이었다. 하리야는 두캉가 선장을 얼핏 바라보았다. 그  늙은 선장은
 계획의 완성을 보기 어려울지도 모른다. 하지만 그 자신은  남은 생을
 다 던지면… 하리야는 술잔을 단숨에 비운 다음 조금 콜록거리며 말했
 다.

  "으흠. 죽을 때까지 심심할 일은 없겠군. 그것만으로도 찬성하고  싶
 어집니다만."

  그 때 하리야는 대사가 이상한 시선으로 자신을 바라보고 있음을  깨
 달았다. 하리야는 묻는 눈빛을 보내었고 그러자 대사는 차분하게 말함
 으로써 다시 한번 하리야의 간담을 서늘하게 만들었다.

  "키 드레이번이 너를 선택한 이유를 알겠군."

  "…키 선장님은 당신에게 동의했습니까? 그, 반왕 사냥에?"

  "반왕 사냥? 덫사냥보다 재미있는 말이군. 나도 그 말을  사용해야겠
 군. 키 드레이번은 동의했다. 정확하게 말한다면 너와 나의 의도를 전
 부 알고 있던 키 드레이번이 너와 날 짝지어준 거지."

  "당신과 나를?"

  "그렇다."

  "자신은 빠지는 겁니까?"

  "그렇다."

  "왜 빠지는 거죠?"

  "왜 참가해야 되지?"

  "그는 우리의-!"

  하리야는 잠시 말을 멈췄다.  붙일만한 단어가 떠오르지 않았다.  선
 장? 하지만 자신도 선장이다.  우두머리? 키는 그런 호칭에  어울리는
 존재가 아니다. 두목? 웃기지도 않는다. 지도자? 어쨌든  따르는 이를
 팽개치는 것을 버릇처럼 여기는 자를 지도자라고 부를 순  없다. 바라
 미가 '나는 바라미다.' 는 말로만  자신에 대한 설명을 끝낸  것처럼,
 하리야는 키 드레이번을 '우리의 키 드레이번이다.' 라고밖에 부를 수
 없었다. 우물쭈물하는 하리야를 바라보며 바라미는 자신의  술잔에 술
 을 채웠다.
  또르르륵. 술병 주둥이에서 흑갈색 구슬들이 굴러 떨어졌다.

  "키 드레이번의 결정이 너나 다른 해적들에게 어떤 상처를 준 것  같
 다만, 나는 잘 모르겠다.  너희들은 버림받았다고 생각하는가?  글쎄.
 그가 너희들을 이곳까지 이끌어줬다고 생각할 수도 있잖은가? 그 중에
 서도 하리야 너는 더욱 할 말이 없을 텐데."

  "예?"

  "그는 네가 차린 식탁을  네가 차렸다는 이유로 너에게  돌려주었다.
 왜 식탁을 받지 않느냐고 물을  수 있는 건가? 더군다나 그는  자신의
 존재가 너의 왕위 등극에 걸림돌이 될 것을 잘 알기에  이렇게 떠나지
 않는가."

  하리야는 얼어붙은 표정으로 라미를 쳐다보았다. 라미의 말은 정확했
 다. 키 드레이번이 이곳에 계속 있다면 다른 해적들은  절대로 하리야
 선장을 왕으로 받들지 않을 것이다.

  "맙소사, 그런 것은 생각하지 못했습니다. 나는 키 선장님이  엉뚱한
 추격 따위를 위해 떠난다고 생각했습니다. 그도 그렇게 말했고요!"

  라미는 희미하게 웃었다. 하지만 하리야는 주먹을 움켜쥐며 말했다.

  "하지만 나는 그런 배려는 바라지 않습니다. 왜냐하면 내가 왕이  되
 고 싶은 것이 아니니까요. 그가 왕이 되어야 합니다. 내가  원하는 것
 이-"

  하리야의 말이 갑자기 끊어졌다. 두캉가는 하리야를 돌아보고는 조금
 놀랐다. 하리야는 마치 목에 뭐가  걸린 사람 같은 얼굴을 하고  있었
 다.

  "그게… 그러니까…?"

  하리야는 멍한 표정으로 천장을 쳐다보며 중얼거렸다. 두캉가가 근심
 스러운 표정으로 뭐라 말하려 했을 때였다.

  "왕이 될 수 없어…?"

  "하리야, 뭐라고?"

  "그럴 수가 없어. 키 선장님은 왕이 될 수가 없어. 이런, 맙소사! 그
 걸 몰랐다니!"

  라미는 고개를 끄덕였지만 두캉가는 아직까지 이해할 수 없었다.  당
 혹한 얼굴로 자신을 바라보는 두캉가를 향해 하리야는 힘들게 말했다.

  "키 선장님은 합리적인 결정을 내렸던 것입니다. 제기랄! 이제야  깨
 달았군. 현시점에서 그가 왕이 된다면,  그의 나라 역시 제국의  공적
 제 1 호입니다!"

  두캉가는 자신의 이마를 호되게 때렸다. 빨간 손자국이 날  정도인지
 라 꽤나 아팠을 테지만, 두캉가는 내색하지 않은 채 외쳤다.

  "맞아, 그렇군! 시작은 자네부터여야 되는 것이었군?"

  하리야는 다시 당황했다.

  "예? 무슨 말씀입니까, 두캉가?"

  "이런. 자네가 조금 전에 다 설명해줬잖아? 자네 말대로라면 키 선장
 은 왕이 될 수 없어. 그러니까 다른 사람이 시작해야 돼. 그럼 누구일
 까? 당연히 자네지. 시작은, 그래. 시작은 자네에서부터야! 자네가 아
 니면 안돼. 명목상으로든 실리상으로든 키의 나라는  자네에서부터 시
 작되어야 해."

  하리야는 경탄한 표정으로 노선장을 바라보았다. 어쨌든 파도는 바위
 에 세월을 새기는 것이다.

  "맞습니다. 이제야 모든 것이 설명되는군요. 그의 등극은 제국의  비
 위를 건드릴 테니 그는 왕이 될 수 없습니다. 그렇다면 제가  먼저 시
 작해야 됩니다. 그리고 제가 시작하기 위해선 그가  있으면 안됩니다.
 그래서 그는 떠나는 겁니다!"

  정리를 끝낸 하리야는 자신이 정리한 내용에 경탄하고 키에 대해  경
 탄했다. 오스발과 율리아나를 추적하기 위해 함대를  탈퇴한다는 설명
 을 들었을 때 하리야는 키가 미친 줄로만 알았다. 하지만 그 어처구니
 없는 행동의 배후에 이런 고려가 있었다고 생각하자, 하리야는 끓어오
 르는 감동을 금할 수가 없었다. 그리고 두캉가 역시 저 멀리  창문 밖
 으로 보이는 노스윈드 함대의 불빛  - 사실, 그건 레우스의  상선이었
 다. - 을 바라보며  감동스러워했다. 라미는 순박하게 즐거워하는  두
 선장의 모습을 보며 미소지었다. 그 때 하리야가 열정적인  어조로 외
 쳤다.

  "그렇다면 이제 내가 맹세할 차례군요!"

  하리야가 품 속으로 손을 집어넣었다. 그 때 쓴웃음을 지은 채 두 선
 장의 대화를 듣고 있던 라미가 갑자기 뒤로 물러났다.  삐기기긱-! 의
 자가 미끄러지며 요란한 소리가  울려퍼지자 두캉가는 당황한  눈으로
 라미를 바라보았다. 그리고 두캉가는 다시 고개를 돌려 하리야 선장의
 손을 바라보았다. 하리야 역시 자신의 손을  내려다보다가 너털웃음을
 터뜨렸다.

  "하하, 라미. 무기가 아닙니다. 나는 맹세하기 위해 이걸 꺼낸  겁니
 다."

  라미는 어느새 창백해진 얼굴을 조금 숙여 하리야의 눈을 피했다.

  "미안. 과민했나 보군."

  흥분해있던 하리야는 라미의 모습에 크게 신경쓰지 않았다. 그는  품
 속에서 꺼낸 성전을 테이블 위에 내려놓고는 그 위에 손을 얹었다. 두
 캉가는 하리야가 가장 엄중한 맹세를 하는 것임을 잘 알 수 있었지만,
 뭘 맹세하는 것인지는 알 도리가 없었다.

  "하리야. 무슨 맹세를 하겠다는 건가?"

  "제 뜻을 끝까지 지키겠다는 맹세입니다."

  "제발 바보 같은 소리 좀  하지마. 그건 모든 맹세가  마찬가지잖아.
 그 뜻이 뭔데?"

  "제 뜻은 키 드레이번이 '우리의 왕'이 되는 것입니다."

  하리야는 갑자기 자신이 올바른 호칭을 찾아내었음을 깨닫고는  다시
 기뻐했다. '우리의 왕'이다. 그가 키에게 바라는 것은 이유 같은 것이
 필요없는 절대적인 이름으로서의 왕이었다. 두캉가 역시 그 단어에 잠
 시 감동했지만 곧 정신을 수습했다.

  "그런데?"

  "그래서 전 당신의 말대로 '시작'할 겁니다. 하지만 '끝'까지는 아닙
 니다. 저는 왕이 되어 키 선장님이 돌아올 때까지  왕국을 만들어놓고
 - 그가 돌아오면 돌려줄 겁니다. 바로 그것을 위해 왕이  되는 것이니
 까요. 하지만 저는 제가 혹여나 왕좌의 매력에 굴복하여  원래의 뜻을
 망각하고 그 자리에 눌러앉을까 두렵습니다. 원인과  결과를 전도시킬
 까봐 무섭습니다. 그래서 저는 지금 제가 왕이 되는 이유를 끝까지 잊
 지 않겠다고 맹세하는 것입니다."

  말을 마친 하리야는 눈을 감고 기도문을 외기 시작했다. 두캉가는 그
 만 눈물이 글썽한 얼굴이 되어 하리야를 바라보았다.
  그랬기에 두 선장은 모두 라미의 얼굴이 창백해져있음을 발견하지 못
 했다. 물론, 세심히 바라본다 하더라도 그녀의 흰 얼굴이 창백해진 것
 은 알아차리기 힘들었을 테지만.



  ================================================================
  간만에… 고전극의 3원칙을 지켰군요. 하하.
  좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] 구름이 고요 속을 흐를 때 ... 4
 검색어 : 
 올린이 : bard119 (이호    )   00/08/26 22:46   읽음 : 47         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[P/R] 구름이 고요 속을 흐를 때...4
사용자ID(jin46) 이름(이영도) 시간(04-08) 조회(5256)


                         POLARIS RHAPSODY


  9. 구름이 고요 속을 흐를 때…4.

  부두의 포석 위로 자욱한 새벽 안개가 흘렀다.
  밤새도록 차게 식은 포석에서 배어나오는 한기는 습한 바다의 공기를
 어루만져 허공에 흰 천을 짜내고 있었다. 가장 고집센  주정뱅이도 자
 신이 술에 굴복했음을 시인하는 시간, 부두에 와 부딪히는  물살의 철
 벅거리는 소리마저 부드럽다. 그 강렬한 향취에도  불구하고 역겹지는
 않은 항구의 향취는 안개에도 스며들어 있었다.
  키는 한쪽 어깨에 걸린 커다란 배낭을 한번 추슬러 올린 다음 널판을
 걸어내려갔다.
  키와 그의 선장들 모두 배웅 같은 것은 바라지 않았다. 키는  탈퇴한
 다는 자신의 말에 책임지기 위해, 그리고 선장들은 이  이별을 인정하
 지 않기 위해서였다. 그러나  별리를 별리로 인정하지 않는  사내들은
 그 순간 무수한 별리를 교환하고 있었다. 그리고 그 모든 것  위로 한
 꺼풀 안개가 덮여있었다.
  킬리는 덱체어에 앉아서 수평선을 바라보며 류트를 만지작거렸다. 진
 정한 음악가는 침묵도 음악임을 안다. 그래서 킬리는 침묵을 연주하고
 있었다. 자신의 선장실에 앉아있던 하리야는 창가에 팔꿈치를 괴곤 창
 밖을 바라보고 있었으며, 안개  너머로 보이는 그림자가 키인지  굳이
 확인하려 하지는 않았다. 트로포스는 상의를 벋은 채 의자에 앉아서는
 세야의 아카나를 움켜쥐고 있었고 두캉가는 자신의 침대에  쓰러져 숙
 취 때문에 코를 골고 있었다.  돌탄 선장은 밤새도록 켜둔 탓에  촛농
 언덕 같이 바뀐 촛불을 응시하고 있다가 입김을 훅 불었다. 촛불은 금
 방 꺼졌다.
  키를 제외한다면, 그 시각 자신의 배에 있지 않은 선장은 한 명 뿐이
 었다.
  키는 걸음을 멈췄다. 흰 안개로도 완전히 감출 수는 없는 검은  모습
 이 20 피트 앞쪽에 서있었다. 철벽 같은 검은 갑옷으로 자신을 두르고
 왼손엔 거대한 도끼를 들고 있는 그 모습은 쓸쓸한 고목 같았다. 도끼
 는 비스듬히 내려가 땅을 짚고 있었다.
  탑이 움직이는 것 같은 동작으로, 오닉스 선장은 도끼를 천천히 들어
 올렸다.
  왼손에 쥐어져있던 그 도끼가 안개를 베어내며 둥글게 움직였다.  오
 닉스는 오른손으로 도끼 머리를 받아내었고 양손으로 쥔  도끼를 옆으
 로 약간 돌리며 왼발을 앞으로  한 발 내디뎠다. 그의 마스크는  물론
 아무 표정도 떠올리지 않았다.
  키는 그 무표정한 마스크에 짧게 감사하며 배낭을 내려놓았다.
  복수를 뽑아낸 키는 그것을 쥔 오른팔을 옆으로 적당히 뿌려둔  모습
 으로 꼿꼿이 섰다. 오닉스의 마스크가 좌우로 조금 움직였다. 키는 고
 개를 갸웃하다가 곧 쓴웃음을  지었다. 그는 비어있는 왼손을  앞으로
 내민 다음 방패나 되는 것처럼 손바닥을 펼쳤다. 오른손은  뒤로 뿌려
 져 천천히 고정되었다. 오닉스의 마스크가 만족한 듯이 위아래로 움직
 였다.
  5년전, 이보레 열도의 어느 섬 앞바다에서도 이러했다.
  그 때도 해 뜨기 전의 새벽녘이었다.
  맨몸으로 달려나와 백사장에 무릎을 꿇고 제발 집은 쏘지 말 것을 애
 걸하는 섬 주민들을 향해 포격을 명령하던 사트로니아의 대해적과, 레
 갈루스로부터 받은 두 척의 터릿 갤리어스를 끌고 그를 사냥하기 위해
 달려온 사략선장이 처음 만난 날에도,
  안개는 돛대에서 눈물이 되어 미끄러지고 있었다.
  그 때는 눈 앞을 어지럽히는 손바닥을 노렸었다. 거리를 뺏겼고,  오
 닉스는 그 후로 한 달 동안이나 신음하게 된 상처를 입었었다. 죽이지
 않고 그토록 신음하게 만든 키를 저주하면서 오닉스가  보낸 시간들에
 서는 독기가 묻어나는 것 같았다. 그리고 그 독기에 가장 심하게 괴로
 워한 것은 바로 그 자신이었다.
  오닉스는 포석을 짓밟으며 도끼를 힘껏 내려쳤다.
  키는 왼손을 아래로 내려 뒤로 보내며 오른손은 위로 돌려 앞으로 내
 려쳤다.
  거리는 여전히 20 피트였다.
  키는 흐트러진 자세를 천천히 가다듬었다. 복수를 한 바퀴 돌려 칼집
 에 꽂아넣는 그 손길은 느긋했다. 그리고 오닉스 역시  내려찍은 도끼
 를 천천히 들어올렸다. 배낭을 어깨에 걸친 키는 앞으로  천천히 걸어
 갔다. 오닉스의 옆을 지나칠 때, 그도 오닉스도 서로를 돌아보지는 않
 았다.
  바닥의 깨어진 포석을 바라보던 오닉스는 그것을 툭 걷어찼다.  포석
 조각은 몇 번 탁음을 내며 튕기다가 바다에 빠졌다. 퐁.



  "뭐 한 거야?"

  키는 앞쪽에서 들려오는 목소리에 먼저 인상을 찌푸렸다. 얼굴에  휘
 감기는 안개를 걷어내려는 것처럼, 세실은 손을 이리저리 휘저으며 얼
 굴을 드러내었다. 그리고 그 옆에는 라이온이 어떤 말의 고삐를 쥔 채
 말과 눈싸움을 하고 있었다… 아무래도 눈싸움처럼 보였고, 그래서 키
 는 짧게 한숨을 쉬었다. 세실은 다시 질문했다.

  "조금 전의 그거, 무슨 의미가 담긴 행동이지?"

  "아쉬움 하나를 매장했을 뿐이다."

  "흐흐흐. 누가 이긴 거야?"

  "바보나 그런 걸 따진다. 그런데 넌 이곳에서 뭐 하고 있는 거지?"

  "당신을 기다리고 있었지."

  "그런 것 같군. 뭣 때문에?"

  "따라가려고. 앞장서."

  키는 세실을 똑바로 바라보려 했다. 하지만 안개 속에 흩어진 빛들은
 아무런 그림자도 만들지 못하고 있었고 그래서 세실의  얼굴은 이상하
 게 보였다.

  "왜?"

  "난 재밋거리를 찾아서 내 가게마저 팽개치고 테리얼레이드를 떠나왔
 어. 따라서 그 재밋거리가 가는 곳은 끝까지 따라가야 되는 거 아니겠
 어?"

  "내가 네 재밋거리란 말이지."

  "그렇게 인상쓰지마. 사랑하게 될  것 같으니까. 음. 말해놓고  보니
 변태 같군. 저런 꼬마에게 느낀다니… 응? 속이 이상한가 보지? 더 받
 아들이기 쉽게 말한다면, 아직 은혜 갚음이 끝나지  않았잖아. 구울의
 왕자에게서 날 보호해줬던 것."

  "그 은혜는 이미 갚았어. 그날 아침 남해가 생긴 이래 최고의 강풍을
 끌어왔을 때."

  "아, 그건 내가 한 일이 아니야. 세야의- 트로포스의 지팡이가 한 일
 이지. 난 아직까지 해준 것이 없어."

  키는 못마땅한 표정으로 세실을 노려보았지만 세실은 빙글빙글  웃기
 만 했다. 키는 퉁명스럽게 말했다.

  "난 내 신발끈을 타인을 위해 풀진 않는다. 내가 가고 싶을 때  가고
 멈추고 싶을 때 멈출 것이다. 따라올 수 있다면, 그건 네 자유니까 마
 음대로 해. 하지만 내 신발끈을 풀려는 시도는 하지말도록."

  "방해되는 건 용납하지 않을 것이고  신경써주는 건 꿈도 꾸지  말란
 말이지? 하하. 알겠어."

  키는 아무런 대답을 하지 않았다. 그의 날카로운 눈은 라이온에게 돌
 아가 있었고… 그래서 다시 험악하게 찡그려졌다.

  "갑판장. 도대체 지금 뭐 하고 있는 건가?"

  "이 놈에게 최면을 걸고 있습니다."

  라이온은 여전히 말의 눈만  들여다보며 대답했다. 키는  아득해지는
 현실 감각에 묵직한 닻 몇 개를 매달아놓고서야 말했다.

  "최면이라고 했나?"

  "그렇습니다. 으음-! 의외로 정신력이 대단한 놈인데요?"

  "…무슨 최면을 걸고 있는데?"

  "온몸에 힘을 빼고 편안한 자세를 취해. 이제 내가 말하는 것을 들으
 면 넌 그것을 믿게 된다… 네 이름은 율리아나다! 네 이름은 율리아나
 다! 네 이름은 율리아나다!"

  키는 문득 자신이 라이온의 첫 배에 대해 알고 있는 것 같은  기분을
 느꼈다. 물론 라이온은 자기 배가 없지만, 만일 라이온이 자신의 배를
 가지게 된다면 그 이름은  분명히 율리아나호일 것이다. 키는  두툼한
 손으로 이마를 짚으며 힘겹게 말했다.

  "그 말의 이름을 그렇게 정하겠다는 의미로 받아들이겠어. 그런데 왠
 말인가?"

  "아, 제가 타고다닐 말이죠. 여기  이 말은 선장님이 타고다닐  말이
 고, 이건 세실의 것입니다."

  세 마리의 말을 죽 돌아본 키는 다시 라이온을 돌아보았다.

  "자네도 날 따라다니겠다는 건가?"

  라이온은 씩 웃더니 갑자기 말에 뛰어올랐다. 안장엔 손도 대지 않는
 익숙한 솜씨였고 세실은 가볍게 휘파람을 불었다. 라이온은 말을 좌우
 로 움직이게 하며 말했다.

  "선장님은 제국의 공적 제 1 호입니다. 대포가 총독님 화장실까지 겨
 냥하고 있는 이 다림을 벗어나면 선장님은 죽은 목숨이란 말입니다."

  "그래서 네가 따라다니며 날 보호하겠다는 거냐?"

  "저도 세실처럼 은혜갚음이 있거든요.  제 경우엔 받아야 되는  거지
 만, 어쨌든 그러려면 선장님이 살아있어야 합니다."

  세실은 라이온의 말에 눈을 크게 떴다. 키는 무뚝뚝하게 말했다.

  "그거라면 이곳에 있는 편이 나을 텐데. 하리야의 건국사업에 동참한
 다면…"

  "아니오. 난 선장님께 받을 겁니다. 그게 더 재미있을 것도 같고."

  "결국 네놈도 깨어있는 정신의 절반 쯤은 재밋거리를 찾는데 쓰고 있
 다는 말을 하는 거 아니냐?"

  라이온은 대답 대신 낄낄 웃기만 했다. 잠시 후 키는 라이온이  자신
 의 말이라고 했던 말에게로 성큼성큼 걸어가서는 배낭을  안장에 묶기
 시작했다. 세실은 황급히 자신의 말에 올라탔다. 배낭을 다 묶은 키는
 말에 오른 다음 라이온을 돌아보았다. 그러나 그가 말하기  전에 라이
 온이 먼저 말했다.

  "선장님 신발끈은 걱정마십쇼."

  키는 아무 말도 없이 말을 출발시켰다. 그래서 세실과 라이온은 황급
 히 그 뒤를 따라야 했다.



  어느 쪽이냐면, 데스필드는 타인의 곤란을 즐길 줄 아는 올바른 가학
 취미를 가진 쪽이었다. 그래서 데스필드는 일그러진 얼굴의 두 성직자
 를 보며 방긋방긋 웃을 수도  있었다. 파킨슨 신부는 그 얼굴이  별로
 보고 싶지 않았다. 그래서 파킨슨 신부는 핸드건을 꺼내어  그것을 점
 검하는 척했다. - 그 포구가 가끔 데스필드를 향하곤 하는  것은 순전
 히 우연이라고 주장하는 얼굴로. 데스필드의 얼굴에서 웃음기가 싹 가
 셨다.
  핸솔 추기경은 신음처럼 말했다.

  "록소나가… 당신 말이 옳았군. 그래서 어떻게 됐다고 하오?"

  "아아. 음. 우라질! 그 대포 점검 언제까지 할 거요!"

  콰앙! 데스필드가 말을 끝내자마자 핸드건이 불을 뿜었다. 날아간 포
 탄은 데스필드 뒤쪽에 있던 아름드리 나무를 절반쯤 날려버렸다. 땅바
 닥에 주저앉은 데스필드는 믿을 수 없다는 표정으로 이를 딱딱 부딪혔
 고 그런 그의 머리와 어깨 위로 나뭇잎과 나뭇가지의 파편들이 우수수
 떨어졌다. 저 멀리 밭에서 일하고 있던 이들은 기겁한  표정으로 하늘
 을 쳐다보았지만 천둥의 조짐은 발견하지 못했고 그래서 어리둥절해했
 다.
  파킨슨 신부는 부드러운 미소를 지었다.

  "오발이었어. 갑자기 놀라게 하니까 그렇잖아, 데스필드. 미안하군."

  데스필드는 파킨슨 신부를 존경하게  되었고, "하, 하하. 오발?  아,
 그러셨군요. 네네." 신부의 말을  믿는다는 투로 고개까지  끄덕였다.
 그리곤 겸손하기 짝이 없는 표정을 짓기 위해 애쓰며 농부들에게 들었
 던 말을 또박또박 전달했다.

  "물론 록소나가 단독으로 다케온을 쳤다고 말할 수 있는 당신이 있을
 지 몰라도 본인은 그렇게 생각할 수 없는데요. 타이밍이 너무 잘 맞거
 든. 팔라레온의 정복자 당신이 보낸 편지에서 의미를 발견할  수 없다
 면, 누구든 당신이 의미를 못찾아내었다고 생각하지 그 서신에 의미가
 없다고 생각하지는 않을 테니까."

  "옳은 말이오, 데스필드 군. 휘리 노이에스는 아무 말이나  적어보내
 었어도 상대방을 긴장시킬 수 있었을 거요. 보내는 행위가  중요할 뿐
 내용은 아무 상관이 없는 서신이라면… 그렇다면 무의미한  내용을 써
 대며 장난을 칠 수도 있었겠지."

  "장난? 그럴 거요. 어쨌든 그  서신은 다케온 백작 당신의  눈꺼풀을
 뒤집는 효과는 충분했소. 반 달만에 팔라레온을 쓸어버린 당신이 보낸
 편지라면 그게 '음메음메 삐약삐약 개굴개굴' 로만 점철된 내용이라도
 받는 당신을 질겁하게 할 수는 있을 테니까. 그래서 백작 당신은 팔라
 레온 접경 지역으로 병력을 이동시켰고… 록소나가 북쪽으로부터 쳐들
 어갔지. 마왕 당신과 휘리 당신이 건배하는 모습을 본  당신은 아무도
 없지만, 그 건배가 이루어졌다는 데에는 모든 당신들이 찬성할  것 같
 은데."

  "충분히 가능성이 있소."

  핸솔 추기경은 자뭇 진지한 표정으로 자신 속에 빠져들었다.  데스필
 드는 그 쯤에서 아껴두었던 말을 꺼내기로 했다.

  "어쨌든 본인은 그런 것에 크게 관심 없소. 당신들이 사태를  이해하
 길 원했기에 꺼낸 말이었지요.  그럼 충분히 이해했을 테니  말하겠는
 데, 다음 패스는 도스 계곡이오."

  "뭐야-?"

  파킨슨 신부가 기성을 올렸다. 하지만 핸솔 추기경은 체념어린  얼굴
 로 고개를 끄덕였다. 데스필드는 그 모습을 보며 천천히 설명했다.

  "원래 계획은 동쪽으로 해서 안팔로 계곡을 건너 바이스라로 가는 것
 이었지만 아무래도 어렵소. 록소나를 가로지를 순 없단  말이오. 전시
 라서 삼엄하기 이를 데가 없을  것이 뻔한데다가 각하 당신께서  문제
 요. 따라서 북쪽으로 해서 도스 계곡을 넘어 페인으로  들어갈 계획이
 오."

  파킨슨 신부는 핸솔 추기경을 돌아보았다가 다시 데스필드를  바라보
 았다.

  "추기경 각하가 왜 문제라는 거냐?"

  "록소나에 들어가면 붙들릴 가능성이 높소. 전쟁을 일으킨 이상 약간
 이라도 유력한 인물은 모조리 억류할 테니까. 특히나 각하  당신은 펠
 라론의 유력 인물이자 성하 당신의 측근이오. 성무금지처분을 받은 다
 벨과 손을 잡은 록소나로서는… 참 반가운 인질 당신이지.  물론 대접
 이야 깍듯하겠지만 어디로도 못가게 할걸? 좋은 대접 받으며  놀고 싶
 다면야 록소나 내부로 어정어정 들어갈 수도 있겠지만."

  "젠장- 정체를 숨기면?"

  "이런 촌구석에서야 가능할지 몰라도 중앙으로 가면 어렵소.  말했잖
 소. 전쟁 때문에 경계가 삼엄할 거라고. 여행하는 당신들은 모조리 감
 시할 거요. 대번에 들킬걸."

  핸솔 추기경이 힘없이 고개를 끄덕였다.

  "데스필드 군의 말이 옳아요. 파킨슨 신부. 마왕에게 노출된다면  아
 무리 빨라도 몇 달은 붙잡혀있어야 될 거요. 자칫하면 무슨 봉변을 당
 할 수도 있고. 그럴 수는 없지."

  핸솔 추기경의 말에도 불구하고  파킨슨 신부는 아직 포기하고  싶지
 않았다.

  "넌 패스파인더잖아. 안 들키고 지나갈 패스를 못찾냐?"

  "물론 찾아내었지. 도스 계곡을 지나 페인 제국으로. 이후  펠라론까
 지 직행. 전에도 말했듯이, 도스 계곡만 제외한다면 그게 더  빠른 패
 스요."

  파킨슨 신부는 바로 그 도스 계곡이 문제라고 말하고 싶었다. 하지만
 데스필드는 그가 말할 틈을 주지 않았다.

  "너무 걱정 마쇼, 신부님 당신. 그곳에 들어가서 싱잉 플로라를 캐어
 오는 당신들도 있잖습니까? 다 괜찮을 겁니다."

  "넌 가봤냐?"

  "아니, 한번도."

  "…왜?"

  "죽기 싫어서."

  뻔뻔하게 대답한 데스필드는 히죽 웃다가 갑자기 누군가의 추억을 떠
 올렸다. '유리 당신. 본인을 격파해대었을 때 느낀 쾌감이  이런 거였
 어? 의외로 재미있네, 그래. 껄껄껄.' 하지만 파킨슨 신부의 입장에선
 하나도 재미있지 않았다.

  "나도 죽기 싫어, 이 자식아.  한번 더 생각해보자. 꼭 그쪽으로  갈
 필요가 있을까?"

  "신부님 당신. 참으로 안타깝지만 다른 쪽은 없는 걸요. 사실 본인과
 당신들은 전쟁 한 가운데 갇혀  있다는 걸 알아야 해요. 다른  대안은
 없어요. 빨리 도스를 넘는 것이 훨씬 낫지. 아,  그리고 '그쪽'이라고
 말하지는 않는 것이 좋을 텐데."

  "응? 무슨 말이야?"

  "여기가 바로 도스 계곡이거든."

  핸솔 추기경과 파킨슨 신부는 경악한 눈으로 주위를 둘러보았다.  하
 지만 그들이 볼 수 있는 것은 완만한 능선들이 겹쳐진  구릉과 약간의
 산, 그리고 그 모든 것들  위로 점점이 흩어진 농가들과  밭뿐이었다.
 평화롭고 목가적인 풍경이었고, 그래서 두 성직자는  도스 계곡이라는
 이름과 이 땅을 연결시키기가 어려웠다. 두 성스러운 이들은 데스필드
 에게 묻는 눈초리를 보내었다.

  "아아. 보통 말하는 도스 계곡, 그러니까 대륙의 9대 불가사의 중 하
 나인 도스 계곡은 좀 더 들어간 곳이오. 한 사나흘 정도  더 걸어가면
 된다더군. 하지만 여기도 도스 계곡이오. 이젠 좀 안심하시겠지요?"

  데스필드의 설명이 끝나자…  두 성직자는 안심하기는커녕  지금까지
 보아온 풍경들이 전혀 다른 의미로 다가오는 것을 느꼈다.  인적 드물
 고 외로운 산야, 누리끼리한 밭에서는 작물은커녕 잡초도 제대로 자라
 지 않을 것 같고 쟁기질을 하는 농부들은 무덤파는  인부처럼 보였다.
 성직자답게 두 사람은 그런 심정을 솔직히 고백했고, 그래서 데스필드
 는 더욱 행복해졌다.



  철벅, 철벅.
  어둠 속에서 움직이는 불빛은 한 젊은 사내의 발 앞을 비추며,  동시
 에 사내의 속을 뒤집었다. 불빛 속에 드러난 하수구의  구정물은 검게
 번들거리고 있었고 온갖 기괴한 것 - 무엇인지 생각해보고  싶지는 않
 은 - 이 그 위로 둥둥 떠다니고 있었다. 사내는 얼굴에 손수건을 두르
 고 있었지만, 냄새의 공격은 가멸찼다. 주종을 이루고 있는 것은 음식
 물 썩는 냄새였고 분뇨 냄새와 생선 썩는 냄새가 복합적인  풍미를 더
 하고 있어 사내의 얼굴빛을 퇴색시키고 그 몸을 떨리게 만들었다.
  사내는 잠시 멈춰서서 뱃속을 진정시키려 애썼다. 이로써 열번째  시
 도였다. 잠시 후 사내는 굳은 결심이 엿보이는 동작으로  발걸음을 뗐
 다. 씩씩하게 내딛는 발걸음에 구정물이 튀어올랐고 사내는 곧 자신이
 열한번째 시도를 해야 되지 않을까  하는 생각을 했다. 그 때  사내는
 갑자기 코를 벌름거렸다.
  짠 냄새가 느껴졌다.
  사내는 발걸음을 서둘렀다. 질퍽거리고 끈적거리는 하수구 속에서 용
 케도 미끄러지지 않았지만 덕분에 바지는 엉망이 되었다. 잠시  후 사
 내는 자신이 하수구의 끝에 도달했음을 깨달았다.
  별빛이 떨어지는 밤바다가 눈 앞에 펼쳐졌다.
  하수 배출구 옆으로 걸어나온 사내는 쥐어뜯듯이 손수건을  풀어헤치
 고는 바다의 공기를 한껏 들이마셨다. 물론 하수 배출구  바로 옆인지
 라 냄새는 아직도 굉장했지만 지금껏 그 안을 걸어왔던 사내는 바다를
 보는 것만으로도 폐 속이 깨끗이 씻겨나가는 것 같은 기분을  느낄 수
 있었다. 자신이 아직까지도 랜턴을  들고 있다는 것을 사내가  깨달은
 것은 시간이 좀 지난 후였다. 사내는 자신의 멍청함을  꾸짖으며 황급
 히 랜턴을 껐다. 그들에게 들키지 않기 위해 하수구를  이용하는 끔직
 한 노고를 기울였는데, 이 멍청한 불빛 때문에 들킨다면야  말이 되지
 않는다.
  그리고 또다른 남자도 그렇게 생각하는 듯했다.

  "이제야 불을 끌 결심을 했소?"

  젊은 사내는 깜짝 놀랐지만 재빨리 몸을 돌렸다. 어느새 손에는 검이
 쥐어져 있었다. 사내는 푸르스름한  달빛 속에서 어떤 남자의  모습을
 볼 수 있었다. 등 뒤에서 말을 건 남자는 젊은 사내의 손에 들린 검을
 보고는 두 손을 올려 자신이 비무장임을 보였다. 젊은 사내가 검을 내
 리자 남자는 고개를 살짝 끄덕였다. 달빛뿐인지라  얼굴의 모습까지는
 볼 수 없었고, 그래서 사내는 확인해보기로 했다.

  "누구요?"

  "큰누님의 부탁을 받은 사람이오."

  "아아. 그러십니까. 저는-"

  "관두쇼, 젊은이."

  몸에 밴 예의 때문에 자기 소개를 할 뻔했던 사내는 얼굴을  붉혔다.
 이목구비도 구분되지 않는 어둠이 그에게 퍽 다행스러웠을 것이다. 남
 자가 다시 말했다.

  "말과 짐은 저쪽 숲에 있소."

  남자는 그렇게만 말하고 곧 몸을 돌렸다. 어느새 남자는 저 멀리  언
 덕 쪽으로 사라졌다. 젊은 사내는 남자가 가르쳐주었던 방향으로 걸어
 갔다.
  저 멀리 숲 사이로 말의 그림자 같은 것이 보였다. 하지만 사내는 그
 쪽으로 곧장 다가가는 대신 주위를 조심스럽게 관찰했다. 약간 과하다
 싶을 정도의 관찰 끝에 사내는 아무런 이상도 없다고  판단했다. 사내
 는 말에게로 걸어갔다.
  말은 갑자기 다가온 사내를 경계했고, 그래서 사내는 곧장 말에 오르
 는 대신 그 갈기를 쓰다듬으며 말을 진정시켰다. 말의  목을 문질러주
 던 사내는 나무 둥치 아래에서 짐을 발견했다. 사내는 손에 들고 있던
 랜턴을 짐 속에 집어넣었다.
  말은 곧 진정했다. 올라타도 되겠다고 판단한 사내는, 그러나 등자에
 발을 올리기 전 바다 쪽을  다시 돌아보았다. 숲 사이로 보이는  다림
 앞바다에는 노스윈드 선단의 커다란 전함들이 고요히 떠있었다. 말 이
 외엔 보는 눈이 전혀 없었기에, 사내는 노스윈드 선단을  향해 신사답
 지 못한 손짓을 해보였다. 해적들의 감시망을 뚫고 다림을 빠져나왔다
 는 것이 너무 통쾌했기 때문이다.
  사내는 말에 올라탄 다음 키 드레이번이 다림을 떠난 날짜를  감안해
 보았다. 거리는 꽤 될 테지만 사내는 상관없다고 생각했다. 키 드레이
 번은 어떻게 율리아나 공주를 찾아야 할지 모를 것이다.  하지만 사내
 는 율리아나 공주가 어디로 향할지 안다고 믿었다. 왕자의  땅은 모두
 전쟁 중이므로, 율리아나 공주는 이루미나 공주가 있는 라트랑으로 향
 할 것이다. 폴라 대사도 그 추측에 동의했다.
  50만 데리우스의 몸값으로 풀려난지  반나절만에, 기사 슈마허는  키
 드레이번을 전심전력으로 방해하고 율리아나 공주를 보호할 것을 자신
 에게 맹세하며 말을 달리기 시작했다. 홀로 떠나는 길이  그에겐 전혀
 두렵지 않았다. 해적들을 자극시키지 않기 위해, 또한  키 드레이번이
 홀로 떠났다는 사실이 곧 무기이기 때문에 폴라 대사 역시 그 혼자 살
 며시 떠나는 것을 승낙했다. '제국 어느 곳에서든, 주위에  사람이 있
 다면 그 사람들은 곧 나의  전우가 되어주리라. 저 키 드레이번  앞에
 서!' 슈마허는 활발하게 달려갔다.



  팔라레온의 투란궁.
  완만하게 뻗은 렉세리온 언덕 위로 푸른 궁전의 모습이 아름답다. 군
 주가 바뀌어도 건물은 남는다. 어쩌면 진정한 지배자는 건물일지도 모
 른다. 군주는 다른 곳에 있을 때보다는 궁전에 있을 때에 가장 군주답
 다. 그리고 피지배자들은 군주를  보기보다는 군주가 있는 건물을  본
 다. 그 점에서 볼 때,  렉세리온 언덕의 정상부를 모두  차지하다시피
 하는 투란궁의 아름다운 모습은 참으로 지배자답다.  투란궁의 발코니
 에 앉아서 렉세리온 언덕을 내려다보고 있는 휘리  노이에스의 모습이
 위엄있어 보이는 것도 아름다운 건물의 영향이 클 것이다.
  물론 아무도 휘리의 지배자다움에  이의를 제기하지는 않을  것이다.
 그가 한 일은 아직도 팔라레온인들의 가슴 속에 공포로 자리하고 있었
 다. 휘리는 고개를 돌려 테이블 너머를 바라보았다.

  "귀하의 목적을 곰곰히 생각해보고  거기에 대해 이렇게도  해석되고
 저렇게도 해석되는 대답을 하는  것도 참 재미있는 일이겠지만,  지금
 귀하에겐 그럴 여유가 없어보이는군요."

  다케온의 특사는 평온한 태도로 대답했다.

  "칠 겁니까?"

  휘리는 자신이 한방 먹었음을 인정해야 했다. 어쨌든 상대방은  특사
 로 뽑혀올 정도의 인물이다. 첫만남에서 외교적, 혹은 사교적 모든 예
 의를 벗어 부치고 맨몸으로 덤비는 이런 식의 질문을 던질 수 있을 정
 도의 인물을 뽑아보낸 다케온에 대해, 휘리는 잠시 경의를 느꼈다. 그
 래서 휘리 노이에스는 솔직하게 말하기로 했다.

  "아니오. 다케온을 치진 않을 겁니다."

  "대신 뭘 원합니까?"

  "다이아몬드."

  휘리는 이런 식의 벌거벗은 대화가 맘에 들지는 않았다. 세련되지 못
 해. 다케온 식이라는 거냐? 휘리 노이에스는 잠시 네그리파 다케온 백
 작이 키 드레이번에게 했다는 그 제안은 역시 풍문일 뿐이라고 생각했
 다. 이런 현실주의자들의 우두머리가  그런 황당한 제안을 했을  리는
 없다…  다케온 특사는 평온한 얼굴을 그대로 유지하며 말했다.

  "얼마나?"

  "얼마나가 아니고 얼마 동안입니다."

  다케온 특사의 얼굴이 처음으로  붉어졌다. 특사는 씩씩거리며  말했
 다.

  "채굴권을 원하는 겁니까?"

  "1년이면 충분합니다. 아, 그리고 난 동남동녀는 쓰지 않을 거요. 직
 접 광부를 사서 내 손으로 파겠습니다."

  "그런 뜻이었군요."

  "당신은 전권특사지요? 그럼 지금 대답해주시겠소?"

  "어디를 원합니까?"

  "브라이트썸."

  "…반년 동안."

  "7개월이면?"

  "반년입니다. 다른 대답은 없습니다."

  휘리는 항복한다는 듯이 두 손을 살짝 들어보였다.

  "좋아요. 5개월 동안. 그걸로 만족하겠습니다. 록소나와의  전투에서
 행운이 있기를 기원합니다."

  다케온 특사는 그제서야 얼굴을 좀 펴며 술잔을 들어올렸다. 술잔 속
 에는 특사가 휘리 노이에스에게 선물한 라트랑 와인이 붉게 빛나고 있
 었다. 휘리도 잔을 들어 특사와 건배했다.
  술을 한 모금 마신 다음 특사는 한결 부드러워진 얼굴로 질문했다.

  "이제부터 하는 말은 내 개인적 관심사 때문에 하는 겁니다."

  휘리는 그러시냐는 얼굴로 고개를 끄덕였다.

  "장군께서도 짐작하고 계시겠지만, 당신이라는 존재는 많은 사람들을
 놀라게 하고 당혹하게 하고 있습니다. 당신은 원래 무인이 아니었잖습
 니까? 어떻게 그런 변신을 하게 된 겁니까."

  "천사의 도움이 있었지요."

  휘리는 자신이 가장 정확한 진실을 말했다고 생각했지만 다케온 특사
 는 휘리가 대답을 거부한다고 생각했다. 그래서 특사는 더  이상 질문
 하지 않기로 결정했다. - 아쉬운 노릇이었다. 만일 특사가  약간의 유
 머를 아는 사람이었다면 그 천사의 생김생김이 어떠했냐는  질문 정도
 는 해볼 수 있었을 것이고, 그럼 휘리는 특사를 더욱 혼란스럽게 만들
 어줄 수도 있었을 것이다. 어쨌든 휘리가 제대로 대답하지 않을 것 같
 다는 판단을 내린 다케온 특사는 정중히 인사하고 발코니를 떠났다.
  특사가 떠나자 휘리는 의자를 뒤로  돌린 다음 발코니 난간 위에  두
 발을 얹고 하늘을 바라보았다. 푸른 투란 궁에 휘리의 초록빛 옷은 잘
 어울렸다. 짙푸른 하늘에 구름은 손을 뻗으면 만져질듯  새하얗다. 그
 때 발코니로 들어서는 발걸음이 있었다.

  "장군님. 소사라입니다."

  휘리는 고개를 약간 돌려 소사라를 바라보고는 다시 하늘을 바라보았
 다. 남국의 하늘은 아름다웠다.

  "무슨 일인가. 서 소사라?"

  "다케온 특사가 역관으로 떠났습니다. 명령해주십시오."

  "명령이라니, 무슨?"

  서 소사라는 잠시 당황하여 그의 상관을 바라보았다.

  "특사를 어떻게 할까요?"

  "어떻게 하다니, 무슨 말이야? 나는  그에게 더 볼 일이 없네.  자넨
 무슨 볼 일이 있나?"

  휘리의 대답은 초여름의 바람처럼 한가롭기 짝이 없었다. 잠시  고민
 하던 서 소사라는 바보가 되어보기로 결정했다.

  "그를 붙잡아 억류시켜야 하지 않습니까? 빌레스 국왕과의 약속을 지
 키기 위해서…"

  "응? 내가 마왕과 무슨 약속을 했던가? 기억이 잘 안나는데."

  서 소사라는 입을 쩍 벌린  채 휘리의 뒤통수를 쳐다보았다.  휘리는
 아예 두 손으로 머리까지 받친 채 하늘을 바라보고 있었다. 무슨 약속
 이냐니? 다케온의 주의를 끌어 빌레스 국왕의 침입을 용이하게 해주고
 빌레스 국왕이 움직이면 그에 보조를 맞추어 함께 다케온을 치기로 한
 약속… 잠시 후, 소사라는 폭발적인 웃음을 막기 위해  입을 움켜쥐었
 다.

  "크, 크큭. 예. 아, 하하하. 알겠습니다. 예! 잘 알겠습니다."

  어쨌든 서 소사라도 메르데린 스쿨의 기사였다. 그는 휘리의  생각을
 깨달았고, 놀라움이 동반된 즐거움으로 그 계획을 음미해보았다. 하늘
 을 바라보던 휘리의 입매도 조금 올라갔다. 뜻이 통하는  사람과 일하
 는 것은 언제나 즐겁다. 서 소사라는 웃음 가득한 얼굴로 말했다.

  "마왕이 지독한 소리를 해대겠군요."

  "노탐으로 판단력이 흐려진 늙은이는 할 말이 없을 거야."

  "잘 알겠습니다. 방해드려서 죄송합니다. 물러나겠습니다."

  "수고하게."

  서 소사라가 떠나고 발코니는 거의 완벽한 정적 속을 떠다녔다. 이제
 다가온 초여름을 상징하는 풀벌레의 윙윙거림은 소음이라기보다는  정
 적에 새겨진 어떤 무늬  같았다. 휘리는 미간을 조금  문질러보았지만
 곧 맥없이 그 손을 내렸다. 팔라레온의 하늘은 깊었다.
  휘리는 푸른 하늘에서 유리와 비슷하게 생긴 구름을 찾아보다가 잠이
 들었다.



  같은 시각, 또 한 명의 장군이 하늘을 바라보고 있었다. 하지만 노장
 군은 발랄한 젊은 장군처럼 구름에서 연인의 모습 따위를 찾지는 않았
 다. 그의 늙은 눈매가 바라보고 있는 것은 암운이었다. 무수한 전장에
 서보았고 수많은 위기 속에서 자신을 추스렸고 적개심에  불타는 적의
 검 아래 맨손으로 서본  경험까지 있었지만, 지금처럼 노장군의  가슴
 속이 답답했던 적은 드물었다. 공포나 위기라면 신물이 나도록 겪었지
 만, 지금 노장군에게 다가오는 감정은 그 성격부터가 다르다.
  남해의 하늘을 바라보던 노장군은  고개를 조금 떨구었다.  그리고는
 조금 전 읽었던 지령서를 다시 펼쳐보았다. 작고 화려한  글씨는 그가
 존경하는 젊은이 - 모든 노인이 그렇듯이, 노장군 또한 젊은이를 존경
 하는 일은 드물었다. 따라서 이 경우는 꽤 특이한 축에 속한다.  - 의
 성격을 잘 드러내고 있는 듯했다.
  지령서는, 노장군이 알고 있는 젊은이답지 않게 약간 지리한  설명으
 로 시작되고 있었다. 노장군은 아마도 그 역시 심적 부담을 느꼈을 것
 이고 그래서 이런 긴 설명을  쓰고 말았을 것임을 짐작할 수  있었다.
 젊은이는 약간 성급하지만 나름대로 치밀한 논리를 통해  상황을 설명
 한 다음 약간 버거운 요구로써 지령서를 끝내고 있었다.

  '대사를 찾으십시오. 그가 다섯번째의 검인지를 확인해야 합니다. 하
 지만 장군의 짐작대로 휘리 노이에스에 의해 그녀가  이미 살해되었다
 면, 장군께서는 다섯번째의 검을 꺾고 네 왕자의 검을  원래대로 돌려
 놓으십시오. 전에 말씀드린대로, 본토의 뒷치다꺼리는 제가 맡을 테니
 신경쓰지 마십시오.'

  노장군은 한숨을 쉬었다. 그리곤 미련없이 지령서를 찢었다.
  북풍은 아니었지만, 지령서의 조각들은  뱃전을 뛰노는 바람을  타며
 바다로 떨어져갔다. 노장군은 밧줄을 움켜쥐며 몸을 돌렸다.  저 멀리
 서있던 선장이 제독의 시선을  느끼곤 몸을 꼿꼿이 세웠다.  노장군은
 그에게 부드러운 미소를 지어주며 말했다.

  "항로 그대로 고정."

  호시탐탐 노장군에 대한 자신의 존경심을 나타낼 기회만 노리고 있던
 선장은 그야말로 대포처럼 고함질렀다.

  "아-ㄹ겠습니다, 제독님!"

  바스톨 장군은 아무래도 제독이라는 직함은 자신에게 잘 어울리지 않
 는 듯하다고 생각하며 잠깐 머쓱해했다. 명령을 내리는 선장에게서 몸
 을 돌려 다시 하늘을 돌아본  바스톨 장군은 구름의 움직임을  더듬었
 다. 구름의 움직임은 편안하고, 한가로웠다. 하지만…
  구름의 움직임이 평온하다 해서 바람마저 평온할까.



  ================================================================
  챕터 끝났습니다. 재미있으셨는지요.
  좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] 새장 속의 왕 ... 1
 검색어 : 
 올린이 : bard119 (이호    )   00/08/26 22:46   읽음 : 48         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[P/R] 새장 속의 왕...1
사용자ID(jin46) 이름(이영도) 시간(04-15) 조회(5174)


                         POLARIS RHAPSODY


  10. 새장 속의 왕…1.

  내리떨어지는 산자락들 사이로 개울물이 맑은 소리를 내고 있다.
  산골짜기의 돌멩이들은 평원의 돌보다는 훨씬 산의 정수를 많이 간직
 하고 있다. 그 위로 개울물이 흐를 때 나는 통탕거림은 탄생의 노래이
 자 필멸에 대한 좀 이른 장송곡이다. 데스필드는 산골 마을 앞의 돌다
 리 난간에 앉아있었다. 다리 바깥으로 내민 그의 발  아래쪽에서 개울
 물이 통탕거리며 흐르고 있었고 그 모습을 보며  데스필드는 휘파람을
 불었다. 그의 뒤쪽, 그러니까 다리 상판쪽에는 세 개의 배낭이 옹기종
 기 모여있었다.
  물소리와 잘 어울리는 휘파람이 꽤나 길게 이어지고 나서,  데스필드
 는 천천히 고개를 돌렸다.
  다리 저편의 오솔길은 침엽수들의 가지들이 우거져 작은 터널처럼 되
 어 있었다. 그리고 데스필드가 바라보고 있는 동안 그 터널의 안쪽 어
 두운 곳에서부터 두 시체가 나타났다.
  살아있냐고 물어보면 회의적인 대답을  할 테니 시체라고 불러도  될
 것이다. 파킨슨 신부와 핸솔  추기경은 경력 있는 도보여행자가  되기
 직전의 가장 고통스러운 때에 처해있었다. 이 단계만 넘어서면 걸음은
 더이상 고통이 아니라 숨쉬는  것처럼 편안한 활동이 되겠지만,  아직
 그 단계를 넘어서지 못한 이 시점이 가장 힘들다는 것 또한 사실이다.
 더군다나 그런 상태를 고도 10,000 피트 지대에서 맞이하는 것은 그들
 에게 있어 또다른 불운이었다. 데스필드는 측은한 표정으로 두 성스러
 운 이들을 바라보았다. 사실 이 무지막지한 노정은 파킨슨 신부의 '오
 발'에 대한 복수의 의미에서 기획된 것이었지만 데스필드는 자신의 앙
 갚음이 약간 과하지 않았나 생각했다. - 그래서 그는 기뻤다.
  오솔길을 빠져나온 핸솔 추기경과 파킨슨 신부는 데스필드가  앉아있
 는 다리 난간까지의 거리가 마치 판데모니엄에서 패러다이스까지의 거
 리라도 되는 것처럼 헉헉거리며 걸어왔다. 데스필드는 몸을 돌려 난간
 에서 뛰어내린 다음 정중하게 박수를 몇 번 쳐줬다.
  다리에 이르자마자 파킨슨 신부는 난간을 짚고 허리를 숙인 채  숨을
 몰아쉬었고 핸솔 추기경은 아예 돌다리 바닥에 주저앉아서는  배낭 무
 더기에 등을 기대었다. 핸솔 추기경은 자신들의 짐까지 지고서 걸어온
 데스필드에게 뭐라고 원망할 마음은 들지 않았지만 파킨슨  신부는 마
 음껏 원망했다.

  "너, 허, 일부러, 휴, 빨리, 흐, 걸은, 허어, 거지?"

  "제국어로 말하쇼, 제국어로. 그거 엘핀이오, 뭐요?"

  "너일부러빨리걸은거지-익!"

  숨이 차다는 이유로 단번에  고함질러버린 파킨슨 신부는 곧  머리가
 띵해지며 양쪽 관자놀이가 두개골  안쪽으로 오그라드는 기분을  느꼈
 다. 앞이 캄캄해진 파킨슨 신부는 비틀거렸다. 데스필드의  손이 빠르
 게 움직였다. 데스필드는 신부의 허리 뒤쪽을 움켜잡아 재빨리 신부를
 난간 위에 엎드리게 했다. 파킨슨 신부는 데스필드의 처치에 고마워하
 며 개울을 향해 구토하기 시작했다. 히죽 웃던 데스필드는, 그러나 파
 킨슨 신부의 구토가(嘔吐歌)를 듣던 핸솔 추기경의 얼굴이  노랗게 변
 하는 것을 보곤 황급히  그를 안아올렸다. 데스필드는 추기경을  난간
 위에 패대기쳐 놓은 다음 두 사람이 개울 아래로 떨어지지  않도록 양
 손으로 두 사람의 허리띠를 움켜쥐고는 먼산을  바라보며 피식거렸다.
 그들의 머리 위로 뭉게구름 하나가 유유히 흘러갔다.
  잠시 후 두 성직자는 손가락  하나 까딱할 힘이 없이 탈진한  상태로
 다리 상판에 주저앉았다. 데스필드는 산골마을의 높은  지붕들을 가리
 켜보이며 두 사람을 다그쳤다.

  "바로 저기가 마을이오. 다 왔다고. 조금 더 가서 쉽시다, 예?"

  "나… 농담이 아닌데, 정말 한 걸음도 더 걸어갈 힘이  없다. 데스필
 드…"

  핸솔 추기경의 경우에는 아예 말도 할 힘이 없는 듯했다. 데스필드는
 입맛을 쩝쩝 다시고는 배낭들을  휙 들어올렸다. 파킨슨 신부는  어딜
 가냐고 물었지만 데스필드는 그대로 마을 쪽을 향해 걸어가버렸다.
  시간이 약간 지난 후, 데스필드는 덜커덩거리는 수레 하나를  끌고서
 다리로 돌아왔다. 그리곤 아무 말도 없이 신부와 추기경을  수레 위에
 안아올렸다. 짐을 부리는 인부처럼 신속한 동작으로 두 사람을 짐칸에
 얹은 데스필드는 그대로 수레를 끌며 마을쪽으로 걸어갔다. 파킨슨 신
 부는 눈물이 핑 도는 눈을 힘겹게 닦으며 낮게 속삭였다.

  "고마워, 데스필드."

  아무 말 없이 걸어가던 데스필드는 조금 후에야 대답했다.

  "뭐, 두 당신 다 오늘은  꽤 잘해줬으니까 본인도 이 정도는  해줘야
 지."

  핸솔 추기경 역시 고맙다고 말하고 싶었지만 위액 때문에 입안이  쓰
 린데다가 눈 앞이 빙빙 돌고 있어 말이 잘 나오지 않았다.  수레에 얹
 혀서 가는 길이지만 그래도 산길인지라 수레가 덜컹거릴  때마다 신부
 와 추기경은 숨 넘어가는 소리를 내어야 했다.
  조금 후 탈진해버린 두 사람의 귀에 낯선 목소리가 들려왔다.

  "이런, 쯧쯧! 그래서 수레를 달라고 하신 거군. 흘리고 온 게 사람이
 라고 말하지 그랬소. 그럼 나라도 같이 갔을 텐데. 혼자서  끌고 오셨
 소?"

  "별로 무겁진 않수."

  "그러고보니 숨소리도 고르군. 산사람이오?"

  "패스파인더요."

  역시, 과연, 어쩌고 하는 말이  짧게 이어졌다. 그리고 두  성직자는
 힘센 팔에 의해 들어올려지는  자신을 느꼈다. 핸솔 추기경은  자신을
 들어올린 사내의 수염 텁수룩한 얼굴을 보며 고맙다고  말했지만 자신
 이 과연 똑똑히 말했는지 자신이 없었다.
  산골 마을에 이른 저녁이 찾아왔을 때에야 핸솔 추기경은 처음  보는
 곳에서 깨어났다.
  학자이기도 한 핸솔 추기경은, 그래서 정신을 차리자마자 머리  속으
 로 세상에서 가장 귀한 보물은 물이라는 내용의 성명서 한  편을 탈고
 하고 말았다. 물을 찾아 일어나던 핸솔 추기경은 침대 옆의 땅이 맨바
 닥이라는 것을 보았지만 아무  상관하지 않았다. 맨발에 흙을  묻히며
 돌아다니던 추기경은 방안을 한 바퀴 일주하고 나서야 침대 머리 쪽에
 놓여진 조그만 질그릇 주전자를 발견했다. "주여,  감사하나이다!" 성
 급한 손놀림에 적지 않은 물을 앞가슴에 흘렸지만, 어쨌든  핸솔 추기
 경은 주전자 부리에 입을 댄 채 물을 다 마셨다. 다시  침대에 주저앉
 은 핸솔 추기경은 입가를 닦으며 방안을 관찰했다. 조금 전엔 물 이외
 엔 아무 것도 눈에 들어오지 않아서 지나쳤던 것들이 하나씩  그의 눈
 에 들어왔다.
  창문은 방 안쪽을 향해 불그스름한 저녁노을을 뿌리고 있었다.  굵은
 나무로 지어진 오두막이었고 돌로 견고하게 만들어진 벽난로는 여름인
 지라 사용되지 않고 있었다. 그리고 핸솔 추기경 자신은  속옷 바람으
 로 두툼한 침대 위에  앉아있었다. 어둑어둑한 방안을 방황하던  그의
 눈이 조금 후 그의 옆에 누워있는 파킨슨 신부를 발견했다. 파킨슨 신
 부는 파리한 얼굴을 한 채 잠들어있었다. 그를 깨울까  생각하던 추기
 경은 신부 역시 일어나면 목이 마를 거라는데 생각이 미쳤다. 핸솔 추
 기경은 침대 주위를 살폈고, 조금 더 어두운 곳에 얌전히 놓여있는 자
 신의 신발과 겉옷을 발견했다. 옷을 입고 신발을 신은 추기경은 한 손
 에 빈 주전자를 들고 문을 나섰다.
  그리고 추기경은 잠시 문을 닫을 생각도 하지 못한 채 앞을 바라보았
 다.
  울타리 안쪽으로 좀 넓은 텃밭이 있었다. 그리고 그 텃밭에서는 타오
 르는 메밀꽃들이 붉은 구름처럼 펼쳐져 있었다. 그의 머릿속  학자 영
 역은 그 순간에도 조파된 여름메밀들이 꽃을 피우고 있다는 사실을 지
 적하고 있었지만 추기경은 여전히 그것을 황금빛으로 불타오르는 양탄
 자로 느꼈다. 그래서 핸솔  추기경은 메밀밭 가장자리에 앉아  입에서
 연기를 뿜어대는 데스필드를 보았을 때 그가 불타고  있다고 생각하고
 말았다.

  "데-스필드! 데-스필드 군!"

  데스필드는 화들짝 놀라며 고개를 돌렸다. 핸솔 추기경은 그의  당혹
 한 얼굴, 그리고 무엇보다 그의 손에 쥐어진 작은 파이프를 보고선 자
 신이 참 말도 돼지 않은 상상을 했음을 깨달았다.  데스필드는 추기경
 을 위아래로 훑어보고는 고개를 갸웃거렸다.

  "뭐라도 밟으셨소, 각하 당신?"

  "아니, 아니오. 난 잠시 당신이…" "데스필드! 무슨 일이냐!"

  다음 순간 데스필드는 메밀밭 한가운데로 몸을 날렸고 그 모습에  놀
 라 뒤를 돌아본 핸솔 추기경 역시 기겁하며 쭈그리고 앉았다. 속옷 차
 림으로 핸드건을 휘두르며 달려나온  파킨슨 신부는 시야에  들어오는
 모든 것을 조준하려 애쓰고 있었으며, 그 눈은 아직까지도  반쯤 감겨
 있었다. 핸솔 추기경과 데스필드가 고래고래 고함지르고  악을 써대는
 것은 파킨슨 신부가 이성을 되찾는데 도움이 되기는커녕 그를 더 어리
 둥절하게 만들뿐이었다.
  다행히도 핸드건의 도무지 대책이 없는 파괴력에 대해서 가장 잘  알
 고 있었던 것은 파킨슨 신부 자신이었고, 그래서 신부가  얼떨결에 암
 소나 거위 등을 쏘아버리는 일은 발생하지 않았다. 어느  정도 사태가
 진전되고 나서 파킨슨 신부는 오두막의 벽 아래 놓여있는 긴의자에 앉
 아서 껄껄거리게 되었고 데스필드는 그 앞에서 옷을 털며 투덜거렸다.

  "여기가 어디냐?"

  "이름은 없고, 그냥 도스 계곡 직전의 마을이오. 한 서른  가구 정도
 사는 모양이더군. 여기선 밤에 싱잉 플로라의 노래도 희미하게 들려온
 다던데요? 해가 지고 있으니 조금 있으면 직접 들을 수도 있겠지."

  "여기 주인은 어디 있지?"

  "조금 전에 염소 한 마리 끌고 갔소. 저녁식사 때 대접하려고 잡으러
 간 것 같은데, 사실 불필요한 일이지."

  "불필요하다니?"

  "두고보면 알 거요."

  데스필드의 예언은 정확했다. 그날 저녁, 핸솔 추기경과 파킨슨 신부
 는 오래간만에 보는 '아궁이로부터  나와 식탁에 올라온'  음식임에도
 불구하고 한 점의 고기도 제대로 삼키지 못해서 집주인을 상심시켰다.
 하지만 플레리라는 이름의 집주인은 고개를 끄덕였다.

  "고산 증세일 겁니다. 너무 빨리 높은 곳으로 올라오셔서 그런  거지
 요." 파킨슨 신부는 염소 뒷다리를 들고 신나게 뜯고 있는 데스필드에
 게 저주 섞인 시선을 날려보냈다. "귓속이 멍멍하거나  하지는 않습니
 까? 아, 예. 두 분 다  물을 많이 드시고 푹 주무시는 것이  좋겠습니
 다."

  핸솔 추기경은 질 좋은 와인을 간신히 삼키며 말했다.

  "이거 죄송하군요. 플레리 씨. 음식 대접을 거부하는 건 예의가 아닐
 텐데."

  "어, 아시는군요? 그렇지만 여기서도 먹기 싫은 음식을 억지로  먹이
 는 건 똑같이 실례입니다. 그런 실례를 할 수야 있겠습니까."

  플레리는 사람좋게 웃으며 두 성직자가 먹을 수 있는 유일한  음식물
 인 와인을 한 병 더 꺼내와 테이블에 놓았다. 집 뒤에서  떠온 차가운
 샘물을 와인에 타서 파킨슨 신부에게 건넨 플레리는  의자를 삐딱하게
 놓고 편한 자세로 앉았다.

  "그럼… 이 자리를 식사 자리 대신 이야기 나누는 자리로  만들까요.
 두 분 모두 빨리 주무시고 싶겠지만 식후에 곧장 누우면 더 힘드실 겁
 니다. 위에 부담이 없어야 잠이 잘 오죠. 그리고 낮에도  많이 주무셨
 고. 이야기나 좀 하지요. 이렇게 급하게 올라오신 건  뭐 때문입니까?
 싱잉 플로라를 구하시기 위해서입니까?"

  핸솔 추기경은 데스필드를 보았지만 데스필드는 여전히 걸신들린  듯
 이 고기를 먹고 있었다. 그가 배고파하는 모습을 본 적이 없었던 추기
 경은 좀 의아하게 생각했지만 곧  추기경은 데스필드가 먹을 수  있을
 때 꽉꽉 채워두는 성격일 거라 짐작했다.

  "아닙니다. 주인장. 우린 도스 계곡을 지나서 제국으로 들어갈  생각
 입니다."

  치즈 조각을 씹고 있던 플레리는 고개를 갸웃하며 말했다.

  "도스는 위험합니다. 나으리."

  각하라고 불러야 더 정확하겠지만, 어든 추기경임을 밝힌 적이  없
 으므로 플레리가 저렇게 부르는 것은 추기경의 행동거지에서 배어나오
 는 품격을 느꼈기 때문일 것이다. 추기경은 고개를 끄덕였다.

  "나 또한 그렇게 생각합니다만 우리 패스파인더가 그쪽으로 가자더군
 요."

  "패스파인더가 찾은 길이라면 저로선 특별히 할 말은 없군요."

  "그런데, 아까부터 궁금하게  여겼던 것입니다만 부인이나  자녀분은
 없습니까?"

  "혼자 삽니다. 나으리."

  핸솔 추기경은 약간 이채롭다는 듯이 플레리를 바라보았다. 덥수룩한
 수염이 아니더라도 40대는 넘겨보이는 연배였다. 그런 사내가 이런 곳
 에서 이렇게 큰 집을 혼자서 유지하고 있다는 것이 그에겐  의외로 느
 껴졌다. 어쨌든 그와 파킨슨  신부가 잠들어있었던 침대는 분명히  두
 개였다. 핸솔 추기경은 그 점을 지적했고 플레리는 고개를 끄덕였다.

  "아내와 딸이 있기는 합니다만  그들은 산 아래쪽에 살고  있습니다.
 우리는 타협하기로 했죠. 적당히 떨어져 살면 나도 그들이  보고 싶어
 질 테고 그들 역시 나를 보고 싶어할 테니까요."

  "이해가 잘 안되는군요. 함께 살면 보기 싫어진단 말입니까?"

  "예."

  플레리가 그렇게 말할 때 그의 얼굴엔 자조와, 그것보다 더 희미하지
 만 더 시선을 끄는 무엇인가가 지나갔다. 핸솔 추기경은  고개를 갸웃
 했고 플레리는 잠시 후 설명했다.

  "싱잉 플로라 때문입니다."

  "아아."

  "아내와 딸은 그 소리를 듣지 못하죠. 하지만 전 그 소리를 들을  수
 있고, 그 소리가 없는 곳에선 제가 살 수 없다는 것도 알고 있습니다.
 태어나면서부터 들었던 소리니까요. 음. 전 아내에게 제  문제를 설명
 하고 분란거리와 함께 사느니 그냥 떨어져서 살자고 제의했습니다."

  "노랫소리가 어째서 분란거리가 됩니까?"

  "됩니다. 나으리. 저는 그 노래를 듣다가 아내나 딸이 하는  말을 못
 듣곤 무슨 말을 했냐고 되묻는 일이 있지요. 말하는 걸 들어주지 않는
 것만큼 사람을 화나게 만드는 것도 드문 모양입니다. 그러다보니 제가
 잠시 이상하게 생긴 구름만 보고 있어도 아내는 또 그  노랫소리를 듣
 고 있냐고 핀잔을 주지요. 아내 역시 싱잉 플로라는  낮에 노래부르지
 않는다는 것을 알고 있으면서도, 사람이란 건 화가 치밀 땐 그런 당연
 한 사실도 잊어버릴 수 있는 모양입니다."

  "그렇습니까…"

  "예. 그래서 전 함께 살며  매일 서로에게 화를 내느니 약간  떨어져
 살더라도 서로 보고 싶어하는  편이 낫지 않겠냐고 말했지요.  아내와
 딸도 동의했지요. 아마 딸 쪽이 더 좋아했을 것 같습니다. 남자애들한
 테 어떻게 보이느냐가 지상 최대의 문제인 나이거든요. 그런데  이 마
 을의 남자애들이란 것들은 모두 밤이면 정신이 반쯤 나간 상태라서 근
 사한 연애 상대는커녕 적당한 이야기 상대도 못됩니다. 껄껄."

  "그 노래가 그렇게 요사스러운 것입니까."

  무심결에 질문했던 핸솔 추기경은 플레리의 얼굴을 보곤 헛숨을 들이
 켰다. 플레리는 딱딱하게 말했다.

  "전 지난 42년 동안 한번도 그게 요사스럽다고 생각해본 적은 없습니
 다."

  "미안합니다. 기분 나쁘셨던 모양이군요. 하지만 나로선 사람의 올바
 른 이성을 마비시키는 것이라면 그게 좋은 것일 리가 없다고 생각되는
 군요."

  "그럼 사랑도 나쁜 것입니까?"

  플레리의 질문엔 공박하는 태도가 없었다. 그래서 핸솔 추기경은  반
 박하기 위한 대답보다는 토론하기 위한 대답을 생각하느라  잠깐 시간
 을 지체했다. 그 때 플레리가 말했다.

  "직접 들어보시는 편이 낫겠군요- 시작되었습니다."

  핸솔 추기경은 찔끔하며 고개를 돌렸다. 창밖으론 산골 지방의  뿌연
 밤하늘이 펼쳐져 있었고 오후에 그를 경탄하게 했던 메밀밭은 젖빛 융
 단으로 바뀌어 반짝거리고 있었다. 떠도는 별들은 반딧불이일까?
  그리고 그 노래가 먼 곳에서 들려오기 시작했다.



  커리돈 왕가의 아홉번째 왕이며 대륙 최고의 말조련사이자  가끔씩은
 자신이 미남일지도 모른다고 생각하지만 쑥스러워서 그 말을 입밖으로
 꺼내본 적이 없는 남자는 천막을 요란하게 걷어붙이며  밖으로 달려나
 왔다.
  그 바람에 촛불이 꺼질 뻔했다. 이 흉악무쌍한 전쟁터에서 국왕 대신
 화살을 맞겠다는 심정으로 따라왔던 시종장과 시종들은 황급히 수건과
 담요 등을 챙겨들며 - 그  시종들은 경애하는 국왕의 성격을 잘  알고
 있었다. - 뒤따라 나왔다. 그들의 짐작대로, 마왕 빌레스는 그대로 말
 구유에 상체를 들이박았다. 풍덩!
  대포에 명중당한 것 같은 요란한 소리가 나며 물방울이 위로  치솟았
 다. 마왕은 그대로 꼼짝을 하지 않았으며 수면 위로는  공기 방울들이
 부글부글 끓어올랐다. 시종들은 약간의 씁쓸함도 배어있는  표정으로,
 하지만 공손하게 수건과 담요를 든 채 시립했다.

  "푸우하!"

  격한 숨소리를 토하며 마왕이 다시 일어났다. 마왕의 얼굴과  가슴에
 서 물이 뚝뚝 떨어졌고 물방울이 떨어지는 곳마다 말구유에 비치던 달
 빛이 몇천 조각으로 갈라졌다. 잠시  후 빌레스 국왕은 갈기 같은  그
 긴 머리를 거칠게 흔들었다. 다시 물방울이 사방으로 튀었다.
  빌레스 국왕은 두 손으로 말구유를 짚은 채 앞쪽을 노려보았다. 그의
 입가에 무서운 웃음이 떠올랐다.

  "흐음. 그 어린 놈이 나를 능멸했다는 말이지?"

  시종장은 차분히 다가가 빌레스  국왕의 머리 위에 수건을  널어놓은
 다음 다시 조용히 물러났다. 빌레스 국왕은 뭔가가 눈 앞을 가리자 기
 분 나쁘다는 듯이 그것을 집어들어 땅에 내동댕이쳤다. 시종장은 다시
 차분히 다가와 땅에 떨어진 수건을 주워든 다음 - 새 수건을 얹어놓았
 다.
  빌레스 국왕은 대범해 보이기 위해 떠올렸던 웃음을 포기하고는 투덜
 거리며 머리와 상체를 닦았다.

  "하빈저 부관!"

  시종들과 함께 달려나왔지만 늘상 옆에서 보는 그들과는 달리 마왕의
 이런 모습을 소문으로만 들었던, 그래서 처음 목격한 그  모습에 충격
 을 받아 입을 다물고 있던 하빈저 부관이 앞으로 한  발자국 걸어나왔
 다. 마왕은 머리에 수건을 얹어둔 채 하빈저 부관을 쏘아보았다.

  "노이에스 놈이 다케온과 불침 협정이 맺은 것이 정확히 언제였나?"

  "6월 5일입니다. 전하. 그리고, 옥체를 보전하시길."

  "옥체인지 급체인지 하는 건 열심히 씻고 닦고 하고 있으니 걱정마."

  "…황공하옵니다. 전하."

  빌레스 국왕은 머리에 수건을 얹어둔 채 좌우로 왔다갔다하기 시작했
 다. 시종들과 하빈저는 목이 아플 지경이었지만 충성스럽게 국왕의 모
 습을 바라보았고 멀리 서있던 보초병들은 이 모습을  열심히 구경하고
 있었다. 마왕은 여전히 왔다갔다하며 질문했다.

  "땅꾼 놈들은 언제 쯤이면 도착하지?"

  "리저드라이더 말씀이십니까? 빠르면 내일 저녁, 늦어도  모레까지는
 도착할 것 같습니다."

  "나를 잡아먹겠단 말이지. 그래, 좋다구. 좋은 기백이다."

  하빈저 부관은 마음 속으로 약간의 놀라움을 느꼈다. 그가 차마 전하
 지는 못했지만, 실제로 다케온의 리저드라이더들은 '말똥내 나는 늙은
 이'의 몸을 먹기 좋은 사이즈로 썰어  목도리도마뱀들에게 나눠먹이자
 고 결의하며 달려오고 있었다. 마왕은 다시 대포처럼 고함질렀다.

  "발 달린 뱀이나 타는 것들이 감히 나를 무서워할 줄 모르고!"

  훔쳐보던 보초병들은 기겁하며 몸을 꼿꼿이 세웠다. 마왕은 계속해서
 리저드라이더들을 무시하는 발언을 일삼으며 열심히도  오락가락했고,
 하빈저와 시종들은 그들 중 누가 마왕에게 천막 안으로 들어가시면 어
 떻겠냐는 말을 꺼낼 것인가를 마음 속에서 점쳐보고 있었다.
  리저드라이더들에 대한 폄하와 모욕의 발언을 계속하고 있는  빌레스
 국왕은, 그러나 마음 속으론 그 욕설들을 전부 되끌어와  자신에게 퍼
 붓고 있었다.

  '어리석은 늙은이!'

  은근한 말 한 마디에 속아 대군을 이끌고 록소나로 와버린 자신이 너
 무나 한심했다. '국왕께서 다케온의 머리를 누르면 제가 그 허리를 치
 리다. 그리고 저 오만한 광부 놈들에게서 그들이 독식할  권한이 없는
 다이아몬드를 빼앗아 전하의 말  편자를 장식하시길.' 참으로  무서운
 유혹이었지만 빌레스 국왕도 한번 정도는 조심해볼 수  있는 인물이었
 다. '다케온과 국경을 대하고 있지 않은 다벨이 어떻게 그  허리를 치
 겠다는 것이냐?' 그러자 휘리는 마치 '이렇게 하면 됩니다.'  라고 말
 하는 것처럼 팔라레온을 정복해버렸다. 모든 사람들이 그 신속한 정복
 에 놀랐지만 그중 가장 크게  놀라고 감동받은 이는 다름아닌  빌레스
 국왕이었다. 그리하여 그는 다케온에 쳐들어왔고 - 지금  오도가도 못
 하게 된 상황에 빠져있었다.
  휘리 노이에스가 다케온과 불침 협정을 맺어버린 것이다.
  빌레스 국왕은 그제서야 휘리  노이에스의 속셈을 알아차릴 수  있었
 다. 국왕은 그 깨달음에 경악하며 자신도 모르게 몸을 떨었다. 시종장
 의 당황한 목소리가 들려왔다.

  "전하?"

  빌레스 국왕은 고개를 돌리는 대신 손을 들어 귀찮다는 듯이  흔들어
 보였다. 자신의 얼굴이 어떤 모습일지 자신이 없었기  때문이다. 시종
 들은 다시 잠잠해졌다.
  그 유혹은 몇 가지나 되는 노림수가 겹쳐져 있는 한 수였다.  휘리는
 그 말 한 마디로 마왕의 관심이 팔라레온이나 심지어 다벨  본토에 돌
 아가는 것을 막았고, 그 자신에게 위험이 될 수 있는 다케온을 바쁘게
 만들어줬으며, 이로써 팔라레온을 장악할 충분한 시간을 벌었다. 게다
 가 부록 삼아 다이아몬드 채굴권까지 받아내었다. 마왕은 솔직히 혀를
 내두르고 싶었다. 악마 같은 놈!

  "전하."

  "왜?"

  "외람됩니다만, 말씀드리고 싶은 것이  있습니다. 현 상황에서  가장
 이성적인 대처 방안은 조속한 회군이라고 생각됩니다."

  빌레스 국왕은 오락가락하던 것을 멈추고 하빈저를 바라보았다. 하빈
 저는 차분한 얼굴을 하고 있었다. 국왕의 출정 결심에  기겁한 왕가의
 원로들이 제동장치 삼아 데리고 갈 것을 강요했던 왕실의 먼  친척 뻘
 되는 젊은이였다. 그리고 그는 지금 그 원로들의 요구에  충실히 부응
 하고 있었다.

  "묻지도 않는 말을 해주는군, 하빈저."

  "무례를 용서하십시오."

  빌레스 국왕은 무의식 중에 손을 올려 다시 머리를 닦으면서  하빈저
 의 말에 대해 생각해보았다. 그의 말이 옳았다. 원군이 되어주리라 생
 각했던 다벨군이 움직이지 않게 된 이상, 아직 다케온  내부에 깊숙이
 들어오지는 않은 지금이 회군하기엔 가장 좋은 시점이었다.
  하지만 동시에 아무런 소득도 없이 돌아가는 것이기도 했다.

  "지휘관들을 불러오도록. 대응 태세를 의논하겠다."

  하빈저는 국왕의 말에 가슴이 내려앉는 기분을 느꼈다.

  "리저드라이더들에게 맞서싸울 생각이십니까? 이제 여름입니다. 목도
 리도마뱀들은 거의 날아다닐 겁니다. 우리 말들은 그 모습에  기가 죽
 어 제대로 움직이지도 못할 테고요."

  "그 덩치 큰 도마뱀을 잡아서 군량으로 써야겠다. 고기가 꽤나  나오
 겠지."

  하빈저는 지금 농담하실 때냐는 눈빛으로 그의 국왕을  바라보았지만
 몇 가지 점에서 상황이 좋지 않았다. 일단 밤인지라  하빈저의 눈빛이
 제대로 보일 리가 없었고, 더 안좋은 점은, 빌레스 국왕이  그의 얼굴
 대신 밤하늘을 바라보고 있었다는 점이다.

  "흐음. 좋은 날씨군."

  "전하. 무슨 생각을 하고 계신지 모르겠습니다만 이것은  팔라레온을
 상대로 했던 휘리 노이에스의 경우와는 다릅니다.  다케온은 팔라레온
 과는 다릅니다. 그들은…"

  마왕의 오른손으로부터 수건이 갑자기 날아왔다.
  하빈저의 목 뒤로 한 바퀴 돈 수건은 마왕의 왼손에 붙잡혔고 빌레스
 국왕은 그대로 수건을 앞으로 콱 끌어당겼다. 가장 성질  사나운 종마
 도 아직 자유자재로 다루는 마왕의 솜씨다. 하빈저는 목이  부러질 것
 같은 기분을 느끼며 앞으로 끌려갔다.
  빌레스 국왕은 수건을 올가미처럼 움켜쥔 채 하빈저의 얼굴을 코앞까
 지 끌어당겼다. 숨이 막혀 시뻘개진 하빈저의 얼굴을 향해  빌레스 국
 왕은 또렷하게 말했다.

  "아까부터 묻지 않은 것을 계속 말하는데, 그 노이에스 놈이 정말 영
 리했다는 건 나에게 굳이 알려주지 않아도 돼. 그리고  나는 지휘관을
 불러오라고 했다. 상관이 두 번  말하게 하는 부관은 부관 자격이  없
 어."

  하빈저는 창백해진 얼굴을 어깨 사이에 파묻은 채 급히 떠나갔다. 빌
 레스 국왕은 그가 수건을 돌려주지 않고  목에 건 채 떠난 것에  대해
 짧게 혀를 찬 다음 다시 하늘을 바라보았다.
  달은 화환을 둘러쓰고 있었다. 빌레스 국왕은 그 모습을 보며 약간은
 애처로운 만족감을 느꼈다. 휘리 노이에스는 그를 속일지  몰라도, 저
 달무리는 그를 속이지 않으리라.



  "나에게 뭔가 부탁하고 싶은 것 없으시오, 파킨슨 신부?"

  핸드건을 홀스터에 꽂았다 갑자기 빼서 전방을 겨냥하는 - 핸솔 추기
 경은 도대체 신부가 무슨 짓을 하고 있는 건지 알 수가  없었다. 대포
 를 빨리 뽑는 연습을 하는 건가? 그렇다면 핸드건을 도로 꽂아넣을 때
 저렇게 빙글빙글 돌리는 이유는 뭘까? - 행동을 되풀이하던 파킨슨 신
 부는 핸솔 추기경의 말에  고개를 돌렸다. 추기경은 침대에  걸터앉아
 그를 올려다보고 있었다.
  신부는 또다시 손가락으로 핸드건을 빙글빙글 돌리다가 그것을  홀스
 터에 꽂아넣었다.

  "부탁? 무슨 말씀이십니까?"

  "글쎄요. 넘겨짚는 것을 좋아하는 건 아닙니다만 난 왠지 당신이  성
 직자를 필요로 하지 않을까 하는 생각이 드는군요."

  말끝에 핸솔 추기경은 허공에 성호를 그어보였다. 그것은 일종의  신
 호였고, 그래서 파킨슨 신부는 고개를 갸웃거리며 생각에  잠겼다. 성
 직자가 성직자를 필요로 하는 성사엔 어떤 것이 있지?

  "고해 말씀입니까? 각하. 기도는 항상 하고 있으며 질문은 계속 던지
 고 있습니다만, 전 아직까지도 제가 주님의 배신자라고 생각하지 않습
 니다. 그리고 그 주제에 대해선 신성 펠라론에 도착할  때까지 거론하
 지 않기로 약속해주셨던 것 같은데요. 추기경께서는  약속하셨습니다.
 제가 그곳에서-"

  "아, 나도 그건 알고 있소. 나는 초조해하지 않아요. 성하를  친견하
 게 되면… 관둡시다. 내가 말하고자 하는 것은 저 데스필드 군에 대한
 일이오."

  파킨슨 신부는 다시 의아해졌다.

  "예? 데스필드요?"

  "파킨슨 신부. 짧은 기간이지만 난 당신과 데스필드 군을  보아왔고,
 당신이 데스필드 군을 대하는 태도는 아무리 좋게 봐주려고 해도 주님
 의 목자가 그 신도들을 대하는 태도라고 생각하기는 어렵소. 그리고…
 도대체 부랑아나 뒷골목 잡배들이나  할만한 무지막지한 행동들은  뭐
 요? 신도의 몸 주위로 핸드건을 쏘다니. 법황청은 교회의 보물이 그런
 용도로 사용되었다는 것을 알면 질겁할 것이오."

  파킨슨 신부는 그제서야 핸솔 추기경의 말을 이해했다. 신부는  어깨
 를 으쓱이며 싱긋 웃었다.

  "맞추지는 않았습니다."

  "파킨슨 신부, 제발! 이 무슨  풋내기 수도사나 꺼낼 대답이란  말이
 오. 굳이 이웃을 해하지 말라는 성전의 율법까지 논할 것도  없이, 당
 신은 봉사와 희생과 순종을  맹세한 사람이잖소? 형제께서 스스로  한
 맹세를 어기고 있음을 내가 지적해야만 하겠소?"

  파킨슨 신부는 그제서야 약간 진지해지기로 결심했다. 핸솔 추기경은
 근심스럽다는 투로 말했다.

  "혹시라도 그를 깔보거나 그를 증오하거나 한 것은 아니오? 그를  업
 신여긴다거나 조롱한 것은? 성직자에겐 그런 마음가짐조차도  죄가 되
 는 것 아니겠소. 변명하고 싶지 않습니까?"

  파킨슨 신부는 잠깐  동안 자신을  억누르려고 노력했고, 실패했다.
 "그럼 신도를 죽여버리는 것은?"

  추기경의 얼굴이 조금 창백해졌다. 들기름 등잔에서 피어오르는 약한
 빛은 그것을 거의 드러내지 않았지만.

  "…신도를 암살하려한 주제에 군자연하지 말라는 의미인 거요?"

  "각하. 어쨌든 우리는 협정을 맺었습니다. 각하께선 제가 질문을  가
 지고 있다는 것을 아시고는 그런 질문에 대해 가장 높은  권위로써 대
 답해줄 수 있는 곳은 오로지 펠라론 뿐이라고 하셨습니다. 저 또한 동
 의했고요. 그래서 각하와 저는 그곳으로 가는 겁니다."

  "그렇지요."

  "그러니 그곳에 도착할 때까지는 제발  제 행동에 대해 뭐라고  하지
 말아주셨으면 좋겠습니다. 저 또한 변명하지 않을 테니까요. 변명하고
 싶은 생각은 없습니다."

  "형제여. 당신의 말이 나에겐 퍽 위험하게 느껴져요. 성직에 몸을 담
 은 이가 확신을 가질 곳은 오로지-"

  "그만하십시오! 제가 각하께 율리아나 공주 암살건에 대해  후회하거
 나 변명하실 것이 있으시냐고 물어보고 싶어지기 전에!"

  핸솔 추기경은 입을 다물었다. 파킨슨 신부는 문을 열고 밖으로 나갔
 다.
  바깥으로 나온 파킨슨 신부는 문에  등을 기대고 선 채 잠시  호흡을
 골랐다. 가슴이 쿵쾅거리고 튀어나오길 바라는 욕설들이  목젖을 간지
 럽혔다. 분노는 격심했지만, 신부는 그 분노가 어디를  향하는 것인지
 알 수 없었다. 분노의 목적을 찾듯 주위를 둘러보던 파킨슨 신부는 저
 쪽 어둠의 장막 아래에서 데스필드의 모습을 발견했다.
  데스필드는 메밀밭 가장자리에 앉아 멀리 보이는 산에 떨어지는 달빛
 을 바라보고 있었다. 등  뒤로부터 다가오는 발자국 소리가  멈춰졌을
 때 데스필드는 담배연기를 내뿜으며 차분히 말했다.

  "핏대 올리지 마쇼, 신부님 당신. 고소적응하는데 좋을 것이  하나도
 없으니까."

  "들리더냐?"

  "산 속은 고요하거든."

  파킨슨 신부는 작게 투덜거린 다음 데스필드의 옆에 앉았다.
  산이 고요히 호흡하는 밤기운이 골짜기를 타고 흐르고 있었다.  데스
 필드는 가끔씩 파이프를 입가로 가져갔다가 희푸른 연기를 날려보내었
 다. 그리고 그 노래가 흐르고 있었다. 싱잉 플로라의  노랫소리. 하지
 만 데스필드의 말대로 산 속은 고요했다. 파킨슨 신부는  자신의 감각
 을 믿기가 어려웠다. 노랫소리가 끊임없이 계속되고  있는데도 불구하
 고 그의 청각은 주위가 고요하다고, 바람의 맥박소리까지 들을  수 있
 을 것 같다고 말하고 있었다. 이것은 어떻게 된 것일까… 말  없이 기
 다리는 시간들의 끝에서 파킨슨 신부가 입을 열었다.

  "데스필드."

  "예?"

  "사효적효력(事效的效力)ex opere operato이라는 말을 아느냐?"

  "대충."

  파킨슨 신부는 데스필드의 대답에 조금 놀랐다.

  "안다고? 그럼 인효적효력(人效的效力)ex opere operantis이라는  말
 은?"

  "역시, 대충. 서로 반대 의미죠, 아마? 성사의 효과는 그  성사를 주
 관하는 당신이 성총을 받았느냐가 아니라 그 법도와 규칙의 올바른 수
 행에서 나온다는 말일걸. 그 반대가 인효적효력이고. 교회는 인효적효
 력을 부정하고 사효적효력을  인정하지요. 그러니까… 급한  상황에서
 살인강도범 당신이 해준 세례라도 그 행위가 정확한  규칙을 지켰으면
 그 세례 성사는 유효한 것이지요. 사효적효력이니까."

  "허! 정확한 대답이다. 너 신학교에도 다녔냐?"

  "본인의 과거 행적이 궁금하쇼?"

  "아니, 됐다."

  파킨슨 신부는 다시 입을 다물었다.
  파이프 한 대를 다 피운 데스필드는 담뱃재를 털어버린 다음  그것을
 셔츠 주머니 속에 집어넣었다. 그리고는 두 다리를 편하게  뻗은 다음
 밤하늘을 보며 말했다.

  "좋아요, 신부님 당신. 들어보리다."

  파킨슨 신부는 솔직하게 말했다.

  "뭘 말해야 될지 모르겠다, 데스필드."

  "글쎄. 당신이 한 일은 마음에 들어요, 신부님 당신. 괴로워하지  마
 쇼."

  "네 입으로 말하지 않았느냐. 성직자는 규칙을 지켜야 한다.  교회는
 인효적효력을 부정한단 말이야."

  "어째서 그런 거요?"

  "신학교는 안 다닌 모양이군."

  데스필드는 피식 웃었다.

  "동냥 바가지 들고 다니는 수도사님 당신들도 때론 본인의  패신저가
 되곤 하오. 그 당신들은  종교적 열정이 지나쳐서 본인에게  참진리를
 전파하기 위해 목숨을 걸 정도라서 피곤하더군. 어쨌든 그런 당신들은
 본인으로 하여금 몇 가지 관념  정도는 외우게 했지. 됐소?  계속합시
 다. 어째서 그런 거요? 성직자  당신은 왜 규칙을 지켜야 하지?  옳은
 일이라면 규칙 같은 거 잠시 접어두는 융통성도 필요하잖소."

  "사효적효력이란 말이 때때로 꽉  막힌 말처럼, 어쩌면 규칙  자체에
 대한 숭상처럼 보인다는 것은 나도 잘 알고 있다. 그래.  아무리 훌륭
 한, 예를 들어 성 페이루스가 강림하셔서 집전한 미사라도  그게 규칙
 에서 틀리면 엉터리 미사인 것이고 포악한 살인강도가  집전한 미사라
 도 올바르게 행하여졌으면 효력이 있는 미사라… 이상하게 들리지?"

  "그렇소."

  "왜냐하면 사람이 사람을 구원하는 것이 아니라 주님이 사람을  구원
 하기 때문이다."

  "흐음."

  "어떤 주인이 노예에게 일을  시킨다고 하자. 착하고 똑똑한  노예가
 엉터리로 일하는 것과 못되고 어리석은 노예가 주인이  시킨대로 일하
 는 것 중 어느 것이 올바른 것이겠느냐?"

  "착한 노예 당신이 한 일이 결과적으로 잘한 일일 수도 있잖소. 주인
 당신이 시킨대로 한 건 아닐지 몰라도."

  파킨슨 신부는 킥킥 웃었다.

  "그렇지. 그 주인이 보통의 사람이라면. 하지만 만일 그 주인이 절대
 로 틀릴 리가 없는 사람이라면?"

  "아아. 주님 당신 말이군요."

  "그래. 성사를 수행하는 사람은 그가 아무리 정의로운 사람이고 비할
 데 없이 선량하고 일개 군단 쯤의 성령이 임하고 있다 하더라도- 역시
 사람이다. 무슨 말인지 알겠지? 틀릴 가능성이 있는 사람  말이다. 무
 류의 인간이란 건 없는 법이다. 따라서 그런 '사람'이  사람을 구원할
 수 있다고 믿는다면 그것이야말로 독신이다."

  설명을 끝낸 파킨슨 신부는  입을 다물었고 데스필드는 다시  하늘을
 바라보았다. 달 주위를 살펴보던 데스필드는 달이 하얀 목거리를 하고
 있는 것을 발견했다. 데스필드는  눈살을 찌푸렸다. 이런  고지대에서
 비를 맞으면 두 성직자  당신들은 결딴날지도 모르는데.  골치아프군.
 비가 지나가길 기다렸다가 출발해야 할까?
  파킨슨 신부가 상처에 아파하는 부상자처럼 말했다.

  "나는 배교자일까?"

  데스필드는 천천히 고개를 돌려  신부를 바라보았다. 하지만  신부는
 무릎에 얼굴을 파묻고 있었다.

  "교회가 내 속에 있다는 생각은 내가 테리얼레이드 교구 신부라서 가
 지게 된 망상은 아닐까? 희망없는 전도에 매달리고 반드시  무너질 교
 회를 끊임없이 신축하는 동안, 나는 그 무의미하게 보이고 미련스러워
 보이는 일을 합리화하기 위해 그런 관념을 자신에게 선물해버린 것 아
 닐까?"

  "신부님 당신."

  "혹시 나는 펠라론이 내게 고마워해야 된다고 믿어버리게 된 건 아닐
 까? 그래서 펠라론이 하는 일을 심판할 권리가 내게  있다고 생각하게
 된 건?"

  무릎 사이에서 울려나오는 파킨슨 신부의 목소리는 깊고 우울했다.

  "어느 당신이 다른 당신을 죽이는 일은 나쁜 일이오. 어떻게든."

  "어쨌든 그건 당연한 일이지 않느냐고 말하는 것이 가장 나쁜 독신이
 될 수 있다. 데스필드. 악의적으로, 혹은 이기적 욕심에  의해 율법을
 파괴하는 것보다 더 위험한 독신이지."

  "젠장. 뭐가 그렇게 지랄 같이  어렵소? 썅! 그럼 뭐가 좋은  것이고
 뭐가 나쁜 건지 판단하지 말아야 한다는 거요?"

  "성전에 비추어 판단하면 돼지. 성전의 율법엔 다 나와있다."

  "그럼 됐군! 본인이 알기로 이웃을 해하지 말라는 율법이 있소. 당신
 이 한 일은 그 율법에 비추어 어긋남이 없고. 괴로워할 것이 뭐요?"

  "그렇게 단순하면 얼마나 편하겠냐."

  "저 노래 때문이오?"

  데스필드의 질문은 내용상 갑작스러웠다. 파킨슨 신부는 고개를 들어
 데스필드를 바라보았다. 파킨슨  신부의 얼굴을 바라보던  데스필드는
 어두운 골짜기 쪽을 바라보며 피식 웃었다.

  "저 노래 때문이군. 좋을대로. 본인은 저곳으로 패스를 설정했소. 꼬
 리는 못 뺄 거요."

  "무슨 말이냐?"

  "지금 저곳으로 가기 싫어서 이상한 소리 하고 있다는 거 다  아니까
 적당히 하라는 말이오. 아시겠소?"

  "무슨… 나는 그런 것이 아니라…"

  데스필드는 손가락을 세 번 빠르게 튕겼다. 흡사 마법사를  연상시키
 는 동작인지라 파킨슨 신부는 흠칫하며 입을 다물었다. 데스필드는 싱
 긋 웃으며 말했다.

  "그만하고 들어가 누우쇼. 밤이 깊소. 내일 걸어가려면 고민은  누워
 서 해보는 편이 낫겠수다."



  ================================================================
  예. 타자, 투표까지 끝내고 돌아왔습니다.

  사효적효력이나 인효적효력 뒤에 나와있는 라틴어를 보시곤 P/R의 세
 계에선 라틴어도 사용하냐는 질문은 하지 마시길. 타자가 사용하는 영
 어나 한자,  혹은 라틴어 따위는 모두 이해를 돕기 위해 - 누구보다도
 두드리는 제 자신을 돕기 위해 적어두는 것일 뿐입니다.

  언어는 기호이자 동시에 상징이다. 이러한 기술기호와 구분되는 상징
 기호로서의 언어적 특성 때문에 언어를 다룬다는 것은 세계에 대한 표
 현이자 동시에 이해이며 그 양자가 혼재된 - 그러나 놀라울 정도의 정
 밀규칙에 따라 피드백되는 - 행동양태이다. 그러므로 글쟁이는 영원한
 이야깃꾼임과 동시에 신화제작자이며, 근원적 의미에서의 영웅 - 아킬
 레우스보다는 외디푸스적인 - 에 닿아있다… 그러나 글쟁이가 그걸 모
 른다면, 말짱 황이다.
  타자의 잡설에 너무 신경쓰지 맙시다. 하하.

  좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] 새장 속의 왕 ... 2
 검색어 : 
 올린이 : bard119 (이호    )   00/08/26 22:47   읽음 : 43         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[P/R] 새장 속의 왕...2
사용자ID(jin46) 이름(이영도) 시간(04-16) 조회(4854)


                         POLARIS RHAPSODY


  10. 새장 속의 왕…2.

  리저드라이더들은 그들의 사나운 목도리도마뱀들을 진정시키기는커녕
 덩달아 흥분하고 있었다. 만일 진격 명령이 떨어지지 않는다면 그들은
 서로를 찔러대기라도 할 태세였다.  군령으로 금하고 있기는  했지만,
 다케온군은 리저드라이더들이 목도리도마뱀들에게 사용하는  흥분향을
 자기 자신에게도 사용하는 것을 완벽히 막지는 못하고 있었다. 실제로
 그것은 인간에게는 아무런 효과도 없다는 것이 정설이다. 하지만 리저
 드라이더들은 그들의 도마뱀에게 그것을 흡입시킬 때  '순수한 연대감
 으로' 함께 흡입하고는 도마뱀과 똑같이 미쳐날뛴다. 아마도 자기최면
 일 테지만 그렇게만 설명하기엔 목도리도마뱀과 리저드라이더들의  감
 정공유에는 섬뜩한 면이 있다.

  "쐐-애애액!"

  목도리도마뱀들은 적과의 거리가 터무니없이 먼데도 불구하고 그  프
 릴을 펼치며 포효했다. 그리고 리저드라이더들 역시 안장 위에서 울부
 짖었다. "쐐애애애-액!" 극도로 흥분한 리저드라이더들은 놀랍게도 목
 도리도마뱀과 비슷한 포효소리를 내며 손에 든  무기를 휘둘러대었다.
 더 시간을 지체했다간 그들이 폭동을 일으키거나 모두 지쳐 쓰러릴 것
 같다고 판단한 리저드라이더들의 지휘관은 드디어 힘차게 손을 들어올
 렸다.

  "무례한 마구간지기에게 남부 신사의 예의를 가르쳐준다! 돌격-!  앞
 으로-!"

  목도리도마뱀들은 화살처럼 튕겨져나갔다.
  화살처럼 어쩌고 하는 낡은  관용구가 이토록 사실과 가까왔던  적도
 드물 것이다. 목도리도마뱀들의 강력한 뒷다리가 땅을 박찬  순간, 거
 칠게 할퀴어진 대지가 자신의 권리를 소리높이 외치고  있음에도 불구
 하고 그들은 하늘을 날고 있었다. 물론 대지는 자신의 권리를 다시 확
 인받았다. 땅이든 수면이든  가리지 않고 달려가는  목도리도마뱀들도
 허공을 달릴 수야 없는 것이다. 하지만 다시 땅에 내려섰을 때 그들은
 이미 수 로드 앞쪽의 땅을 디디고 있었다. 강인한 꼬리는 약간 들려져
 균형을 잡고 있었고 허공에 건들거리는 두 앞발에는 리저드라이더들이
 취향대로 장착시켜둔 무기들이 끔찍한 빛을 내뿜었다.  그리고 도마뱀
 들은 바깥을 향해 직각으로 굽힌 두 뒷다리를 좌우로 휘두르며 경쾌하
 게 달리기 시작했다.

  "쐐애애애-애애애-애애액!"

  두두두두! 땅이 울리며 도마뱀들이 피워올리는 먼지가  화산연기처럼
 솟아올랐다. 비아냥거리는 것에서 삶의 완성을 느끼는  특출한 냉소주
 의자라면 그 모습을 보며 웃을 수도 있을 것이다. 정면에서 바라볼 때
 좌우로 힘껏 쳐올려지는 목도리도마뱀들의 뒷다리는 분명히  미학적이
 라고 하긴 어렵다. 하지만 정상적인 판단력을 가진 자들이라면 누구나
 그 동작에 내포된 엄청난 힘을  느낄 수 있을 테고, 꼬리를  제외해도
 15 피트 크기나 되는 생물이 그런 힘을 내뿜으며 달려온다면  그 모습
 에서 유머의 소지를 발견할 수 있는 사람은 드물다.  록소나의 용감한
 기사들도 그런 사정은 마찬가지였으며, 따라서 그들의  입에서 신음처
 럼 말과 기사의 수호성녀인 성 엑시아의 이름이 흘러나온 것은 당연한
 일이다.

  "바이저- 내렷!"

  철컹, 철컹. 기사들의 손이  얼굴 부근을 빠르게 움직였다.  호면(護
 面)이 내려지며 기사들의 시계는 이제 그들의 말과 마찬가지로 슬릿을
 통해 보이는 모습, 즉 전방만으로 좁혀졌다. 옆에 서있는 동료의 모습
 같은 것은 사라지고, 이제 록소나 기사들의 눈에 보이는  것은 오로지
 쳐죽여야 되는 적의 모습뿐이었다.

  "랜스- 앞으로!"

  세워들려 있던 랜스가 구령에 따라 앞으로 내뻗어졌다. 다시  철컥거
 리는 금속성이 울려퍼지며 랜스의 자루 부분이 기사들의  흉갑 옆구리
 에 고정되었다. 그 끝은 예리하게 번득였다. 지휘관은  마지막으로 대
 갈했다.

  "성 엑시아여, 우리를 가호하소서. 돌격-!"

  말들의 발굽소리가 지축을 진동시켰다.
  비극이 무제한의 속도로 피어올랐다.
  프릴이 펼쳐지며 톱날같은 이빨들이 번득였다. 검이 살아있는 몸으로
 부터 피를 퍼내고 도끼가 살아있는 머리로부터 추억을 퍼내었다. 희망
 의 사그라듬 위로 쏟아지는 핏방울들은 인간의 것이든 말의 것이든 목
 도리도마뱀의 것이든 모두 뜨거웠다. 어떤 악마의 가호를 받은 랜스는
 두 마리의 목도리도마뱀을 한꺼번에 꿰뚫기도 했다. 랜스 사용자의 기
 량보다는 격돌 순간 양자의 끔찍한 속도 때문일 것이다.  너무 흥분해
 버린 목도리도마뱀 하나는 앞쪽의 기사의 머리를 짓밟고  뛰어올라 그
 대로 록소나 기사들의 머리 위로 달려가기도 했다. 목도리도마뱀의 앞
 발이 자신의 말 머리를 부수는 순간에도 도마뱀의 목을 겨냥하는 록소
 나 기사의 눈에는 인류의 역사가  그 장식술로 삼아온 영원한  슬픔이
 엿보인다. 우리는 여기서 무엇을 하고 있는가. 대답해다오.
  찢어발겨지는 몸들, 유혈의 강, 검날 위로 떨어지는 눈물. 이미 목이
 쉬어버린 사내들은 사랑하는 가족의 이름 대신 불경하고  험상궂은 말
 들을 외치며 인간애라는 낡은  믿음의 장사를 치른다. 그러나  신이나
 악마가 귀기울이는 흔적은 찾기 어렵고 포식을 기다리며  활공하는 독
 수리들만이 그 소리에 귀를 기울이는 것 같다.

  시끄럽고, 시끄럽고, 시끄럽다가

  조용해졌다.

  구름이 모여들고

  전투 후의 벌판에 빗방울이 떨어진다.

  피를 핥던 파리들은 분개한 듯한 날개 소리를 내며 황급히  흩어져갔
 다. 풀잎에 빗방울이 떨어진다. 얼룩졌던 핏자국이 다시  녹아 흐르고
 있었지만 그것은 생명의 흐름과는 다른 것이다. 정신을 잃었던 병사의
 볼에도 빗방울이 떨어진다. 회색빛의 빗줄기 사이로 꿈틀 일어서는 병
 사의 모습은 유령처럼 보인다.  그러나 빗방울이 걱정스럽게 그  볼을
 두드려대어도 이미 죽음을 호흡하고 있던 많은 병사들은 일어날 줄 모
 른다.
  쏴아… 빗줄기가 거세어졌다.
  늦은 비다. 달무리는 분명히  하늘에서 으슴푸레하게 반짝였고  비는
 확실히 왔지만, 그것은 부상자들을 괴롭히는 비였을 뿐이었다. 빌레스
 국왕은 이마에 달라붙은 머리카락 사이로 전장을 바라보았다.
  우울한 빗소리와 부상자의 신음소리들이 록소나 국왕 빌레스가  받은
 승전 축가였다.



  땡- 땡- 땡-! 강렬하게 울려퍼지던  종소리는 잠시 후 종 치는  이의
 심정을 담아 종이 깨어져라 쳐대는 소리로 바뀌었다. 때대대대댕!
  노스윈드 선단의 배 위에서는 일항사나 갑판장들이 목이 터져라 고함
 을 질러대고 있었다.  "귀함-! 귀함하라고! 빨리  달려라, 이  잡것들
 아!" 그리고 다림의 부두에서는 각자의 배로 달려가기 위해 인간의 한
 계속도를 시험하고 있는 해적들의 모습이 줄을 이었다. "비켜!  다 비
 켜!" "비키라고 외치는 너부터 빨리 내 앞에서 그 엉덩이 치워!"
  페가서스호의 갑판 위에서 하리야  선장은 이맛살을 잔뜩 찌푸린  채
 그 모습을 바라보았다. 손에 카드장을 든 채 달려오고 있는 해적은 틀
 림없이 펍에서 카드놀음에 정신을 팔고 있었던 중이었을 것이다. 그리
 고 치마를 입으려 애쓰면서 달려오는 해적의 경우엔 그들이 어떤 노역
 에 종사하고 있었는지 추리하고 싶은 기분도 들지 않았다.  어쨌든 오
 늘 다림시내에선 바지를 입은 매춘부가 최소한 한 명은 될 것이다. 정
 신나간 듯이 달려오고 있는 해적들 사이에서 왠 선원의 등에  업혀 달
 려오고 있는 킬리 선장의 만취한 모습을 본 하리야 선장은  아예 고개
 를 돌려버렸다.
  그들을 탓할 마음은 들지 않았다. 노스윈드 선단의 엄한 기율을 일부
 러 완화시켜준 것은 다름아닌 하리야 선장 자신이었기 때문이다. 다림
 시민들과의 융화 정책이라는 이름 아래 하리야 선장은  되도록이면 해
 적들이 적극적으로(하지만 무례하지 않게) 다림 시민들과 접촉하는 것
 을 장려했다. 그래서 노스윈드의 해적들은 최소인원만  배에 남겨두고
 다림 시내를 쏘다니고 있었으며- 따라서 작금의 사태는 모조리 하이야
 선장의 책임이었다.
  자유호 쪽으로 고개를 돌린 하리야 선장은 노성을 지르고 있는  식스
 일항사의 모습을 발견했다.

  "자유호의 일항사!" 하리야는 예의를 아는 사람이었다. "선원들의 귀
 함은?"

  "물수리호는 완료된 모양이군요."

  식스 일항사는 특별히 비아냥거린다기보다는 푸념하듯 말했다.  하리
 야 선장이 성전에는 나오지 않는 말들을 퍼부어대지 않은 것도  그 때
 문이다.

  "물수리호의 형제들이 항상 배에 붙어있다는 건 나도 잘 아네.  기다
 리지 말고 앞바다로 나가게!"

  "지금 말입니까?"

  "그래! 그리고 누구든 좋으니까 키 큰 친구 하나에게 검은 코트를 입
 혀서 선교에 세워. 알았나!"

  하리야의 의중을 짐작한 식스는 두말없이 몸을 돌렸다. 명령이  노예
 장에게 전달되었고 최고전투속력을 요구받은 노들은 동체를 수면 위로
 떠오르게 할 정도로 강렬하게  물을 때렸다. 곧이어 자유호는  육중한
 선체를 뒤틀며 앞바다를 향해 나아가기 시작했다. 초조한 표정으로 그
 모습을 바라보던 하리야 선장의 뒤에서 약간 근심스러워하는 목소리가
 들려왔다.

  "저들은 키 드레이번이 이곳에 있다는 것을 알면서도 온 것이다.  그
 런 장난이 통할까?"

  "통할 거요."

  "그렇게도 키 드레이번을 믿나? 저들은 오히려 좋아하며 쏠지도 모르
 는데, 자유호가 위험하지 않을까?"

  "지금 내가 믿고 있는 것이 키 드레이번이라는 것은 맞습니다.  하지
 만 정확히 말한다면, 나는 키 드레이번의 안목을 믿고 있지요."

  "안목?"

  "식스는 키 드레이번이 뽑은  일항사요. 그는 최소한 귀함이  완료될
 때까지는 시간을 끌어줄 거요. 그리고 당신 말인데-"

  하리야는 그제서야 몸을 돌렸다. 라미는 조용히 그의 얼굴을  마주보
 았다.

  "도와준다고 했지요?"

  "어떻게 할까?"

  "수면 아래에서 발포가 개시될  때까지 기다려주십시오. 그  이후엔,
 말하지 않아도 되겠지요?"

  라미는 고개를 한 번 끄덕이고는 뱃전 위에 올라섰다. 다음 순간  요
 란한 물보라가 솟아올랐고 그 물보라가 가라앉았을 때  하리야는 푸른
 물속 저편으로 사라지는 희고 굵은 동체를 언뜻 보았다.  하리야는 다
 시 고개를 돌렸다. 그의 머릿속에선 행동의 우선순위가 면밀하게 매겨
 져 있었고 그 순위에서 자유호의 전진, 대사의 배치  다음으로 중요한
 것은… 당연히 강철의 레이디의 점검이다.

  "그랜드머더호! 그랜드-머더호! 킬리 선장의 상태는 어떤가?"

  "3분만 기다려주십시오!   새신랑만큼이나 말쑥하게  만들어놓겠습니
 다!"

  그랜드머더호의 요리사가 뭔가 인간이  먹어선 안될 것 같은  시커먼
 액체를 큰 잔에 따르며 대답했다. 그의 발치에는 킬리  선장이 불콰해
 진 얼굴을 한 채 큰댓자로 누워있었다. 하리야 선장이  바라보고 있는
 가운데 그랜드머더호의 조타수가 비장한 얼굴로 킬리 선장의  입을 벌
 렸다. 하리야는 그랜드머더호의 갑판원들이 그들의 선장에게 먹이려는
 것이 뭔지 대충 짐작할 것 같았고, 그래서 쓴웃음을 지으며 고개를 돌
 렸다. 그 자신도 급히 술에서 깨어나야 할 때는 어쩔 수  없이 저것을
 사용하기도 한다. 하지만 누군가 맨정신의 하리야 선장에게 저걸 먹이
 려 든다면 코가 으스러질 각오 쯤은 해둬야할 것이다… 잠시  후 킬리
 선장의 애절한 비명소리가 들려왔다.
  하리야는 킬리를 위해 짧게 기도한 다음 그랜드파더호를 돌아보았다.

  "돌탄 선장!"

  대답은 곧장 돌아왔다. "쏠까?"

  하리야는 자신도 모르게 다시  수평선을 바라보았다. 그곳에  떠있는
 10 개의 마스트를 보던 하리야는  거리를 어림해보곤 믿을 수  없다는
 표정으로 외쳤다.

  "맙소사, 이 거리에서도 가능한가?"

  "카능해. 약칸 모차라킨 하N치만, 파람이 토와추커튼."

  "아, 쏘지는 말게. 일단 사격 준비 갖추고 기다려. 강철의 레이디 하
 나는 쓸 수 있단 말이지… 제발 빨리빨리 좀 승선해라!"

  그 동안 앞바다로 나간 식스는 하리야 선장의 예견대로 시간을  끄는
 작업에 착수했다. 주의 깊게 사정거리 바깥에서 자유호를 정선시킨 식
 스는 갑판원들에게 석궁을 준비시키는 한편 포수들에게도  발포준비를
 시켰다. 하지만 대포를 쏘지는 않은 채 식스는 깃발 신호를 보내기 시
 작했다.

  '키 드레이번이 정체불명의 선박들에  고한다. 그 자리에서  멈춰라.
 더 이상 접근하면 공격하겠다.'

  일견 무미건조해보이지만 그 내용을 자세히 들여다보면 현란하다고까
 지 말해도 좋을 엄포였다. 식스 같은 노련한 뱃사람이  상대방의 정체
 를 모를 리는 없었지만 그는 일부러 '정체불명의  선박들'이라는 신호
 를 선택했다. 과연 망원경을 들여다보고 있는 식스의 눈에  그가 이미
 알고 있는 정체가 친절히 소개되었다.

  '우리는 사트로니아 함대다.'

  흘끔 봐도 짐작할 수 있었던 거다, 이 친구들아. 사트로니아  함대가
 왜 이곳에 왔는지는 아직 모르겠다만. 식스는 짓궂게 웃으며  깃발 신
 호의 나머지를 기다렸다.

  '바스톨 엔도 장군이 키 드레이번에게 말한다.'

  식스는 자신도 모르게 숨 넘어가는 소리를 내고 말았다. 그는 그  고
 명한 무장이 여기에 무슨 일로 왔는지 짐작할 수가 없었다. 심지어 식
 스는 그들이 자신처럼 바스톨 엔도  장군의 이름을 빌리는 건  아닌가
 생각했다. 그 동안에도 깃발 신호는 계속되고 있었다.

  '우리 목적은 전투가 아니다. 보트를 보낼 테니 공격하지마라.'

  식스는 잠시 기다렸다. 과연 10척의 롱 갤리어스들은 제자리에  정선
 했고 그 배들 사이에서 조그만  보트 하나가 이쪽으로 다가오는  것이
 보였다. 식스는 재빨리  뒤쪽을 향해 외쳤다.  "보오드! 안으로  들어
 가!"
  키 드레이번과 비슷한 신장을  가졌다는 이유로 검은 외투를  걸치고
 으스대고 있던 갑판원 보오드는 황급히 갑판 아래로 내려갔다. 그리고
 식스는 고물 쪽으로 달려간 다음  부두쪽을 향해 손짓 신호를  보내었
 다. 다행히도 망원경으로 식스를 보고 있던 트로포스가 그  신호를 보
 았다. 트로포스는 페가서스호를 향해 그 신호를  외쳐주었고 하리야는
 황당함을 금치못했다.

  "바스톨 엔도 장군? 어,  그렇다면 팔라레온 해방군인가? 저  자들이
 여기엔 왜 온 거지?"

  사트로니아의 보트가 자유호에 닿았다. 식스는 일단 몇 명의  갑판원
 들에게 검을 뽑아들게 한 다음 올라오는 사람을 기다렸다.
  잠시 후 분명히 사트로니아 해군으로 보이는 수병들 몇 명과 선장 하
 나가 약간은 창백해진 얼굴을 하고 갑판에 올라왔다.  무리도 아니다.
 그들은 자유호에 올라온 것이다. 선장은 헛기침을 한번 한  다음 누가
 지휘자냐는 듯이 둘러보았고 식스는 그제서야 앞으로  나섰다. 선장은
 식스를 바라보며 고개를 약간 갸웃거렸다.

  "나는 사트로니아 해군의 엔도호 선장 파이크 롱버드 벡스요."

  "자유호의 일등 항해사요. 선장님께서 직접 오셨다고?"

  "그렇소. 당신이 일항사라면, 키 드레이번은 어디 있소?"

  "당신들이 암살자일지도 모르는데  어떻게 선장님을  뵙게 해드리겠
 소?"

  이 말을 위해 식스는 일부러  몸수색을 하지 않았다. 파이크  선장인
 피식 웃었다.

  "헛. 선장을 어떻게 암살자로 쓰겠소?"

  "내가 볼 수 있는 건 선장 복장을 하고 있는 한 명의 사트로니아인일
 뿐이오."

  파이크 선장은 기어코 불쾌한 얼굴이 되었다.

  "키 드레이번이라는 자, 알고보니 겁쟁이군."

  "말을 삼가시오."

  "그런 말이 듣기 싫으면 낯짝을 내놓으면 될 거 아닌가!"

  "그 말투는 마음에 들지 않소."

  "내 말투가 마음에 들지 않으면 어쩔 건가, 일항사?"

  "내가 알고 있는 말투 교정법은 불행히도 모두 폭력적인 것들 뿐입니
 다."

  "뭣이 어째?"

  식스로서는 너무도 기쁘게도, 파이크  선장은 식스의 경고를  우습게
 여기며 계속해서 오만불손한 언사를 내뱉었다. 자유호의  해적들의 얼
 굴이 붉으락푸르락하는 것과 비례해서 사트로니아 수병들의  얼굴에선
 핏기가 사르르 빠져나갔다. 사트로니아 수병들은 그들의  선장의 허리
 라도 찌르고 싶었지만 식스는 그들이 나서지 못하도록  계속해서 파이
 크 선장에게 말을 시키며 부두 쪽을 훔쳐보았다.
  마침내 부두 쪽에서 노스윈드 함대의 배들이 움직이기 시작했다.  속
 으로 환호를 질렀지만, 식스는 귀찮다는 표정으로 손을 들어올리며 말
 했다.

  "선장님은 이 배에 안 계시오."

  "뭐라고?"

  "안 계시다고 했소. 중대한 볼일이 있으셔서 다림 시내에  계시거든.
 전할 말이 있으면 하시지요. 내가 전할 테니까."

  "그럼 진작 말해야 했을 것 아닌가! 제길, 떠날 테니  키 드레이번을
 불러다놓도록! 다시 오겠다!"

  파이크 선장은 그대로 몸을 돌렸다. 식스는 재빨리 눈짓을  보내었고
 그 순간 지금까지 분을 참느라 반쯤 돌아버릴 지경이었던 사내가 표범
 처럼 움직였다.
  파이크 선장은 시야를 가로막는 넓은 가슴에 놀라 걸음을 멈췄다.
  고개를 들어올린 파이크 선장은 꽤나 높은 곳에 있는 아피르족  전사
 의 얼굴을 발견하곤 허옇게 질려버렸다. 그에겐 안된  일이었지만, 그
 아피르족 전사는 잡아먹을 듯한 얼굴로(너무나도 정확한 표현이었다.)
 그를 내려다보고 있었다. 식스는 느릿하게 말했다.

  "자유호의 조타수 칸나 군을 소개하겠소. 나는 칸나 군이 그  말하기
 곤란한 습관을 버렸다고 믿지만, 때때로 어린 시절의 습관은  꽤 오랫
 동안 남는 법이라지요?"

  칸나는 입맛을 다시며 씨익 웃었다. 사트로니아 수병들은 자신도  모
 르게 뒤로 주춤 물러났고 파이크 선장은 쥐어짜듯이 외쳤다.

  "무, 무슨 짓이냐!"

  "왔다가 그냥 가시면 섭섭하잖소. 왜 키 선장님께 직접 말해야  된다
 는 거지요? 나한테 말해도 됩니다."

  그로부터 2분 후, 자유호를 향해 최고속도로 나아가던 페가서스호 위
 에서 하리야 선장은 당황스럽기 짝이 없는 손짓을 보게 되었다.



  "여행하기엔 좋은 날씨입니다."

  라이온의 말에 세실리아는 저도  모르게 하늘을 바라보았다.  그러나
 잠시 후 세실은 라이온이 하늘의 날씨를 말하는 것이 아닌  것 같다고
 판단했다.

  "무슨 말이야?"

  "온통 전쟁통이니 제국의 공적 1호가 옆을 지나가도 신경쓸 수  없는
 날씨란 말입니다. 키 선장님이  육지를 여행해야 된다면 이보다  좋은
 날씨도 없겠군요."

  세실은 이해했다. 그리곤 다시 우울한 표정으로 앞쪽의 언덕을  바라
 보았다.
  언덕 위에는 스무개 남짓되는 기둥이 서있었다. 세실의 기나긴  연대
 기에서 저것과 비슷한 그림이  삽입된 페이지는 제법 많았다.  그래서
 그녀는 다가가지 않고도 그것이 무엇인지 알 수 있었다. 사실, 세실과
 같은 사람이 아니라도 그것이 무슨 기둥인지 짐작하는 것은 어렵지 않
 을 것이다.
  두 사람의 앞쪽에서 언덕을 바라보던 키는 고삐를 잡아챘다. 말은 불
 평하듯 투레질을 한번 한 다음 언덕 쪽을 향해 걸어갔다. 언덕 아래를
 지나치면서 키와 세실은 언덕 위를 바라보지 않았다. 하지만 라이온은
 그것이 대단한 구경거리라도 된다는 것처럼 흘끔거리며 바라보았다.
  다음 순간, 라이온은 언덕 위를 향해 달리고 있었다.

  "살아있어요!"

  라이온은 미간을 찌푸리며 말을 멈춰세웠다. 세실은 어느새 언덕  위
 로 달리고 있었고 라이온은 벌써 안장 위에서 뛰어내리고  있었다. 시
 체를 파먹고 있던 까마귀들이  라이온을 향해 깍깍거렸지만  라이온은
 팔을 휘둘러 까마귀를 쫓아버렸다. 라이온이 나이프를 꺼내었을 때 언
 덕 아래쪽으로부터 낮고 엄격한 목소리가 들려왔다.

  "뭐 하려는 건가?"

  "풀어줘야죠!"

  키는 더이상 말하지 않았다. 라이온 역시 알고 있을 테고, 알면서 하
 는 행동이니 말해봐야 소용이 없다. 키는 오만상을 찌푸린 채 언덕 위
 로 천천히 올라갔다. 그 동안 라이온은 나이프를 휘둘러 조금 전 기침
 을 했던 여인을 기둥에서 풀어내었다. 밧줄에서 풀리자마자 여인은 라
 이온의 품에 힘없이 쓰러졌다.
  다른 시체들과 마찬가지로 여인 역시 온 몸에 화살이 꽂혀있었다. 살
 아있다는 것은 기적에 가까운 일인 것 같다. 라이온은  그녀를 똑바로
 눕히고선 화살을 뽑을 것인가 말 것인가를 놓고 고민했다.  지금 화살
 을 뽑으면 상처가 덧날 것이라고 판단한 라이온은 일단 그대로 내버려
 두기로 했다. 안장에서 뛰어내린 세실이 황급히 그녀의 눈꺼풀을 뒤집
 어보고 수통의 물을 입 안에 흘려넣을 때, 그제서야 도착한 키가 느릿
 하게 말했다.

  "내 신발끈을 풀지 않겠다고 말했던 것 같은데."

  세실과 라이온 모두 흠칫하며 키를 바라보았다. 두 사람이 아무 대답
 이 없자 키는 넌더리가 난다는 표정으로 몸을 홱 돌렸다. 그가 저편으
 로 걸어갔을 때에야 세실은 작게 투덜거렸다.

  "뭐 저런 인간이 다 있어. 아무리 바빠도 그렇지 눈앞에서 사람이 이
 지경이 되어있는 걸 어떻게 못본 체하고 지나간단 말이야?"

  라이온은 겸연쩍은 표정으로 말했다.

  "저, 세실. 바쁜게 문제가  아닙니다. 다벨군의 추적을 당하게  됩니
 다. 아니면 다른 팔라레온인들이 곤욕을 치르게 되거나."

  세실은 아차 하는 표정으로 라이온을 보고는 다시 여인을 내려다보았
 다. 기둥에 매달린 다른 시체들과 마찬가지로 여인은 틀림없이 다벨군
 에 의해 매달리게 되었을  것이다. 그리고 다벨군은 기둥이  비어있는
 것을 발견하면 눈을 뒤집고서  그녀를 풀어준 자를 찾아다닐  것이다.
 세실은 입술을 깨물었다. 그 때 그녀의 등 뒤로부터 이상한 소리가 들
 려왔다.
  고개를 돌린 세실은 소름이 쫙 돋는 광경을 보게 되었다.
  키 드레이번이 어깨에 시체 하나를 매고 걸어오고 있었다.  라이온과
 세실이 질린 얼굴로 바라보고 있었지만 키는 두 사람의 시선을 무시한
 채 여인이 매달려 있던 기둥에  시체를 묶었다. 시체를 다 묶은  키는
 어깨를 털며 언덕 아래로  내려갔다. 라이온과 세실은 그제서야  키가
 맨 끝에 있는 기둥으로부터 시체를 풀어내었다는 것을 알아차렸다.
  키는 자신의 말로 돌아간 다음 밧줄을 꺼내었다. 말 세 마리와  비어
 있는 기둥을 연결한 다음, 키는 그 때까지 언덕 위에 있던  두 사람을
 향해 한심스럽다는 듯이 으르릉거렸다.

  "거기서 살 건가?"

  라이온은 황급히 여인을 안아든 다음 언덕을 달음박질쳤다. 라이온과
 세실이 언덕 아래로 내려오자 키는 말의 고삐를 잡아당기며 외쳤다.

  "이랴아!"

  세실도 황급히 자신의 말과 라이온의 말을 독려했다. 밧줄이  팽팽해
 지고나서 얼마 후, 기둥은 요란한 소리를 내며 뽑혀나왔다. 기둥이 언
 덕 아래로 굴러내려오자 키는 말의 목을 쓰다듬어준  다음 라이온에게
 다가갔다. 키는 손을 내밀었고, 라이온은 어리둥절한 표정으로 그에게
 여인을 건네었다. 여인을 안아든 키는 몸을 돌리며 말했다.

  "언덕 위로 가서 기둥 자국을 지워라. 라이온."

  "아… 예! 선장님!"

  라이온은 부리나케 언덕 위로 뛰어갔다. 키는 여자의 몸을  내려다보
 고는 인상을 찌푸린 다음 거칠게 화살을 부러뜨리기 시작했다. 바라보
 고 있던 세실은 비명을 지를 뻔했다. 여인의 몸에서  튀어나온 화살을
 마치 가지를 쳐내듯 대충 부러뜨린 키는 세실을 향해 말했다.

  "말 위에 올라가."

  세실은 황급히 말 위로 올라갔다. 라이온은 그녀의 무릎 앞에 여인을
 올려다주며 말했다.

  "잡아."

  "많이 흔들릴 텐데."



  "흔들리지 않게 해. 잡아."

  세실이 두 손 들었다는 표정으로 여인의 허리를 붙잡자 키는  자신의
 말로 돌아가 안장 위에 올랐다. 키는 손을 뻗어 라이온의 말 율리아나
 의 고삐를 쥐며 말했다.

  "가자."

  "자, 잠깐. 라이온은?"

  "벌이야. 가자."

  키는 자신의 말과 라이온의 말을 출발시켰다. 세실은 황당하다는  표
 정으로 말을 출발시켰다. 세 마리의 말 뒤로 기둥이 요란한 소리를 내
 며 끌려가자 언덕 위에서 땅을 다지고 있던 라이온은 울 것 같은 얼굴
 이 되었다.
  세실은 말을 달리며 한 손으론 여인의 허리를 단단히 쥔 채 탄복했다
 는 표정으로 말했다.

  "똑똑하네? 기둥 자체를 뽑아버리면 하나가 없어진 것은 표시가 안난
 단 말이지?"

  키는 아무 대답 없이 앞쪽만 바라보았다. 세실은 빙긋 웃었다.

  "이보라구, 다벨군이 쫓아올 거란 생각은 못했단 말이야. 그런  상황
 에서도 머리 굴리는 작자가 이상한 거 아냐? 뭐, 어쨌든  고마워. 음.
 이 여자도 고마워할 거야.  …이봐. 조용히 있으면 무섭잖아.  뭐라고
 말 좀 해봐?"

  키는 세실의 말을 받아들여 입을 열었다. "계속 떠들면 벌 받는 사람
 이 하나 늘 거다."

  세실은 찔끔한 표정으로 뒤를 돌아보았다. 기둥 자국을 다 지운 라이
 온은 이제 기둥이 일으키는  먼지를 다 뒤집어쓰며 달려오고  있었다.
 으음. 이 나이에 저 꼴을 당하는 건 아무래도 볼썽사나운 일이겠군.
  기둥을 끌면서 가는 것이라 말의 속도는 그다지 빠르지 않았고  그래
 서 라이온은 키의 눈치를 보다가 율리아나에 살짝 올라탔다.  키는 뒤
 를 돌아보지 않았다. 반시간 쯤 달려간 후에 키는 손을 들어올려 일행
 을 서게 한 다음 기둥을 풀어 수풀 속에 차넣었다. 기둥을  처리한 키
 는 다시 달려갔다.
  그림자가 길어질 무렵, 외딴 곳에 있는 반쯤 불탄 농가를 발견한  키
 는 일행을 서게 했다. 그리고 언덕을 떠난 이후로 처음 입을 열었다.

  "라이온. 조사해봐."

  라이온은 찍소리도 내지 않고 집 안으로 달려갔다. 잠시 후 라이온은
 창가를 통해 밝은 얼굴로 손을 저었고 키는 세실에게서 여자를 받아든
 다음 집 안으로 들어갔다. 여자를 침대에 눕힌 키는  세실에게 그녀를
 간호하게 한 다음 말들을 끌고 헛간으로 걸어갔다.
  헛간에 말을 숨겨놓은 키가 집 안으로 돌아오자 라이온과 세실이  여
 인을 간호하는 모습이 보였다.  키는 처음으로 여자의 얼굴을  찬찬히
 들여다보았다. 세실은 여자의 이마를 닦아주며 말했다.

  "이 아주머니 귀족이었을 거야. 손발 좀 보라구."

  "어떤가."

  "화살을 뽑아야겠는데…"

  키는 의자 하나를 찾아낸 다음 그 위에 걸터앉아서는 구경해줄  테니
 마음대로 해보라는 것처럼 세실과 라이온이 하는 양을  바라보기 시작
 했다. 라이온으로 하여금 나이프를 뽑아들게 한 세실은 나이프를 향해
 짧게 중얼거린 다음 손가락을 빠르게 튕겼다. 잠시 후  나이프가 새빨
 갛게 달구어졌고 라이온은 작게 탄성을 질렀다.
  여자에게 손수건을 물리고나서, 세실은 여자의 상체를 지긋이 누르며
 라이온에게 눈짓을 보냈다. 심호흡을 한번 한 라이온은 곧  여인의 몸
 에 나이프를 꽂아넣었다.
  살 타는 냄새와 함께 여인의 찢어지는 비명소리가 터져나왔다.



  하리야는 약간 주춤했다. 그리고 그런 심정을 자연스럽게 감추기  위
 해 무심하게 주위를 둘러보았다. 자유호의 갑판은 회담을 위해 비워져
 있었다. 사트로니아의 수병들이  10여명 가량 올라와있었지만  솔직히
 하리야는 그 수병들보다는 그들의 호위를 받고 있는 바스톨 장군의 모
 습에서 더 위압감을 느꼈다. 칸나가 자기 옆에  서있었다면 좋겠다는,
 그보다 이 자리에 앉아있는 것이 자신이 아니라  키 드레이번이었으면
 좋겠다는 생각을 하던 하리야는 다시 책상 너머로 바스톨 장군을 바라
 보았다.
  바스톨 장군의 안색은 태연했다. 하리야 역시 태연했으므로 둘의  모
 습만 놓고 본다면 이상할 것은 아무 것도 없었다. 하지만 그  둘은 자
 유호의 갑판에 앉아있었으며,  사트로니아 함정들과 노스윈드  선단의
 포수장들은 모두 그들 사이에 떠있는 자유호를 정조준하고 있었다. 합

 계 500문 가까운 포문이 겨냥하고 있는 살벌한  회담자리였지만, 하리

 야는 차분하게 말했다.

  "대사가 이곳에 있다는 것을 어떻게 아셨습니까?"

  "나는 철탑으로 갔었소. 하리야 헌처크 선장."

  "그냥 하리야라고 부르시면 됩니다. 엔도 장군님."

  "그럼 나 또한 바스톨이라고 부르시구려."

  하리야는 곤혹스러운 미소를 지었다.

  "저를 난처하게 하시는군요. 저  같은 해적놈이 당신과 같은  고명한
 무인을 그렇게 부른다면 세인들이 분수도 모르는 자라고  저를 비웃을
 겁니다."

  비위를 맞춰줘서 나쁠 건  없다는 판단으로 한 말이었지만  아쉽게도
 바스톨 장군은 별로 즐거워하는 기색은 아니었다.

  "당신은 내가 해적에 대해 그러하리라고 생각했던 모습에서 많이  벗
 어나는군요. 하리야 선장. - 이렇게 부르면 되겠소? 그럼 이야기나 계
 속합시다. 나는 철탑으로 갔었소. 변론가 린타는 그의 기록 속에 철탑
 의 위치를 남겨놓았지. 그래서 나는 철탑에 도달했지만, 그 안에서 대
 사를 찾아내지는 못했소."

  "잠깐- 말을 끊어서 죄송합니다. 철탑 내부로 들어가셨다고요?  어떻
 게?"

  "우리에겐 린타가 남겨준 구슬이 있었소. 대사가 그에게 선물했던 것
 이지. 그것을 이용하여 철탑에 들어갈 수 있었소. 하지만 대사의 모습
 은 발견할 수 없었소.  그녀가 어쩌면 죽었을지도 모른다고  생각했을
 때, 나는 그곳에서 이상한 연 하나를 찾아내었소."

  하리야는 고개를 끄덕였다.

  "그 연에는 이렇게 적혀있었소이다. '다림으로 오라. 키  드레이번.'
 당황스러운 내용이었지만 나는 일단  그 내용을 믿기로 했소.  그래서
 이곳으로 온 것이고."

  "알겠습니다. 그 연은  키 선장님이 대사에게  보낸 것입니다.  그런
 데… 왜 대사를 찾으시려는 건지 말씀해주실 수 있습니까?"

  바스톨 장군은 잠시 하리야의 눈을 들여다보았다. 잠시 후 바스톨 장
 군은 '그것은 대사에게 말할 일'이라고 말할 필요는 없다고 판단했다.
 하리야 역시 그 정도는 알고 있을 것이다.

  "좋소. 내가 아는 바로, 철탑은 오왕자의 검을 지키는 감시탑이오."

  "감시탑이라고 하셨습니까?"

  "오왕자의 검에 대해서는 아는 모양이구료."

  "약간은. 말, 철, 밀, 다이아몬드. 오왕자의 땅에 있는 네 개의 주인
 없는 검입니다. 다이아몬드와 밀은  일종의 전략 단위이고 말과  철은
 전술 단위겠지요. 개개로 나뉘어있을  땐 위험이 되지 않지만  하나의
 주인에게로 모이면…"

  "왕을 태어나게 할 수 있소."

  "반왕이지요."

  하리야는 부드럽게 노무인의 말을 바로잡았다. 바스톨 장군은 고개를
 끄덕였다.

  "그렇소. 반왕이오. 그리고 대사는  바로 철탑이라는 감시탑에서  그
 네 개의 검이 하나로 모이는 것을 방해하고 있었다고 알고 있소."

  바스톨 장군의 설명을 듣고  있던 하리야는 철탑이라는 것이  얼마나
 어울리는 이름인가에 대해 잠시 생각해보았다. 철과 탑,  견고함과 감
 시, 견고한 감시. 바스톨 장군의 말은 이어졌다.

  "그렇다면 누군가가 그 네 개의 검을 가지고 싶다면 대사를 물리쳐야
 하오. 얄궂게도 거꾸로 되어버린 거요. 대사가 그 네 개의  검이 하나
 로 모이는 것을 막기 때문에, 거꾸로 대사를 쓰러트리는 검이 바로 다
 섯번째의 검이 되는 것이며 동시에 네 개의 검의 소유자가  되게 되는
 거지요. 그것이 다섯번째의 검, 오왕자의 검이오. 음? 왜 그러시오?"

  하리야는 자신이 소리를 지를 뻔한 것이 아니라 그저 뱃속이 좀 안좋
 았던 거라고 설명하려 애썼다. 바스톨 장군은 하리야의 설명을 받아들
 이는 듯했다. 하지만  하리야는 마음 속으론  비명을 지르고  싶었다.
 '대사를 쓰러트린 검?'

  "그리고 지금, 한 젊은이가 한 일에 대해 세인들이 놀라고  걱정스러
 워하고 있소."

  "휘리 노이에스."

  "그렇소. 그래서 나는 그가  다섯번째의 검인지를 대사에게 묻고  싶

 소."

  "그 답은 저도 할 수 있겠군요. 휘리는 다섯번째의 검이 아닙니다."

  "아니라고?"

  하리야는 아슬아슬하게 자신의 입을  단속했다. 대사를 쓰러트린  건
 키 드레이번이라고 말하는 대신, 하리야는 약간 돌려서 말했다.

  "조금 전에 장군께서는 대사를 쓰러트린 검이 다섯번째의 검이 될 것
 이라 말씀하셨습니다. 하지만 대사는 살아있습니다. 아무도 그녀를 쓰
 러트리지 않았으니, 다섯번째의 검 같은 것은 나타나지 않은  것 아니
 겠습니까?"

  바스톨 엔도 장군은 고개를 끄덕였다.

  "나도 대사가 이곳에 있다는 것을 알게 되었을 때부터 좀 희망적으로
 생각하게 되었소. 하지만  그녀가 철탑의 주인  노릇을 하고 있는  거
 요?"

  "무슨 말씀인지?"

  바스톨 장군은 대답 대신 몸을 조금 돌렸다. 그를 따라왔던 호위병들
 중 하나가 탁자 위에 조그만 상자를 내려놓았다. 하리야가 호기심어린
 시선으로 바라보는 가운데, 바스톨 장군은 상자를 열어 그  속에서 구
 슬을 꺼내어보였다.
  하리야는 약간 실망했다. 구슬은 마녀들이 사용하는 수정구와 별  다
 를 바가 없었다. 아니, 어느 마녀의 천막에 놓여있으면 그대로 어울릴
 것 같은 모습이었다. 바스톨  장군은 그 구슬을 하리야에게  건네주며
 말했다.

  "어떻소?"

  "수정구입니까?"

  "아니, 아까 말했던 구슬이오. 대사가 린타에게 선물했다는 것. 수정
 구라. 그러고보니 그렇게도 보이는군. 하지만 보통의 수정구와는 달리
 그건 원래 속으로부터 빛이 흘러나오고 있었소."

  "빛이라고요?"

  "그래요. 하지만 지금은 보시는 바와 같이 아무런 빛이 없지. 대사가
 린타에게 그것을 주며 말하길, 만일 자신이 더이상 철탑의  주인 노릇
 을 하지 못하게 된다면 그 구슬이 흐려질 거라 말했소. 그리고 우리가
 그 빛이 흐려진 것을 발견하고나서  얼마 후 휘리 노이에스의  활동이
 시작되었소."

  "아… 그렇습니까."

  하리야는 구슬을 한번 더 살펴본 다음 조심스럽게 상자 안에  집어넣
 었다. 그리고 의자 등받이에 몸을 기대며 말했다.

  "아까부터 많은 참을성 발휘해주신 것 압니다만, 한번만 더 이  무례
 한 해적의 처사를 참아주시겠습니까? 질문이 하나 더 있습니다."

  바스톨 장군은 말해보라는 듯이 턱을 약간 기울인 채 하리야를  바라
 보았다.

  "휘리 노이에스가 다섯번째의  검이라고 대사가 확언해준다면,  어쩔
 생각이십니까?"

  "막을 것이오."

  "막는다고요?"

  "그의 정복전쟁을 분쇄하고, 그로 하여금 고향에 돌아가 천사가 선물
 했다는 그 목소리로 노래나 부르게 할 작정이오. 그리고  당신에겐 우
 리에게 협력하는 즐거움을 드리겠소."

  바스톨 장군은 협박을 하진 않았다. 말을 알아듣는 사람에겐  협박이
 필요없었기 때문이다. 그리고 하리야는 말을 알아들었기에  속으로 투
 덜거렸다.

  "예. 아까부터 대충 그런 의도로 말씀하시던 것 같군요. 왜지요?  사
 트로니아에는 아무런 피해가 없을 텐데요. 왜 아무런 관련이  없는 그
 곳에서 휘리 노이에스의 정복  전쟁을 막겠다고 나서는 거지요?  약간
 조야하게 말해본다면 마치 남 잘되는 꼴 못보겠다고 팔 걷어붙이고 나
 서는 심술쟁이처럼도 보이는군요. 그렇잖으면 사트로니아군은  정의를
 수호하기 위해 나선 의용군이라고 주장하실 겁니까?"

  바스톨 장군은 씁쓸한 표정으로 고개를 가로저었다.

  "아니오. 하리야 선장. 우리가 너무도 고결해서 지상의 한  구석에서
 일어나는 죄악을 좌시하지 않는 성격이라고 주장하진 않겠소. 우리 또
 한 우리의 이해 관계를 위해 움직이는 것일 뿐이오."

  "어떤 이해가? 지금 휘리 노이에스의 정복 전쟁은 사트로니아와는 아
 무런 관계가 없고-"

  "사트로니아에 직접적인 관련이 있게 될 무렵에는, 휘리  노이에스의
 신발은 너무 커져서 도저히 감당할 수 없게 될 것이기 때문이오."

  "예?"

  "아직은 네 개의 검이 하나로 모이진 않았소. 휘리 노이에스가  가진
 검은 현재 두 개요. 다벨의  철과 팔라레온의 밀. 다케온과  록소나가
 버틸 거라 생각하시오? 천만에. 휘리는 합리성에 기반한  정확한 순서
 를 지키고 있어요. 계획표 짜기를 좋아하는 친구가 아닌가  싶기도 하
 군. 어쨌든 그는 그런 정확한  순서만이 가져올 수 있는 확실한  결과
 또한 얻게 되겠지. 그 때가 되면, 휘리 노이에스는 도저히 넘볼 수 없
 는 존재가 되어버릴 것이오.  하이낙스가 쥬르노 산을 뭉개버린  바로
 그 순간처럼."

  하리야는 하이낙스라는 이름에 주춤했다.

  "그렇게까지 염려하십니까?"

  "하이낙스가 쥬르노 산을 없애버리기  전까지는 모든 사람이  선장과
 같은 말을 했소. 그 마법사에 대해 그렇게 염려할 것은  없다고. 그리
 고 그 다음엔?"

  "염려해봐야 아무 소용이 없는 존재가 되어버렸지요."

  하리야는 간단히 응답하며 자신 속으로 잠깐 빠져들었다. 이것이  단
 지 자라보고 놀란 작자의 솥뚜껑 환시증일까? 한 때 소제국이라고까지
 불리웠던 사트로니아의 현재 모습은 그 과거의 영광을  짐작하기 어려
 울 정도이다. 제국 최고의 정보력을 가지고 있으면서도 하이낙스를 무
 시했기에 호된 꼴을 당했던 사트로니아를 생각하지 않으면, 이들의 이
 런 신경질적인 반응을 이해할 수 없을 것이다. 그들은 두번 다시는 그
 런 실수를 하고 싶지 않겠지.

  "무슨 말씀인지 알겠습니다. 아무래도 제가 더 장군님을 귀찮게 해드
 려서는 안되겠군요. 대사를 소개시켜드리겠습니다. 그 전에 먼저 부탁
 좀 드립시다."

  바스톨 장군은 노골적으로 불쾌한  기색을 비추고 싶은 것을  참으며
 참을성있게 질문했다.

  "또 뭐요?"

  "아, 별 거 아닙니다. 장군님의  부하들에게 대포를 쏘지 말라고  좀
 전해주십시오. 대사는 그들을 놀라게 할 수 있거든요."

  바스톨 장군은 사트로니아 해군이 그렇게까지 자기 통제를 모르는 군
 대는 아니라고 딱 잘라말했다. 하지만 하리야 선장은 계속  고집을 부
 렸다. "원하신다면 저희들 쪽의 선단에도 같은 신호를  보내셔도 무방
 합니다. 조금 당혹스러운 일이 있을 것이나 발포할 필요는  없다는 내
 용이면 충분합니다." 바스톨 장군은 약간 언짢은 표정을  지었지만 하
 리야의 요구에 따랐다.
  따라서 대사가 수면 아래로부터 솟구쳤을 때, 사트로니아 함대의  배
 한 척이 엉겁결에 발포해버린 사건에 대해 바스톨 장군은 두고두고 창
 피스러워해야 했다.



  ================================================================
  쪽지모으미 벚꽃… 윽. 평소 말하던 버릇이. 카드캡터 사쿠라 실사판
 오프닝을 봤습니다. (통신망마다 있다지요, 아마?) 다 본 순간 인간이
 라는 종족에 대한 뜨거운 애정 속에 전율하지 않을 수 없더군요. 그거
 촬영하신 일본 청년분들, 정말 고마운 분들입니다.
  비가 오는군요. 비 같은 사람을 만나고 싶어지는 밤입니다.
  좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] 새장 속의 왕 ... 3
 검색어 : 
 올린이 : bard119 (이호    )   00/08/26 22:47   읽음 : 45         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[P/R] 새장 속의 왕...3
사용자ID(jin46) 이름(이영도) 시간(04-17) 조회(4710)


                         POLARIS RHAPSODY


  10. 새장 속의 왕…3.

  "이 자식, 악취미야."

  세실은 난처하다는 표정으로 헛간  외벽을 쳐다보았다. 헛간  벽에는
 분필로 커다랗게 '정의의 심판을 받아랏!' 이라고 쓰여져  있었다. 친
 절하게도 그 아래쪽엔 '서 슈마허'라는 서명까지 되어 있었다. 세실은
 푸념처럼 말했다.

  "카밀카르 기사단은 서 슈마허의 용맹무비한 행동을 그들의 전승록에
 기록할까?"

  "아무리 뻔뻔한 기록관이라도 말을  훔치고 벽에 악취미적인  잡담을
 남긴 것을 가지고 용맹무비하다고 기록하긴 어려울  겁니다. 낭만주의
 자는 못말린다니까."

  "흐음. 그 말은 자기반성으로 여기겠어."

  "…나도 후회합니다. 그 자식을 바다에 던져버리지 않고 곱게 돌려보
 내준 거. 젠장."

  "저 서명의 의도는 뭘까?"

  "별 거 아닐 걸요. 자기가 그랬다는 거 알리지 않고 못 배기겠던  모
 양이지요. 낭만주의자라니까요."

  라이온은 율리아나의 목을 쓰다듬으며  말했다. 어젯밤 야음을  틈타
 은밀히 헛간에 침투하여 키 일행의 말들의 고삐를 풀어내어 그들을 모
 조리 쫓아버린 서 슈마허로서는 복장이 뒤집힐 일이겠지만, 말들은 아
 침이 되자 모두 농가로 돌아왔던 것이다. 그래서 세실과  라이온은 태
 평한 심정으로 헛간 벽의 낙서를 보며 시시덕거리고 있을 수 있었다.

  "그 친구 그런 끼가 있긴 해도 똑똑한 젊은이로 보이던데. 숨은 의도
 가 있을지도 몰라."

  "난 슈마허의 숨은 의도보단 숨겨놓은 활재주가 있을지 모른다는  것
 이 더 걱정스럽습니다. 요렇게 되면 어쩌죠?"

  라이온은 집게손가락으로 자신의 목을 찌르며 혀를 빼물어보였다. 세
 실은 라이온의 행동에 섬뜩하다는 표정으로 주위를  둘러보았다. 파르
 스름한 안개가 끼여있는 농가의 아침은 고요했고 당장은 화살 맞을 일
 은 걱정하지 않아도 될 듯했다. 농가의 헛간에서 수탈을  면한 건초와
 보리 푸대를 찾아낸 라이온은 말구유에 그것을 쏟아 붓고는 몸을 돌렸
 다.

  "어쨌든 빨리 떨쳐내던가 도망치던가 해야겠군요. 슈마허  혼자라면,
 음, 우릴 덮치지 않고 말만 풀어버렸으니 혼자일 겁니다. 그  녀석 혼
 자라면 그렇게 염려하지 않아도 되겠지만 녀석이 다른  사람들을 끌어
 들인다면 문제입니다. 키 선장님의 현상금이 있으니까  다른 사람들을
 끌어들이는 것은 쉬울 걸요."



  "그렇겠군. 그 친구가 다벨군이라도 끌어들이면 진짜 골치아프겠어."

  잡담을 나누던 두 사람이 집쪽으로 걸어올 때였다. 키 드레이번이 문
 을 열고 마당으로 걸어나왔다. 키는 잠시 두 사람을  흘끔 바라보고는
 그대로 걸어왔다. 라이온이 밤 동안 슈마허가 치러야 했던  전쟁에 대
 해 짧고 유익한 정보를 전달하기 위해 말을 가다듬고 있을 때 키가 먼
 저 말했다.

  "고맙다."

  라이온은 - 세실은 도저히 이해할 수 없었지만 - 흠칫하며 뒤로 물러
 났다. 경계의 빛으로 얼굴 전부를 물들인 채 라이온은  조심스럽게 대
 답했다.

  "예?"

  "고맙다고 했다."

  "죽고 싶지 않아요!"

  "…식전부터  그 따위 우습지도  않은 농담을 꼭  해야 되나, 빌어먹
 을."

  "그 동안 고마웠다는 인사 아니었습니까?"

  "아니다. 피나드 부인이 깨어났다."

  세실과 라이온은 집 쪽을 바라보았다.

  "그 부인의 이름이 피나드 부인이었습니까?"

  "그래. 그리고 그녀는 율리아나 공주와 오스발의 소재를  가르쳐주었
 다. …하루 정도는 잘난 체하는 거 봐주겠다."

  키의 조처는 충분히 빠른  것이었지만 이미 라이온의 콧대는  하늘을
 찌를 듯이 솟아오르고 있었다. 키는 속이 끓는 것을  참는다는 표정으
 로 겸손하게 라이온을 바라보았고 세실은 배를 움켜쥐고  소리없이 웃
 었다.

  "다벨군이 그녀를 매달기 전 율리아나와 오스발, 그리고 바탈리언 남
 작이 그녀의 집에 들렀던  모양이다. 그들은 라트랑으로 간다고  했던
 모양이군."

  라이온에게 설명하던 키의 시선이 갑자기 헛간 쪽으로 향했다.  키의
 얼굴에 미소가 번졌다.

  "그러니… 분필 찾아라."

  "어, 예?"

  "우리도 라트랑으로 떠난다."

  그날 한낮 무렵, 여름의 하늘을 날아가던 참새 한 마리가 갑작스럽게
 들려오는 비명에 질겁하는 사건이 벌어졌다. 참새는 비명이 들려온 땅
 을 내려다보았고, 외딴 농가의 헛간 앞에서 무릎을 꿇은  채 절규하고
 있는 한 젊은 사내의 모습을 발견하게 되었다. 아래로  내려간 참새는
 헛간 벽에 이상한 무늬가 있는 것은 보았지만 그 무늬와  사내의 절규
 를 연결짓지는 못했다. 참새가 본 무늬는 달필의 페이노로서  이런 내
 용이었다. '그대가 기사라면 상처  입은 과부를 모른 체하진  않겠지.
 피나드 부인을 잘 부탁한다. - 라이온. PS : 내 말 율리아나가 자네에
 게 안부 전해달라는군.'

  "라이온, 이 개에에에자식아!"







  남으로 다벨에서부터 북으로는 그리치까지 뻗은 미리온 산맥. 제국의
 울타리라 할 수 있는 미리온 산맥은 페인 제국과 그  주위의 군소국가
 들 사이에서 지리적 경계 역할 뿐만 아니라 심리적 경계의  역할도 수
 행하고 있었다. 머나먼 변방의 땅인 자마쉬나 레우스, 바다 건너의 카
 밀카르가 말하는 '제국'과 라트랑, 바이스라, 혹은 록소나  등이 말하
 는 '제국'이 비슷한 뉘앙스를 가지는 것도 그 때문이다.  자마쉬가 제
 국으로부터 수평적 거리감을 느낀다면 록소나 등의 나라는  수직적 높
 이에 의해 역시 거리감을 가지게 된다. 남부 국가들 사이에 페인 제국
 은, 그 꼭대기에 만년설이 덮인 미리온 산맥 너머 아득히 머나먼 어떤
 땅이다. 어쩌면 천국과  비슷할지도 모른다… 아름답다는  의미에서가
 아니라 아득하다는 의미에서.
  하지만 미리온 산맥에도 인간이 넘을 수 있는 길은 여럿 있다.  그런
 험로를 통해 제국의 손길은 주위의 국가들에 뻗는다. 정치가 전달되고
 문화가 오고가며 경제가 소통된다. 물론 그런 교통로 중  상당수는 야
 만스러운 고산족, 위험한 괴물들의 땅을 통과하기도 한다. -  물론 괴
 물들 중에서도 가장 무서운 괴물은 역시 추위와  굶주림이라는 괴물일
 것이다. - 따라서 미리온 산맥을 넘는 이들은 합리적인 선택으로서 패
 스파인더를 고용하거나, 그렇잖으면 비합리적인 선택으로 자신의 운에
 대한 절대적인 믿음을 가지게 된다.

  "우린 패스파인더를 가졌군. 그런데 왜 이렇게 안심이 안되지?"

  "본인의 직업적 자부심을 깔아뭉개면서 즐거움을 느낀다면, 좋으실대
 로. 어쨌든 즐거움은 걷는데 도움되는 감정이니까."

  데스필드의 경쾌하기까지 한 댓구에 파킨슨 신부는 신음을 흘리며 다
 시 통나무 같은 다리를 끌어당겼다.
  고산 지대의 메마르고 거친 돌  위로 세 사람의 발이 힘겹게  움직였
 다. 미리온 산맥이 높긴 하지만 머리 바로 위로 솟아오른 여름의 태양
 은 도스 계곡에 폭염을 퍼붓고 있었다. 주위로 만년설이 보이는 이 높
 은 땅에서 더위를 느낀다는 것이  신부에겐 황당하기 짝이 없는  일로
 여겨졌지만, 실제로 온몸에서 땀이 흘러나와 옷이 다  젖을 정도였다.
 파킨슨 신부는 마흔 세 번째로  이마를 닦으며 지나가는 말처럼  말했
 다.

  "오늘은 더 가까워지겠죠?"

  주어가 생략된 말이지만 그의 곁을 걷고 있던 핸솔 추기경은  신부의
 말을 알아들었다.

  "그렇겠지요."

  "글쎄요. 뭐랄까요. 무섭다고 해야 되나."

  "부지런히 걸읍시다. 이 지긋지긋한 계곡도 빨리 지나갈 수 있을  테
 고, 지쳐서 푹 잠들면 노래소리도 안 듣게 되겠지요."

  "그런데, 각하. 그게 그렇게 위험한 것이라 생각되십니까?"

  솔직한 심정으로, 핸솔 추기경은 데스필드가 '오늘은  저기까지'라고
 말했던 능선에 도달할 때까진 아무 말도 하고 싶지 않았다. 언제나 지
 칠 줄 모르던 학자의 학구열도 찜통 같은 도스 계곡에선  깡그리 증발
 된 듯하다. 그래서 핸솔 추기경은 퉁명스럽게 대답했다.

  "모르겠소. 파킨슨 신부."

  데스필드는 산양처럼 길을 걸어가고 있었다. 아니, 산양이라도  저런
 모습으로 달리지는 못할 것이다. 자신의 짐과 두 성직자의 짐  - 이젠
 그것은 원래부터 데스필드의 짐이었던 것처럼 보일 지경이다.  - 까지
 둘러매고 성직자들이 걸어올 길을 찾아 이리 뛰고 저리 뛰며  길을 선
 도하는 데스필드의 모습은 가히 초인적이었다.
  파킨슨 신부는 계속 무슨 말인가 꺼내려 했다. 하지만 데스필드는 저
 앞쪽을 쉬지않고 걸어가고 있었고 핸솔 추기경은 기어코  짜증을 내기
 시작했다. 그렇지만 파킨슨 신부는 계속 말하고 싶었다. "신학교 초년
 생이었던 시절이 생각나는군요. 도반들과 함께 저는  고행이랍시고…"
 평소 때의 핸솔 추기경이라면 과거로 돌아가는 식의 이런 화법은 이야
 기를 간절히 하고 싶은 증거임을 쉽게 깨달았을 것이다.  하지만 핸솔
 추기경은 숨쉬기조차 버거웠고, 그래서 매몰찬 무시로  파킨슨 신부의
 입을 막았다.
  햇살은 바위를 두쪽낼듯 쏟아졌다. 달궈질대로 달궈진 바위는 펑펑거
 리는 소리를 내며 터져버리거나 그 자리에서 녹아내릴 것만  같다. 속
 눈썹에 맺히는 빛살에 눈이 멀 것 같은 폭염 속에 사방은 고요했다.
  이 고지대에서는 벌레소리 하나 들을 수 없었다.
  걷는 것은 두 다리지만 산을 오를 때는 온몸이 아픈 법이다.  파킨슨
 신부는 온몸에서 전달되어오는 악랄하게까지 느껴지는 고통을  잊고자
 자신도 모르게 기도했다.

  부디 저를 궁휼히 여기시와 제 앞에 나타나주소서. 저는 너무 고통스
 럽…

  파킨슨 신부는 흠칫하며 기도를 멈췄다. 이런 맙소사! 신부는 자신을
 저주하며 성전의 구절을 암송하기  시작했다. 핸솔 추기경은 흘끔  그
 모습을 돌아보고는 진절머리가 난다는 표정을 지었다.

  '어둠으로써 어둠을 가리시고, 빛으로 빛을 드러내시는 내 주여.  무
 위(無爲)로 창세하신 세상에 무언(無言)으로 지혜를 설파하시는 내 주
 여. 나의 원수 중의 원수이신  주여. 나의 고난에 고난을  선사하시는
 주여.'

  어둠으로 어둠을, 빛으로 빛을. 이 구절은 신이 그 자체로 규칙의 제
 일원리임을 나타내는 구절이다.  따라서 창조자는 창조'행위'를  하지
 않는다. 행위는 원인을 필요로 하는 것이며 따라서 원인보다  뒤에 오
 는 단계이다. 돌을 던지는 것은 돌이 있기 때문이고 하품을 하는 것은
 피곤하기 때문이다. 사과가 아래로 떨어지는 것은 중력이 있기 때문이
 고 사랑하는 것은 사랑할 대상이 있기 때문이다… 원인이 없는 행위는
 하나도 없다. 바꿔 말한다면, 모든 상황엔 그에  앞서는 제반요건이라
 는 것이 따른다. 그러나 규칙의 제일원리인 창조자는 모든  종류의 행
 위에 앞선다. 따라서 '무위로써 창세하는 것'이다.
  무언으로 지혜를. 신은 보편개념보다 앞서는 존재다. 그가 바로 보편
 개념의 원인이기 때문이다. 따라서 그는 지혜를 말할 필요가 없다. 가
 장 간단한 지혜, 예를 들어  1+1이 2라고 생각하는가? 그것이  절대로
 틀릴 리가 없다고 믿는가? 그렇지 않다. 1+1이 2가 되는 것은, 우리가
 그런 결과가 나오는 세상에 살고 있기 때문이다.  이유는 그것뿐이다.
 만약 그런 결과가 나오지 않는 세상에 살고 있는 모모한  존재라면 우
 리의 이런 믿음(지혜)을 어처구니없는 헛소리로 치부할  것이다. 모든
 지혜는 단순히 세계에 대한 경험을 취합하여 과거에  그랬으니 미래에
 도 그럴 것이라 믿는 '믿음'일 뿐이다. - 1+1이 항상  2였으니 미래에
 도 그럴 거라 믿을 뿐이다. - 따라서 세계 자체의 원인인 창조자는 세
 계보다 하위 개념인 지혜를 말하지 않는다. 신이 시도 때도 없이 네거
 리 교차로에 나타나 나를 믿으라고 고함지르지 않는 것은 바로  그 때
 문이다. 신이 신도들에게 아무 모습도 보이지 않고 아무런  말도 건네
 지 않는 것은, 신도들에게 무관심하기 때문이 아니라 그것이  진짜 웃
 기는, 그야말로 우주론적으로 웃기는 일이기 때문이다. 지혜로는 세계

 조차 설명할 수 없다. 그런데 세계의 원인인 신을  어떻게 설명하겠는
 가.
  기억의 깊고 어두운 창고에서 신학교에서 배웠던 모든 지식을 악착같
 이 끌어내며 파킨슨 신부는 이를 사려물었다. 하지만 탐욕스럽게 공기
 를 찾아 헤매는 파킨슨 신부의 폐는 그 주인의 존엄성을  어딘가로 걷
 어차버린 채 그 주인을 한없이 헐떡거리게 만들었다. 땀이 솟아났다가
 증발하기를 수십회, 팔다리에는 허연 소금기가 잔뜩 묻어있다. 파킨슨
 신부의 몽롱한 의식 속에서 바라보는 도스 계곡은 꿈 속의  정경 같았
 다. 일종의 망아 상태 속에서, 파킨슨 신부는 다시 신을  부르고 말았
 다.

  펠라론의 명령을 거부한 제 행위는 역시 배교였습니까?

  이건 그 벌이나이까?

  그럴 리는 없을 것 같다. 그 암살의 주모자인 핸솔 추기경 역시 그의
 옆에서 똑같이 헐떡이고 있었다… 아니다. 확신할 수 없다. 핸솔 추기
 경은 펠라론의 명령을 실행하지 못한  벌을 받고 있는 것일지도  모른
 다… 답을 알려는 것은 부질없는 소망이다. 신은 '원수 중의 원수이며
 고난에 고난을 선사할 뿐'이기 때문이다.
  귀 속으로 들려오는 이명은 집중된 사고를 방해하고 있었다.
  고요한 계곡. 저 위쪽에서 들려오는 주르륵거리는 모래소리.  데스필
 드 또한 무게를 가진 현실의 존재임을 나타내어주는 것은 간혹 들려오
 는 그런 잡음들 뿐이었다.  데스필드는 떠다니듯 움직이고 있었고  그
 모든 동작은 비현실적이었다. 가벼운 동작들. 세 사람 몫의 짐을 지고
 산을 오르는 것이라고 믿어지지 않는 동작들이다.
  지친다는 것이 무슨 말인지 잘 모르는 사람처럼 걸어가던 데스필드가
 샘물을 발견하고 성직자들을 멈춰세운 건 제 11 시 무렵이었다.

  "해가 많이 남아있긴 하지만, 더 가봐야 이보다 좋은 잠자리는  없겠
 군. 멈춥시다."

  "은총이로다!" 파킨슨 신부는 그렇게 외친 다음 쓰러졌다. 그 모습을
 보던 데스필드는 크게 한숨을 쉰 다음 배낭들을 던져놓고는 핸솔 추기
 경을 업으러 계곡을 성큼성큼 뛰어내려갔다.
  데스필드가 혼자서 장작을 모으고 먹을 것을 만드는 동안, 두 성직자
 는 그렇게하면 자신들의 죄의식을 잊을 수 있다는 것처럼 기도문을 중
 얼거렸다. 그러나 데스필드의 서릿발같은 야유가 날아들자  '접신하셨
 소들? 그거 방언의 은사요?' 두 사람은 기도도 제대로 올리지 못한 채
 얌전히 데스필드의 시중을 받아야만 했다.

  "너무 고생시키는 것 같구료, 데스필드 군. 우리에게도 일을  시켜주
 시오. 아, 그리고 내일부턴 우리 짐은 우리가 들겠소."

  "됐수. 신경쓰지 마쇼." 퉁명스럽게  말한 데스필드는 잠시 후  약간
 부드러운 어조로 말했다. "본인이 판단할 거요. 당신들이 짐을  맬 만
 하다고 생각되면, 매기 싫다고 해도 매게 할 거니까 걱정마시오."

  핸솔 추기경은 약간 밝은 표정이 되었다. 아직까지도 남아있는  고산
 증세 때문에 저녁식사는 그냥 배를 채워놓는다는 의미밖에  없었고 조
 악한 식사가 끝나자마자 파킨슨 신부와 핸솔 추기경은  급하게 찾아든
 고지대의 밤을 이불 삼아 모닥불 주위에 곯아떨어졌다.
  데스필드는 두 성직자의 잠든 모습을 바라보다가 모닥불을 약간 줄였
 다. 짐승들이 볼지도 모르고, 장작을 낭비할 필요도 없으니까.  낮 동
 안 달구어진 계곡의 돌들이 열기를 뿜어내고 있어서인지 계곡 안은 그
 다지 춥지 않았다. 데스필드는 자신의 손도 잘 보이지 않을 정도로 불
 꽃을 줄여놓고는 파이프를 꺼내어들었다.
  지금쯤 시작될 건가 하고 생각했을 때, 그 노래가 시작되었다.
  데스필드는 의식을 자신의 안쪽으로 돌렸다. 한참 동안 자신의  호흡
 을 냉철히 관찰하며 그것이 충분히 가늘고 길어졌다고 판단되었을 때,
 데스필드는 의식을 바깥으로 돌렸다. 바깥에서 맴돌며  그를 기다리고
 있던 노래소리가 매끄럽게 그의 귀 속으로 흘러들어왔다.
  아름다운 노래였다.
  도스 계곡은 거대한 공명통처럼 싱잉 플로라의 노랫소리를  진동시켰
 고, 그래서 데스필드는 노래소리의 진원지를 알 수  없었다. 이곳인가
 싶으면 저곳에서, 저곳인가 싶으면 이곳에서 노래가  이어지는 식이었
 다. 데스필드는 머릿속으로 계곡 여기저기에 피어있는  싱잉 플로라들
 이 노래를 부르는 장면을  생각해보았다. 방향성이 없는 노래가  대충
 설명되는 듯했다. 데스필드는 손을 뻗어 불 붙은 잔가지  하나를 들어
 올린 다음 파이프에 불을 붙였다.
  알싸하고 고소한 담배연기가 코 끝을 스쳤다. 데스필드는 모닥불  주
 위에 쓰러져있는 두 사람을 돌아보았다.
  고산증세와 강행군 때문에 녹초가 되어있던 파킨슨 신부와 핸솔 추기
 경은 아직 저 노래에 크게 반응하고 있지는 않았다.  데스필드는 여행
 속도를 조금 늦추면 그들도 덜 지칠 테고, 그럼 저 노래를 들을 수 있
 지 않을까 생각해보았다. 하지만 저 노래를 들려줄 필요가 있을까?
  어쨌든 가까워지긴 한 모양이다. 어젯밤에 듣던 것보다는 훨씬 더 크
 고 또렷하게 들려왔다. 데스필드는 음악에 대해서는 별 조예가 없었고
 음악을 좋아해본 경험도 별로 없었다. 그런 그에게도 그  노래는 조금
 이상하게 느껴졌다. 뭘까.

  내용이 없어.

  그것은 내용이 없는 노래였다. 행진가든 애모곡이든 찬가든 장송곡이
 든, 사람이 부르는 노래에는 어떤 감정이나 내용이  담겨있다. 그렇기
 에 야만인들의 노래를 들어도 그것이 대충 어떤 노래인지는 짐작할 수
 있는 것이다. 하지만 도스  계곡에서 들려오는 싱잉 플로라의  노래는
 노래 자체를 위한 노래였다.

  하긴, 꽃들 당신이 사람 당신들의 감정을 노래할 리는 없겠지.

  아니, 감정이 있기는 했다. 하지만 데스필드는 그것이 어떤 감정인지
 를 말할 수는 없었다.  어떤 슬픔에 관계된 것이라고밖에는…  하지만
 어떤 슬픔이 저렇게 아름다운 것일까…
  데스필드는 눈가를 비볐다.
  어떻게든 두 성직자를 푹 쉬게 하려고 무리했던 후유증이 나타난  듯
 했다. 그는 잠이 부족한 상태였다. 담배와 섞어피운 마약도 누적된 피
 로를 완전히 씻어내지는 못했다.
  조만간 위 아래로 피를 흘리며 쓰러질지도 모르겠군. 자신의  상상에
 기분이 나빠진 데스필드는 떫은 표정으로 파이프를 내려놓고는  두 팔
 을 들어올리며 크게 심호흡했다.

                           …그녀의…

  데스필드는 기지개를 켜던 자세 그대로 굳어버렸다.
  호흡을 멈춘 그의 귀에 자신의 맥박 소리가 크게 들려왔다. 데스필드
 는 이를 악물었고 그 때문에 눈 앞에 아지랑이 같은 빛이 떠다니는 것
 이 보였다. 들었나? 데스필드는 주의깊게 고개를 돌렸지만  실상 아무
 것도 발견하지 못할 것임을 잘 알고 있었다. 그것은 싱잉 플로라의 노
 랫소리였다.
  그런데 왜 그게 말소리처럼 들렸던 걸까?

                          …래의 불꽃…

  데스필드는 두 손을 내리고 재빨리 파이프를 껐다. 그는 호흡을 억제
 하기 위해 애쓰며 싱잉 플로라의 노래소리에 집중했다. 그것은 어제까
 지와 마찬가지로 노래소리였지만 데스필드는 자신이 들었던 것을 무시
 할 수가 없었다. 데스필드는 어쨌든 자기부정이나 의혹 따위는 취급하
 지 않았다. 그는 자신이 느꼈던 것을 긍정하는 것으로부터  세계를 바
 라보는 데 익숙했다.

  '당신들이 세상은 이렇다 저렇다 말해도, 본인은 패스만 봐.  본인은
 세상을 걷지 않고 패스를 걷지. 자, 모든 당신들이 노래소리라고 말하
 는 것에서 본인이 뭘 들을지 볼까?'

                         …으로 그녀를…

  데스필드는 박수를 치고 싶었다. 그것은 확실히 노래가 아니었다.

  "좋다구! 본인은 미치지 않았다고 주장하겠어. 그거야 모든 미치광이
 당신들이 하는 말이지만, 어쨌든  다른 말은 생각나지 않으니  본인은
 미치지 않았다고 하겠어. 계속해봐! 들어줄 테니!"

  그 순간 노래가 멎었다. 데스필드는 어이없음을, 심지어 불가해한 억
 울함까지 느끼며 계곡을 내려다보았다.



  알버트 선장을 향해 노래부르고 있던 검은 소녀는 갑자기 고개를  갸
 웃했다.
  알버트 렉슬러 선장 이외에 누군가 다른 사람이 그녀의 노래를  듣고
 있었다. 물론 다림항의 모든 사람들이 그녀의 노래를  듣고 있었지만,
 소녀는 자신의 노래를 듣는 사람은  단 하나라고 생각하고 있었고  그
 사람만을 위해 노래해왔다. 검은 소녀는 주춤거리며  갑판에서 일어났
 다.
  멀리 자유호에서 물수리호를 바라보고 있던 바스톨 장군은 고개를 갸
 웃하며 옆을 돌아보았다.

  "소녀가 왜 노래를 멈춘 거지요, 라미 님?"

  바라미는 고개를 가로저었다. 잔물결을 일으키던 밤바람이 그녀의 옷
 도 펄럭이게 만들었다. 라미는 수수께끼 같은 미소를 지으며 말했다.

  "나도 모른다."

  똑바로 일어난 검은 소녀는 물수리호의 갑판 위를 죽 둘러보았다. 그
 러나 다림항에서 그녀의 노래에 신경쓰지 않는 유일한  사내들은 이미
 갑판 아래로 내려가 잠들었고 그래서 물수리호의 갑판은 고요했다. 천
 천히 한 바퀴를 돈 검은 소녀는 다시 메인 마스트를 바라보게 되었다.
  알버트 선장이 그곳에 있었다. 어디로 갈 리는 없다. 돛대에  못박혀
 있으니까. 검은 소녀는 한참 동안 돛대를 바라보았다.  알버트 렉슬러
 선장의 무시무시한 육신 위로 쏟아지는 달빛이 그녀를 진정시켰다. 검
 은 소녀는 다시 갑판에 앉았다. 그리고 단아한 입술을 열어 노래를 부
 르기 시작했다.



  노래가 다시 시작되자 데스필드는 한숨을 쉬었다. 그는 침착하려  애
 쓰면서 동시에 흥분해버렸다. 말이 안되는 상상이지만, 데스필드는 도
 스 계곡의 싱잉 플로라들이 자신의 목소리에 놀라 노래를 멈췄다는 가
 설을 버리기 어려웠다. 저것들이 사람의 소리를 '들을' 수도 있나? 데
 스필드는 문득 담배를 피우고  싶다는 생각을 다시 떠올렸고,  이번엔
 마약 없이 담배만으로 파이프를 채웠다. 정신 좀 차리고 들어야겠어.
  파이프에 불을 붙인 데스필드는 차분하게 노래소리에 귀를 기울였다.
 이윽고 그 노래소리가 다시 말소리처럼 들려오기 시작했다.

                        …그녀의 이름은…



  노래가 다시 시작되자 바스톨 장군은 만족한 듯한 표정이 되었다. 가
 만히 노래를 듣던 바스톨 장군은 갑자기 라미에게 질문했다.

  "왜 해적들은 그녀에게 이름을 주지 않았습니까?"

  "이름? 글쎄. 그대가 지어보겠나, 바스톨? 그녀에게 어떤 이름이  어
 울리겠나?"

  바스톨 장군은 라미의 대답에 약간 당혹했다. 그는 대답하는 대신 물
 수리호 쪽을 바라보았다. 달빛이  쏟아지는 은청색 갑판 위에서  검은
 소녀의 모습은 검어서 잘 보였다. 노장군은 갑자기  이질감을 느꼈다.
 검어서 잘 보인다는 것은 그가 알고 있는 것들 중에서  하나밖에 가지
 고 있지 않은 특성이었다.

  "그림자 같군요."

  "그림자?"

  "예. 저 소녀의 모습은 그림자 같군요."

  "그녀를 그렇게 부르고 싶은가?"

  "아니오. 이해하겠습니다. 그녀의 이름을 붙이는 것은 굉장히 어려운
 일이겠군요." 노장군은 잠시 주춤거리다가 힘들게 말을 이었다. "그녀
 는 분명히 다른 존재이기에."

  "나처럼?"

  바스톨 장군은 라미를 돌아보았지만 대답하지는 않았다. 라미는 싱긋
 웃었다.
  그녀는 분명히 다르다. 말할 필요가 있을까?
  그녀는 지난 천년 동안이나 왕자의 땅을 주시하며 죄없는  전략가들,
 혹은 머리좋은 이들로 하여금  탁상공론가 취급을 당하게끔  주의깊게
 조절해온 존재다. 그들로서는 억울하기 짝이 없었을 것이다.  열린 눈
 을 가지고 있는 그들에게 그것은  너무 뻔한 사실이었다. 왕자의  땅.
 그곳을 쟁취하기만 하면 대륙을 제패할 수 있다. 지극히  단순한 사실
 이다.
  하지만 그들이 그렇게 말하면 사람들은 천년의 세월의 힘을 빌어  그
 들을 비웃었다. 그것이 그토록이나 당연한 일이라면, 왜 지난 천년 동
 안 아무도 그 땅을 차지하지 않았는가? 10년도 아니고  100년도 아닌,
 자그마치 천년이다. 서른 세대에 해당하는 기간 동안 아무도  그 땅을
 차지하지 않은, 그래서 대륙을 제패하지 않은 것은 무엇 때문인가? 철
 탑이나 대사의 존재에 대해 알지 못하고 있었던  지식인들이나 전략가
 들은 어떤 대답도 할 수가  없었고 사람들은 묵묵부답인 그들을  향해
 조소와 비난을 보내며 그것이 머릿속으로나 구현 가능한  지적 유희임
 을 인정하도록 강요했다. 그러나  그들은 자신들의 주장을 철회할  수
 없었다.
  바스톨 장군은 잠시 선배 전략가들을 동정했다. 그들이이 처해야  했
 던 상황은 지나치게 난감했을 것이다.
  오왕자의 검이라는 말은, 사실 일종의 타협이다. 자신의 주장을 부정
 할 수도 없지만, 설명할 수도 없는 난감한 상황에서 그들은 그렇게 한
 발 물러나는 투의 말을 만들어내었다. 조건을 단 것이다. 그  땅을 가
 지기만 하면 대륙을 제패할 수  있지만, '시운과 재능과 행운을  가진
 인간만이 그 땅을 가질 수 있다'고.
  그 황당한 말이 사실과 약간의 관련이 있다면, 그들이 그것을 '검'이
 라고 표현한 부분이다. 바스톨 장군은 갑자기 의심을 느꼈다. 그들 중
 일부는 대사의 존재에 대해  알고 어렴풋하게나마 있었던 것  아닐까?
 그래서 대사를 쓰러뜨려야 그 땅을 차지할 수 있다는 의미를 우회적으
 로 표현하기 위해서 '검'이라는  말로 표현했던 것이 아닐까?  가능한
 일일지도 모른다. 어쨌든 천년 동안의 시간이다. 그러나  사람들은 그
 본래의 의미를 알지 못하고 시운의 검날과 재능의 칼자루와 행운의 칼
 막이를 가진 검, 즉 인간으로 해석했다. 사실은…

  "아무나 될 수 있었겠지요."

  "뭐라고 했나?"



  "잠시 딴생각을 했습니다. 왕자의 땅의 주인 말입니다. 특별한  사람
 이었을 필요는 전혀 없었지요."



  "그래. 나를 쓰러트릴 수만  있다면 누구라도, 그래. 저  프란체스코
 메르데린 같은 작자라도 다섯번째의 검이 될 수 있다.  그리고서 대륙

 을 제패하여 지상의 절대권력자가 될 수 있다. 메르데린은 과대망상증
 환자가 아니다."

  "그래도… 그 천치는 약간 곤란하지요."



  바스톨 장군은 곤혹스럽다는 투로 말했고 라미는 방긋 웃었다.

  "사트로니아의 침묵에 감사한다. 바스톨."

  "제가 받을 감사는 아니군요. 그것은 린타와 사트로니아가 지켜온 비
 밀이고, 제가 사트로니아에 속하게 된 것은 최근의 일입니다. 저 역시
 그 사실을 알게 되었을 때 대단히 놀랐습니다. 오왕자의  검이라는 것
 이 그런 뜻일 줄은 짐작도 못했지요."

  "그래도 그대는 지금 사트로니아를  대표하고 있다. 내 감사를  받을
 수 있겠지."

  "그렇습니까. 그럼, 당신의 비밀을 지켜온 사트로니아에게 이제 대답
 해주십시오. 휘리 노이에스가 다섯번째의 검입니까?"

  바스톨 장군은 약간 흥분되며 동시에 초조해지는 기분을 느꼈다.  사
 트로니아는 이미 한 번  실수했었다. 그것도 존폐가 위태로울  정도의
 큰 실수였고, 그 대가로 사트로니아는 소제국이라는 그 영화로운 이름
 을 잃었다. 다시 그 이름을 되찾기 위해서는 엄청난 시간과 지독한 고
 통이 필요할 것이다. 사트로니아는 이를 갈며 두번째 실수는  하지 않
 으리라 맹세했었다. 그리고 엔도를 사트로니아에 맡겼던  바스톨 장군
 역시 간절한 심정으로 사트로니아의 의지를 지지했다.
  더군다나 이번 경우는 무시한다면 실수라고 부를 수도 없는  일이다.
 불가해한 마법을 사용했던 하이낙스의 경우와는 달리,  휘리 노이에스
 는 그들도 잘 이해할 수 있는 현실적인 무기를 모으고 있었다. 더군다
 나 그들은 그 휘리 노이에스가 사실은 휘리 타르타니어스임도 알고 있
 다. 절대 실수할 수 없다.
  라미는 몸을 뒤로 조금 기울여 밤하늘을 쳐다보았다. 멜바골이  화살
 이 하늘의 중심을 겨냥하고 있었다. 그녀는 맥풀린 어조로 말했다.

  "그렇기도 하고, 그렇지 않기도 하다."



  흥분이 컸던 만큼 당황도 컸다. 바스톨 장군은 어이없다는  표정으로
 라미를 바라보았다.



  "무슨 말씀이십니까?"

  "나는 휘리 노이에스를 한 번도 본 적이 없다."

  "그럼…?"

  "따라서, 네가 말한 대로  나를 쓰러트리는 검이 다섯번째의  검이라
 면, 휘리 노이에스는 다섯번째의 검이  아니다. 나는 그를 만난  적도
 없으니까."

  바스톨 장군은 신음을 흘렸다. 하리야 선장이 이미 그런 말을 내비쳤
 기 때문에 바스톨 장군은  크게 당황하지는 않았다. 하지만  허탈감이
 느껴지는 것은 어쩔 수 없었다.

  "그럼, 그렇기도 하다는 것은 무슨 뜻입니까?"

  "그 질문에 대한 대답을 듣기에  앞서, 내가 지난 천년 동안  했어야
 했을 일에 대해 생각해볼 것을 권한다."

  "당신이 했어야 했을 일이오?"

  "그렇다."

  바스톨 장군은 다시 당황했다.

  "어, 왕자의 땅을 정복하려는 시도를 방해해오시지 않으셨습니까?"

  "그래. 그것을 위해 나는 무엇을 했어야 했을까? 힌트를 주지.  세상
 엔 전략가만이 있는 것이 아니라 야심가도 있다."

  바스톨 장군은 어리둥절했지만 일단 생각해보기로 했다. 상황과 가설
 이 종합되며, 잠시 후 그의 머릿속으로 어떤 관념이 떠올랐다. 바스톨
 장군은 흠칫하며 라미를 바라보았다. 그녀의 눈가에  떠오른 수수께끼
 같은 미소를 본 순간 바스톨 장군은 온몸에 소름이 돋는 것을 느꼈다.
 그가 말도 제대로 못하는 모습을  보며 라미는 가벼운 웃음소리를  냈
 다.

  "다, 당신은-?"

  "나는?"

  라미는 말장난이라도 치는 것처럼  가볍게 댓구했다. 바스톨  장군은
 컥컥거리며 힘겹게 말했다.

  "그, 그들을- 왕자의 땅의 가, 가치를 알아보고는 그것을 워, 원했던
 자들을-"

  "그런 자들을?"

  그 다음은 말하기 어려웠다.  이해하지 못했기 때문이 아니라,  너무
 잘 이해했기 때문이다. 라미는  바스톨 장군을 도와주듯 가볍게  말을
 이었다.

  "짐작하는 대로다."

  바스톨 장군은 이제 달리기라도 한 것처럼 헐떡거리고 있었다.  호흡
 을 가누기 위해 애쓰며 장군은 대사의 얼굴에서 죄의식,  혹은 슬픔과
 같은 감정을 찾아보려 애썼다. 그런 표정을 찾을 수만  있다면 장군은
 안심할 수 있을 것 같았다. 심지어 그녀가 했던 일에 동의할  수도 있
 을 것 같았다. 하지만 그런 것은 보이지 않았다. 라미는  평온하게 말
 했다.

  "자신의 고찰을 그저 타인에게 알리는데서 즐거움을 느끼려 했던  자
 들은 상관없었다. 하지만 자신이 깨달은 것을 자신을 위해 사용하려는
 자들은 문젯거리였지. 타인에게 왕자의  땅의 가치를 설명하는  대신,
 자신이 그 가치를 이용하려 했던 자들…"

  바스톨 장군은 덜덜 떨리는 아랫입술을 깨물며 힘겹게 공포를 참아내
 었다. 라미의 말은 높낮이도 없이 계속되었다.

  "철탑의 인슬레이버enslaver. 나의 다른 이름이지. 나의 유혹에 빠지
 는 것은, 그들이 유혹을 원했기 때문이지."

  그리고 그런 자들은 왕자의 땅으로 몰려들었을 것이다. 자신의  야심
 을 실현시키기 위해. 그리고 철탑으로서 왕자의 땅을  지키던 대사는,
 그런 야심가들에겐 인슬레이버였던 것이다. 이 대비되는 두 개의 단어
 의 결합에 담겨있는 의미를 곱씹어보며 바스톨 장군은 힘겹게 말했다.

  "얼마나… 되는 숫자였습니까?"

  "많았다. 어쨌든 천년의 세월이었으니까."

  바스톨 장군은 멍청한 질문이었다고 생각했다. 셀 수조차 없는  것이
 당연할 것이다. 라미는 미소를 지었다.

  "나를 비난할 건가?"

  "모르겠습니다."

  "비난한다는 뜻이군. 그럴 수도 있겠지. 그들 중에는 정말 뛰어난 이
 들도 있었다. 인간이 아니라 반신이 아닌가 생각될 정도의  영웅도 있
 었지. 만일 그들이 다른 곳에 관심을 가졌다면, 너희들이 영웅으로 생
 각하는 리플리나 제부르카스, 타르타니어스 따위는 그 발을 씻을 자격
 조차 없는 위대한 이름이 될 수도 있었던 이들도 있었지.  그래. 안타
 까운 손실이었다."

  바스톨 장군은 이해할 수 있었다. 왕자의 땅에 관심을 가질만한 자들
 이었다면 그만한 역량을 갖춘 인물들이었을 것이다. 그는 자신도 모르
 게 라미의 몸을 바라보았다. 저 속에 그들이 있단 말인가?  역사에 기
 록되지 못했을 뿐 혼자서 역사에 기록된 위인들 수십 명에  필적할 자
 들이, 단지 금지된 욕망을 가졌기 때문에… 뱀의 먹이가 되었다고?

  "당신이 해왔던 일이 무엇인지는 알았습니다." 바스톨 장군의 목소리
 에는 거친 울림이 섞여 있었다. "이제, 설명해주십시오.  휘리 노이에
 스가 다섯번째의 검일 수도 있다는 것은 무슨 의미입니까?"

  "너는 조금 전 아무나 왕자의 땅의 주인이 될 수 있었을 것이라 말했
 다. 그래. 휘리 노이에스 역시 지난 천년 동안 나를  찾아왔던 이들과
 같은 인물일 테고, 그 역시 왕자의 땅을 가질 수 있을만한  인물일 것
 이다. 하지만 그에겐 이전의 인물들관 다른 점이 있다."

  "다른 점?"

  "내가 계속해서 오왕자의 땅을 감시하고 있었다면 너희들이 휘리  노
 이에스를 주목하기 훨씬 전에 그를 찾아내어 처리했을 것이다. 하지만
 그가 나타났을 때 나는 오왕자의 땅을 감시할 수가 없었다."

  "왜지요?"

  "키 드레이번 때문에."

  느닷없이 나온 이름에 바스톨 장군은 약간 당황했다. 키 드레이번 때
 문이라니? 그러나 다음 순간 바스톨 장군은 철탑에서 보았던  연을 생
 각했다.

  '다림으로 오라, 키 드레이번.'  그것은 완전한 명령이었다.  주인이
 그 노예에게 하는 듯한 말투.

  바스톨 장군은 의자에서 튕기듯 일어났다.

  "그가- 당신을 쓰러트렸습니까?!"

  "그렇다. 그가 다섯번째의 검이며,  천년만에 나를 쓰러트린  무사이
 며, 오왕자의 땅을 지키던 철탑을 정복한 자다. 그리고 그  때문에 나
 는 오왕자의 땅을 감시하지 못했고, 그래서 휘리 노이에스를 놓쳐버렸
 다."

  "복수, 그렇군요. 브라도 경의 복수가…" 그 순간 바스톨 장군은  마
 음 속으로 일생의 라이벌을 향해 무수한 욕설을 퍼부어대었다. '이 덜
 떨어진 늙은이야. 검을 빼앗긴 것만으로도 무사로서는 죽어 마땅할 일
 이다만, 네 검을 빼앗아간 그 해적놈이 그 검으로 한 일을  좀 봐라!'
 그가 분을 참지 못해 씩씩거리는 동안에도 라미의 말은 차분하게 이어
 졌다.

  "이제는 휘리 노이에스를 조용히 처리할 수가 없지. 그는 너무  유명
 해져버려서. 일이 참 우습게 되었다고 해야 될까."

  "우습다고요?"

  바스톨 장군은 황당하다는 투로 되물었지만 라미는 실제로 밝게 웃었
 다.

  "그래. 전략가들이 자기위안삼아 했던 말. 그게 그만 사실이  되어버
 렸지."

  "그 말씀은-"

  "시운, 재능, 행운.  휘리 노이에스에겐 시운이 있었지.  프란체스코
 메르데린이라는 얼간이가 모든 전쟁준비를 마쳐놓고 그를 기다리고 있
 었으니까. 그에겐 재능도 있다. 실제로 일어나자마자 팔라레온을 정복
 한 재능은 놀라운 재능이지.  그리고 마지막으로 그에겐 행운도  있었
 다. 키 드레이번이 나를 무력화시켰을  때 일어났다는 것. 확신할  수
 없지만, 그 역시 야심을 가졌으니 자신도 모르는 사이에  유혹도 느꼈
 을 것이다. 아마도 거의 내 근처에까지 왔을 테지. 하지만  그가 나에
 게 도착하기 직전에 키 드레이번이 나를 쓰러트렸기에 그는 살아날 수
 있었겠지. 말이라는 것, 말이 가진  힘이라는 건 정말 재미있지  않은
 가?"

  그러나 바스톨 장군은 전혀 재미있다는 표정이 아니었다.



  ================================================================
  좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] 새장 속의 왕 ... 4
 검색어 : 
 올린이 : bard119 (이호    )   00/08/26 22:47   읽음 : 75         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[P/R] 새장 속의 왕...4
사용자ID(jin46) 이름(이영도) 시간(04-18) 조회(5054)


                         POLARIS RHAPSODY


  10. 새장 속의 왕…4.

  넓은 들판 곳곳에 불길이 치솟고  있었다. 불길의 높이는 사람의  두
 배는 되는 것 같다. 매캐하게 솟아오른 연기 때문에 밤하늘의 별이 보
 이지 않을 정도였고 불길 주위의 밝은 땅 위로는 가끔  끔찍한 그림자
 들이 길게 늘어졌다. 오가는 병사들의 모습은 하나같이 비틀거리고 있
 었고 간혹 비명인지 환호성인지 구분할 수 없는 소리가 들려왔다.
  들판 한쪽의 언덕 위에서, 바탈리언 남작은 땅에 엎드린 채 그  모습
 을 보고 있었다. 바탈리언 남작은 인상을 잔뜩 찌푸린 채 투덜거렸다.

  "밤하늘을 태워버리기로 작정한 것 같군."

  남작의 옆에 엎드려 있던 오스발은 긍정의 의미로 고개를 끄덕이려다
 가 남작이 아래쪽을 바라보고 있다는 것을 깨닫곤 입을 열었다.

  "승전 축하연입니까?"

  "그렇긴 한데 저건 좀 너무하군."

  "너무하다고 하셨습니까?"

  "저건 축하가 아니라 광란이라고 해야겠군. 자네 아까부터  노래소리
 를 들은 적이 있나? 그래. 나도 못들었어. 저 정신나간 모닥불도 그렇
 고, 도저히 이성이 있는 행동이라 할 수 없군. 저건 마치…"

  갑작스러운 외침소리에 남작의  말이 끊어졌다. "크아아악!"  이번의
 외침소리는 확실히 비명이었다. 그러나 장작불 주위의 그림자들 중 그
 소리에 동요되는 모습을 보이는 사람은 아무도 없었다. 어리둥절한 표
 정으로 아래를 내려다보던 남작이 조심스럽게 말했다.

  "포로를 괴롭히고 있군. 고문하는 건가?"

  오스발은 '고문이오? 살해였던 것 같은데요?' 라고 되묻지는 않았다.
 그리고 남작 역시 자신이 했던 말을 곧 취소했다.

  "아냐. 죽이고 있는 거야. 제기랄. 마왕은 도대체 무슨 생각을  하고
 있는 거지?"

  "저, 노스윈드 선단에서도 가끔  포로를 공개처형 하던데요.  널빤지
 걷기라고 들어보셨습니까? 저와 같이 노를 젓던 친구 하나가 말해주던
 데 그건 해적 나으리들이 잔인해서가 아니라-"

  "이유가 있어서 하는 행동이라 이거지?  나도 알고 있어. 칼에  피를
 먹이는 것과 마찬가지의 일이지. 해적이나 병사 같이 싸움을 일상으로
 여기는 사람들에겐 가끔 피를 먹여줘야 하지. 마왕도 아마  그런 생각
 에서 포로를 괴롭히도록 허락했을 테고. 하지만 저건 정도에서 벗어났
 군. 널빤지 걷기는 밝은 대낮에 모든 사람들이 볼 수 있는  갑판 위에
 서 벌어질 텐데. 맞나?"

  "그렇습니다."

  "하지만 저 록소나군은 이 어둠 속에서 포로를 죽이고 있어. 그런 피
 먹이는 작업을 하려면  모든 사람들이 보는  곳에서… 엄숙하게  해야
 돼. 그래야 광기는 억제되고 올바른 죄의식과 함께 그 효과만 가슴 깊
 이 간직되지. 하지만 저렇게 어둠 속에서 할 경우에는  광기는 부풀려
 지고 효과는 망각돼. 죄의식은 없고. 술과 어둠은 눈 앞을  흐리게 한
 다는 점에서 똑같아.  취한 상태에서 하는  일에서 무슨 효과를  얻겠
 나?"

  "그렇습니까."

  "어둠 속에서 목숨을 끊고 뭐든 다  태워버리고 내일 쓸 것 같은  건
 생각도 안하고… 안 좋아. 저런 광기는 우두머리 자신이  냉정함을 잃
 었을 때 부하 통솔도 제대로 못하고 있을 때 나타나는 현상이야. 아무
 래도 마왕이 걱정스럽군."

  바탈리언 남작은 뒤로 물러나자는 신호를 보내었다. 언덕 뒤로  내려
 온 바탈리언 남작과 오스발은 율리아나 공주가 기다리고  있는 마차로
 돌아갔다. 마부석에 앉아서 고삐를  꼭 쥐고 있던 율리아나는  갑자기
 나타난 두 사람의 모습에 깜짝 놀랐다. 남작은 낮게 웃었다.

  "이런. 우리가 너무 조용히 돌아왔나 보군요."

  "조, 조금 놀랐어요. 잘 보셨어요?"

  "예. 공주님. 아무래도 아까 제가 했던 말 취소해야겠습니다."

  "취소요?"

  "예. 국왕 친정이니 잘됐다고 하지 않았습니까? 그런데 그게  아닙니
 다. 아무래도 우회해야겠습니다."

  "우회요?"

  "지금 빌레스 국왕에게 도움을 청하면서 다가가봤자 좋은 일은  없고
 나쁜 일만 많겠습니다. 저 친구들은 지금 정신의 반쯤은  미쳐있고 나
 머지 반쯤은 바지 주머니에 넣어뒀다 흘린 것 같습니다.  마왕은 저럴
 사람이 아닙니다. 비록 이겼다지만, 그래도 적국 가운데  있는 것이고
 아직 전쟁이 끝난 것도 아닌데 부하들을 저렇게 고삐 풀린 망아지마냥
 놀아나게 할 사람이 아닙니다. 뭔가 마왕을 혼란스럽게 하는  일이 있
 는 듯합니다. 그리고 그가 그런 상태라면, 산발탄원 같은 건 무의미하
 겠습니다."

  "그렇게 심한가요?"

  "그렇습니다. 마차 안으로 들어가십시오. 최대한 조용히, 그리고  오
 늘 밤 내에 최대한 멀리까지 가야겠습니다. 오스발. 자네도 마차 안에
 타게. 안에 타고 있다가 혹시라도 마차가 정지하면 자네가  얼굴을 내
 밀게. 공주님은 의자 아래에 숨기고. 무슨 말인지 알겠나?"

  "알겠습니다."

  율리아나 공주와 오스발이 마차  안에 오르자 남작은 조용히  마차를
 출발시켰다. 고함을 지르고 정신나간 듯이 불을 피우는 록소나군이 멀
 리서 들려오는 마차소리를 들을 수는 없겠지만 남작은  최대한 소리를
 줄이기 위해 말을 천천히 몰았다.
  그래도 달빛이 있는 바깥과는 달리 불빛 하나 없는 마차 안은 캄캄하
 기 짝이 없었다. 자기 코도 보이지 않는 어둠 속에서 율리아나는 답답
 함과 불안함을 느꼈다. 남작이 마차를 조용히 몰고 있는 것은 마차 안
 에서도 잘 느낄 수 있는지라 율리아나 공주는 말을 꺼낼  생각도 못했
 다. 하지만 암흑은 공주를 오그라들게 했고 불안은 그녀를 떨게 했다.
 결국 율리아나 공주는 오스발이 앉아있는 방향을 향해 낮게 속삭였다.

  "오스발?"

  대답이 없었다. 너무 낮았던 모양이다.

  "저, 오스발?"

  "예? 부르셨습니까, 공주님?"

  "저, 예. 불렀어요."

  "시키실 일이라도 있으십니까?"

  "아뇨. 없는데요."

  "그러십니까."

  "어, 당신은 뭐 나한테 부탁할 거 없어요?"

  오스발은 웃어버렸다.

  "그런 건 없습니다."

  "미안해요. 우음. 캄캄한 데서  가만히 앉아있으려니까 진짜  무섭네
 요. 폐소공포증 같은 건 없다고 생각했지만, 마차가 자꾸 좁아지는 느
 낌 비슷한 것이 드는 걸로 봐서 그런 증세가 조금  있는지도 모르겠어
 요. 노래 부르고 싶어요. 그러면 안되겠죠?"

  물론 공주에게 폐소공포증은 없을 것이다. 아무 것도 보지 못하는 상
 태에서 소리없이 위험 한가운데를  지나간다면 누구라도 불안할  것이
 다.

  "지금 내 모습은 내 처지의 축소판 같네요."

  "축소판이라고 하셨습니까?"

  "캄캄한 마차 안에 갇혀서 뭔지도  모를 위험 사이를 지나가고  있는
 거. 내가 지금 이렇죠. 난 왜 스스로 걸어다니지  못할까요. 자유호에
 서는 당신, 테리얼레에드에서는 신부님과 데스필드 - 그  분들은 지금
 어디에 계실까요? - 그리고 다림에선 바탈리언 남작님이군요."

  "혼자 걷는다는 건 그렇게까지 자랑스러운 일은 아닌 것 같습니다."

  "그래도 누군가에게 의지하는 것보다는 내 발로 걷는 것이  멋있잖아
 요. 아-아. 나도 알아요. 그게 약간은 유치한 생각이라는  거. 관두지
 요."

  오스발은 공주의 생각을 다른 곳으로 돌려야겠다고 생각했다. 다행히
 도 공주와 적지 않은 시간을 함께 보낸 오스발은 약간의  요령을 터득
 하고 있었다.

  "저, 공주님?"

  "예?"

  "아까 남작님이 산발탄원이라고 하셨는데, 그게 뭡니까?"

  "나 다른 곳에 정신 팔게 만드려고 그러는 거죠?"

  오스발의 요령은 이미 들킨 모양이다. 오스발은 어둠 속에서 짧게 웃
 었다.

  "흠흠. 물었으니 대답은 하죠. 그건 고난에 처했거나 모욕을 당한 과
 부, 혹은 처녀가 자신을 구제하기 위해 취하는 매우, 매우매우매우 고
 전적인 수단이죠. 대신 싸워줄 기사 - 남편이나 연인이겠죠. -  가 없
 는 그런 여인들이 머리를 풀고 왕에게로 나아가 탄원하는  거예요. 그
 럼 왕은 스스로, 혹은 자신의  기사 중 하나에게 명령하여 그  여인의
 명예를 지키게 하거나 고난을  해결하게 하는 거죠. 바드들이나  오늘
 아침 처음으로 면도날이 필요해진 젊은 친구들이 좋아할  근사한 장면
 이겠죠."

  "아, 예. 머리는 왜 푸는 거죠?"

  "아- 머리카락은 여인의 성(城)이니까요. 그걸 푸는 건 자신이  무방
 비하고 무력함을 나타내는 거죠.  사실 보기 근사하다는 이유도  있을
 거예요. 그러니까-"

  시큰둥하게 시작되었지만 율리아나는 곧 자신의 설명에  빠져버렸다.
 율리아나는 설명을 하면서 중간중간 자신에게 묻고 "그런데 정말 그럴
 까요?" 또 스스로에게 대답하며 "그건 이런 이유에서일 거야. 난 그렇
 게 생각해요." 열심히 이야기를 계속했다. 율리아나의  설명에 찬성해
 서 그런 것은 아니지만, 어쨌든 오스발은 안심하게 되었다.



  시린 새벽, 까마득한 나무 그림자 위에 매달린 외로운 둥지.
  지난밤의 이슬이 나뭇가지에 매달려 반짝인다. 둥지 안쪽, 헝겊 무더
 기 같은 깃털 더미 사이에서 어린 매의 머리가 비비적거리며 튀어나온
 다. 올 봄에 태어난 놈인 듯, 아직 그 어깨와 등에 보송보송한 솜털을
 얹어두고 있다. 하지만 그 날개에는 바람을 희롱할 억센  깃털이 자랑
 스럽게 나있다.
  아침의 향기에 속아 눈을 떴건만  높은 하늘은 아직 어둡다.  그러나
 지평선 가까이 낮은 하늘은 발그레한 빛으로 물들어 어린 매의 가슴을
 설레게 한다. 다른 새끼들과 어미는 아직 노곤한 잠에 취해있지만, 어
 린 매는 동녘 하늘을 물끄러미 바라본다.
  동녘의 하늘에 태양이 나타났다.
  창공을 향해 비상하기 전, 태양은 빛을 두 손 가득히 쥐어올려  대지
 를 향해 던졌다. 수줍은 소녀의  볼과도 같은 붉은 빛이 서쪽을  향해
 날아갔다. 숲의 머리를 빗질하는 빛, 강물 속으로 스며드는  빛, 바다
 를 불태우는 빛. 그리고 어린 매의 솜털 사이로 스며드는 빛.
  이제, 날아볼 때가 되었을까. 바람이 매를 부른다.
  푸드득거리는 날개짓이 위태롭다. 오른쪽으로 갸우뚱. 이크이크.  매
 는 비비적거리며 발을 떼지만 날카롭게 휘어진 발톱을  어떻게 처리할
 지 몰라 곤혹스러워한다. 어쩌나어쩌나. 발톱에 걸리는  나뭇가지들이
 아우성을 지른다. 삑삑. 어린 매는 신경질적으로 날개를 퍼득인다.
  햇살 머금은 솜털들이 홱 날아오른다.
  다음 순간 어린 매는 아침 햇살 속의 그림자가 되어 날고 있다. 어린
 매는 자신이 매라는 사실까지 잊어먹을 정도로 놀란다.

  삐이- 삐이-익!

  자마쉬는 이미 햇살 속에 새 날을 맞이하고 테리얼레이드는 아직까지
 도 새벽빛 속에 잠겨 있을 때, 도스 계곡에서 데스필드는 무릎에 파묻
 고 있던 얼굴을 천천히 들어올렸다.
  높은 봉우리들은 아직 밤 속에 서있었지만 햇살은 계곡을 거슬러오르
 고 있었다. 아침의 낮은 태양 때문에 곳곳에 짙은  그림자가 드리워졌
 고, 그래서 데스필드의 눈에  들어오는 도스 계곡의 모습은  목탄으로
 그린 스케치 같았다. 바위틈에 맺혔던 이슬들이 음영 속에서 반짝였고
 계곡 듬성듬성 나있는 나무들은 햇살을 향해 메마른 손짓을 던진다.
  데스필드는 앉은 채로 목을 몇  번 돌려보았다. 별로 반갑지는  않은
 소리가 몸 안으로부터 들려왔다. 데스필드는 두 손으로 얼굴을 문지른
 다음 동쪽 하늘을 보았다.  오늘의 날씨도 참 굉장하겠다고  생각하며
 데스필드는 잠시 제자리에 멍하니 앉아있었다.
  싱잉플로라가 부르던 노래를 머릿속으로 떠올려보려 했지만 전혀  생
 각나지 않았다. 하긴, 밤새도록 데스필드가 들었던 것은  노래가 아니
 라 말이었다. 너무 많이 들어서 잊어먹을 수도 없을 것 같다.
  하지만 데스필드는 그 사실에 별로 신경쓰고 싶지 않았다.

  '패러다이스와 판데모니엄의 일은, 그곳에 관심 있는 당신이나  신경
 쓰라지. 패스파인더 본인관 상관없는 일이야.'

  누구나 마지막으로 걸어야 하는  그 길에는 패스파인더가  필요없다.
 만일 거기서 길을 잃는다면 지상 최대의 희극일 것이다.  그러니 데스
 필드에겐 가장 관심없는 이야기였다. 데스필드는 몸을 일으켰다. 지독
 하게 더워지기 전에 이동하려면, 지금쯤 두 성스러운 패신저들을 두드
 려 깨워야 될 것 같다. 데스필드는 휘파람을 불며 핸솔 추기경과 파킨
 슨 신부의 몸을 흔들기 시작했다.
  두 성직자는 절대로 게으른  사람들은 아니었다. 성직에  종사한다는
 것은 군대만큼이나, 아니, 어쩌면 더 규칙적인 생활을 필요로 하는 일
 이다. 복사 3, 4년, 신학교 5년(말 그대로 목자 타입이라 느긋할 경우
 엔 10년), 부신부 5년 정도를 거치고나면 절식과 금욕의  생활로 수척
 해지긴 하지만 단단한 몸을 가지게 된다. 어제 저녁  잠들기 전까지만
 해도 장의사들이 보면 반가워할 얼굴을 하고 있었지만, 오늘  아침 두
 성직자들은 데스필드를 별로 괴롭히지 않고 쉽게 일어났다. 물론 투덜
 거리고 약간 고통스러워하지도 않았다는 것은 아니다.
  아침 기도와 식사 등은 한  시간만에 끝났다. 핸솔 추기경은  자신의
 말대로 자기 짐은 자신이 지겠다고 나섰다. 파킨슨 신부 역시 같은 주
 장을 했고, 그래서 데스필드는 좋을대로 하라는 듯  어깨만 으쓱였다.
 태양이 하늘 중심으로 도약하기 위한 발구르기를 하고 있을 때  세 여
 행자는 야영지를 떠나 도스 계곡의 정상부를 향해 올라갔다.
  얼마 걷지 않아, 데스필드는 자신의 패신저들이 어제까지와는 다르다
 고 느꼈다. 걸음은 느리지만 리듬이 딱딱 맞았고 발디딤은 무거우면서
 도 큼직했다. 각오가 서린 얼굴을 하고 걷기 시작했던  추기경과 신부
 도 자신들이 별 고통없이 숨을 쉬는 것에 놀라는 기색이 역력했다. 그
 들은 드디어 노련한 도보 여행자가 된 것이다. 심지어  파킨슨 신부는
 말을 꺼내어볼 수도 있지 않을까 생각했다. 조금 전부터  하늘을 흘끔
 거리던 신부가 마침내 입을 열었다.

  "매인가?"

  말은 쉽게 흘러나왔다. 파킨슨 신부는 환한 얼굴로 핸솔 추기경을 돌
 아보았고 추기경은 하늘을 바라보았다. 저 아래의 땅에서 보는 것보다
 훨씬 파란 하늘에서 검은 점이 동그라미치고 있었다.

  "그렇구료, 형제. 매인 것 같소. 이 계곡에 들어와서는 처음 보는 짐
 승인 것 같군."

  추기경 역시 밝은 얼굴로 쉽게 말했다. 두 사람은 매를 보았다는  것
 이 너무나 즐겁다는 듯이 서로에게 웃어보였고 상대방의  웃음을 보며
 더 즐거워했다.

  "원은 완전성의 상징이지요. 저 난폭한 맹금마저도 주님의 뜻을 표현
 하고 있는 것이 아닐까요."

  "성 이디오테우스가 그러셨지요.  신학서의 테두리를 장식할  염료를
 얻기 위해-"

  "-신께서 훨씬 더 잘 만들어놓으신 신학서를 꺾는 무지몽매함이여."

  말 끝에 두 사람은 유쾌하게 웃었다. 데스필드는 당연히 무슨 말인지
 알 수 없었기에 따라 웃지는 않았다.
  하지만 데스필드도 계속 무관심해할  수는 없었다. 유쾌하게  시작된
 두 성직자의 대화는 얼마 지나지 않아 불꽃 튀기는 설전으로 바뀌어버
 린 것이다. 이제 산을 타면서 말하는 것 쯤은 우습게 여기게 된 두 성
 직자들은 지난 며칠 동안 나누지 못했던 말들을 모조리 나누겠다는 태
 도로 떠들어대었다. 오랜 금욕 생활이 성직자들에게 남겨주는 것은 마
 르고 단단한 몸 뿐만은 아니다.  먹거나 마시거나 자는 등 몸에  신경
 쓸 시간을 모조리 정신으로 돌린 결과로 성직자들은 모두 왕성한 상상
 력과 치열한 토론열을 가지게 된다. 그래서 핸솔 추기경과  파킨슨 신
 부는, 데스필드로서는 그런 것에  신경을 쓰는 것이 자기  모욕이라고
 생각될 정도로 사소한 교리상의 문제를 가지고  끈덕지게 싸워대었다.
 마치 린타와 아델토라도 되는 것처럼…
  판데모니엄의 일곱 하이마스터 중 '이름'이 알려진 것은 린타에게 패
 배했던 황금의 조커 아델토뿐이다. 데스필드는 잠시 그 멍청한 악마를
 비웃었다. '인간을 상대로 아흐레 밤낮을 이야기한 것은 실수였어. 그
 냥 손가락으로 눌러버렸어야지.' 어쨌든 어젯밤 이후로 데스필드는 판
 데모니엄의 하이마스터들 중 또 한 명의 이름을 알게  되었다. 하지만
 그 사실에 크게 신경쓰지는 않았다. 그가 신경쓰고 있는 것은 좋은 말
 로 패신저들을 달랠 것이냐, 아니면 여행 속도를 더 높여서 그들로 하
 여금 말문이 막히게 하느냐의  문제였다. 그는 후자의 경우에  매력을
 느꼈다…

                          그녀의 이름은

                       노래의 불꽃 벨로린.

                         우리는 슬픔으로

                         그녀를 찬양한다.



  "그러고보니, 라트랑 후작부인이 바다의 공주님이었지요?"

  라이온의 질문에 키는 고개를 끄덕였다. 바다의 왕국 카밀카르엔  세
 명의 공주가 있었다. 가장 아름다운 것은 셋째인 율리아나 공주였지만
 바다의 공주라고 불리는 것은 둘째인 이루미나 공주였다. 그리고 그녀
 가 가진 것도 그 호칭  뿐이다. 세기의 신부라는 화려한 이름은  역시
 율리아나 공주에게 돌아갔다.(율리아나 공주  자신은 그런 것에  아무
 관심이 없었지만.)
  세실은 까르륵거리며 심술궂게 말했다.

  "그 이야기 들어봤나? 라트랑 후작이 결혼 신청을 보내었을 때  카밀
 카르에선 그가 뭔가를 혼동했다고 생각했다지?"

  "셋째와 둘째를 헷갈렸다고 생각했다죠."

  "맞아맞아. 그 때 후작의 대답이 일품이었잖아."

  "멋을 너무 부려서 별로 근사하지는 않던데요."

  "젊잖아. 응? 그러고보니 너도 젊은 나이인데 왜 그 지경이야?"

  키는 깔깔거리며 이야기를 나누는 두 사람을 보며 어이없다는 기분만
 을 느꼈다. 세실은 겉모습이야  그렇지 않지만 나이를 먹을대로  먹은
 마법사였고 라이온은 (어쨌든) 바다 사나이였건만, 두 사람은 마치 주
 말에 교회 앞에서 만난 젊은 부인네들처럼 죽이 잘 맞아서 가십거리를
 교환하고 있었다. 키는 두 사람을 무시하며 말의 속도를  높였지만 두
 사람은 이야기를 나누면서도 키를  곧잘 따라옴으로써 그를  좌절시켰
 다.
  세 사람은 팔라레온 땅을 지나와 지금은 다케온의 평원을 달리고  있
 었다.
  그들은 다케온과 록소나를 가로지르는 디즐 강 유역에 펼쳐진 이  평
 원을 따라 달리다가 디즐 강의 하류 부근에서 라트랑으로 넘어갈 생각
 이었다. 디즐 강 유역은 말을 달리기 좋은 땅이었고  라트랑까지는 최
 단거리인지라 세 사람의 선택은  잘못된 점이 없었다. 하지만  그들이
 한 가지 알지 못하고 있었던 것은, 그곳이 전력을  재정비한 다케온과
 마왕 빌레스가 서로를 향해 으르릉거리고 있는 땅이라는 점이었다. 사
 람들에게 접근하여 이야기를 걸어볼  처지가 못되는 그들은  록소나와
 다케온의 전쟁에 대해서도 모르고 있었다.
  그래서 강변 언덕 하나를 넘어섰을 때 갑자기 나타난 병사들이  활을
 겨눴을 때 라이온은 제국의 공적  제 1 호의 대륙 여행이  들켰다고만
 생각했다. 그가 용맹한 함성을 지르며-  뒤로 돌아 달리지 않은  것은
 병사들의 외침소리 때문이었다.

  "정지! 정체를 밝혀라!"

  키 역시 그 외침소리에서 자신의 정체를 들킨 것은 아니라는  판단을
 내릴 수 있었다. 말을 제자리걸음 시키며 키는 병사들을 관찰했다. 여
 덟 명 정도의 병사들은 모두 활을 들고 있었고 그들을  빈틈없이 겨냥
 하고 있었다. 키는 일단 조금  전 고함을 지른 병사를 향해  차분하게
 대답했다.

  "라트랑으로 돌아가는 여행자요. 당신들은?"

  "말에서 내려!"

  키의 눈이 확 불타올랐다. 병사들의 어깨가 움찔하는 것이 확연히 드
 러났고 라이온은 아찔한 기분을 느끼며 마음 속으로  해적들을 가호하
 는 성인이 계시던가 하는 따위의 망상을 잠깐 해보았다.  키는 명령한
 병사를 매서운 눈초리로 쏘아보며 말했다.

  "한 번 더 묻겠는데, 당신들은 뭐요? 강도?"

  "어, 말에서- 내리시오. 우리는 전쟁 중이란 말이오." 말투가 한  계
 단 쯤 올라갔다. "명령에  따르지 않으면 우리의 적으로  간주하겠소.
 내리시오!"

  키는 말에서 내렸다. 세실과 라이온  역시 말에서 내린 다음  고삐를
 쥐고 섰다. 병사들은 아직까지 활을 겨냥하고 있었지만 조금 안심하는
 얼굴들이 되었다. 키에게 명령을 내리던 병사는 자신이 골도 백부장이
 라고 밝히며 질문했다.

  "신원을 증명할 것이 있소?"

  "말했듯이 우린 여행자일 뿐이오.  그런데 전쟁? 다벨과  팔라레온의
 전쟁 말이오?"

  골도 백부장은 어리둥절한 표정으로 키를 보다가 미심쩍게 말했다.

  "아주 멀리까지 여행을 갔던 모양이군. 어, 난 당연히 우리들이 누군
 지 짐작할 거라고 생각해서 우리 정체를 밝히지 않았던 거요."

  "그러셨소?"

  "우린 빌레스 국왕 전하의 군대요. 지금 다케온과 전투 중이고."

  라이온과 세실은 놀란 눈으로 서로를 쳐다보았다. 키 역시  눈꼬리를
 조금 올렸다 낮추며 중얼거렸다.

  "록소나와 다케온이 전쟁을?"

  키의 반응을 본 골도 백부장은 이들이 간첩이거나 할 리는 없다고 생
 각했다. 키의 반응은 모르는 척하는 것이 아니었다.  하긴 간첩이라면
 이렇게 대낮에 보라는 듯이 달릴 리는 없겠지. 더군다나…  다음 순간
 골도 백부장의 사고는 딱 정지해버렸다.
  키와 라이온은 록소나 병사들의 얼굴이 확 밝아지는 것이 무슨  의미
 인지 알 수 없었다. 키는 라이온을 돌아보았고 '너 또 무슨 황당한 짓
 했냐?' 라이온은 근심스러운 얼굴로 키를 쳐다보았다. '선장님의 정체
 가 들킨 것 아닐까요?' 그러나 조금 후 키와 라이온은 모두 허탈한 웃
 음을 지었다. 이것은 하나의 사물에 대한 인식의 차이에서  비롯된 오
 해였다.
  어쨌든 키와 라이온은 세실을  젊고 날씬한 여자로 생각해본  경험이
 별로 없었다. 그렇지 않은 것은 아니지만.
  록소나 병사들은 목 말라하는 눈으로 세실을 바라보았고 라이온은 이
 불쌍한 이들을 향해 쓴웃음을  지었다. 그리고 세실은 팔짱을  끼고는
 병사들의 시선을 일일이 마주받아 주었다. '풋내나는 녀석들이 까불고
 있군.' 골도 백부장은 세실을 흘끔거리며 키에게 말했다.

  "음. 잘 몰랐으니 여자도 있는 여행객이면서 이렇게 위험한 곳에  오
 셨군. 어떻소? 우리가 보호해드리지."

  "그럴 필요는 없소."

  "아니, 아니오. 이곳은 전쟁터란 말이오. 다케온 놈들이  당신네들에
 게 무슨 짓을 할지 모른단 말입니다."

  "바로 그러니까 싫소."

  "뭐요?"

  "나는 당신네들과 함께 있다가 다케온 병사들에게 발견되기라도 하는
 것을 원하지 않소. 싸움이 벌어지면 위험해질 테니까.  말씀 고맙지만
 여행은 우리끼리 계속하겠소."

  키의 직설적인 말에 대해 골도  백부장은 뭐라 대답할 말이  없었다.
 골도 백부장과 다른 병사들이 주춤거리는 사이에 키는 등자에 발을 올
 렸다. 그 때였다.

  "골도 백부장!"

  높고 사나운 고함소리였다. 병사들은 기겁하며 몸을 돌렸고 키는  맞
 은 편에서 다가오고 있는 몇 명의 기사들을 발견했다. 그리고 그 기사
 들 가운데에는 투구 대신 간소한 금관을 쓴 사람이 노기충천한 얼굴을
 한 채 달려오고 있었다. 키는  입술을 살짝 깨물었다. 빌레스  국왕인
 가.
  순식간에 달려온 기사들은 병사들  앞에서 말을 제자리걸음  시켰다.
 전쟁터라 그런지 병사들은 무릎을  꿇지는 않았다. 마왕은 키를  흘끔
 바라보고는 골도 백부장을 향해 말했다.

  "이들은 뭔가?"

  "아, 라트랑인입니다. 전하.  고향으로 돌아가는 여행자라고  하더군
 요."

  "그런데 지금 자넨 뭐하고 있는 건가? 간첩이거나 밀정일지도 모르는
 자들을 함부로 보내주려는 건가!"

  "그, 그렇지만, 전하. 여자도 있고 해서…"

  "이 멍청한 놈. 수녀를 데리고 다녀도 조사는 해봐야지! 조사했나?"

  골도 백부장의 얼굴은 파랗게 질려버렸다. 빌레스 국왕은 짧게 혀 차
 는 소리를 내고는 키를 향해 말을 몰아왔다.
  키는 말머리가 자신의 가슴 앞 1피트 거리에 올 때까지 꼼짝도  하지
 않고 서있었다. 마왕은 말  위에서 쌀쌀맞은 눈으로 키를  내려다보았
 다.

  "나는 록소나의 국왕 빌레스다. 그대는 뭐 하는 작자인가?"

  "전하. 저는 라트랑에 사는 칼이라 합니다. 팔라레온의 투란에 볼 일
 이 있어 들렀다가 그곳에 전쟁이 벌어져 고향으로 돌아가는 길입니다.
 전하께서 이곳에서 전쟁 중이신 줄은 몰랐습니다."

  "뒤의 남녀는?"

  "제 동생과-" 키는 조금 전 죽이 잘 맞아 노닥거리던 두 사람의 모습
 을 떠올렸다. "동생의 아내입니다."

  라이온은 마음 속으론 절규를 내지르고 있었지만 겉으론  천연덕스럽
 게 세실의 어깨에 팔을 얹었고 세실 또한 자연스럽게 라이온에게 기대
 었다. 빌레스 국왕은 두 사람에게 관심을 잃고는 다시  키를 돌아보았
 다. 마왕의 눈이 키의 어깨에 잠시 머물렀다.

  "등의 그것은 뭔가? 검인가?"

  키는 뱃가죽이 당기는 기분을 느꼈다. 알아볼까 싶어 천으로 두른 채
 매고 다니던 복수에 마왕의 시선이 닿았던 것이다.

  "그렇습니다."

  "풀어보라."

  라이온은 찔끔한 표정이 되었다. 세실 역시 초조한 표정으로 키의 등
 을 바라보았다. 그러나 키는 복수를 푸는 대신 마왕을 쏘아보았다.

  "싫습니다."

  "뭐라고?"

  "검을 견식하고 싶으시다면 정중히 요청하십시오. 왕이라도 예를  무
 시할 수는 없습니다."

  빌레스 국왕의 눈꼬리가 둥글어졌다.  미소를 짓던 국왕은  등자에서
 오른발을 뺐다.
  그리고 그 발이 키의 얼굴을 걷어찼다.
  다행히도 국왕의 철화(鐵靴)는 다른 기사들의 철화와는 달리  대보병
 공격용의 스파이크가 박혀있지는 않았다. 하지만 철판으로 되어있다는
 점은 마찬가지였고 그래서 키는 뒤로 쓰러지고 말았다. 세실은 파랗게
 질린 얼굴로 그 모습을 바라보았고  라이온은 재빨리 손을 뒤로  돌렸
 다. 그러나 골도 백부장이 그 모습을 보았다. "멈춰!" 골도의 검이 먼
 저 뽑혔고 그러자 칼자루를 쥐었던 라이온의 손이 멈췄다.
  빌레스 국왕은 그대로 다리를 안장 위로 돌려 말에서 내려섰다. 갑주
 가 요란한 소리를 내었다. 마왕은 허리에서 롱소드를 뽑아들며 키에게
 로 다가섰다.

  "이젠 황야의 부랑자까지도 나를 능멸하는군."

  마왕을 호위하고 있던 하빈저 부관은 투구 속에서 이마를  찌푸렸다.
 그리고 그의 왕을 저 지경으로 만든 휘리 노이에스를  저주했다. 빌레
 스 국왕은 노성을 질렀다.

  "이 천박하고 오만한 녀석, 한 자루 칼을 차고 있으니 무사라고 주장
 할 셈이냐? 나는 왕이다! 왕이 무엇인지 모른단 말이더냐!  네가 왕에
 게 예가 어쩌니 했단 말이냐!"

  키는 땅바닥에 주저앉은 채 입술을 훔쳤다. 터진 입술에서 피가 흘러
 나와 손에 묻어나왔다. 키는 그것을 잠깐 바라보았다가 마왕을 올려다
 보았다. 마왕은 롱소드를 그의 가슴에 겨누고 있었다.

  "용서를 빌어라!"

  "…그러지 않겠다면?"

  퍽! 잔인한 소리와 함께 키는 다시 뒤로 나가떨어졌다. 쇠신발에  맞
 은 얼굴과 땅에 부딪힌 뒤통수 중 어느 쪽이 더 아픈지도 잘  모를 지
 경이었다. 빌레스 국왕은 씨근거리며 걸어와 키의 가슴을 내리밟았다.

  "미천한 놈, 선택 같은 것은 없다! 용서를 빌게 해주는 것은 왕의 자
 비다. 그렇지 않으면 네놈은 죽이고 네 동생 녀석에겐 네 시체를 먹이
 겠다. 그리고 네 동생의 여편네는 내 병사들에게 봉사하게 하겠다!"

  왕의 행동에 당황하고 있던 록소나 병사들은 그 마지막 말에  잔인한
 미소를 지었다. 심지어 왕과 함께 달려왔던 기사들도 세실을  흘끔 쳐
 다보았다. 세실은 어이가 없었고 라이온은 낮게 으르릉거렸다. 하지만
 키는 빌레스 국왕의 발에 밟힌  채 차분하게 마왕을 올려다보고  있었
 다.

  "기회를 주는데 받아들이지 않는다면 바보겠지요."

  "물론이지."

  키는 살짝 한숨을 쉬었다.

  "당신은 바보요, 빌레스 국왕."

  "뭐라고?"

  다음 순간 키는 마왕의 발을 붙잡아 옆으로 팽개쳤다. 마왕은 쓰러지
 지는 않았지만 몇 번 주춤거려야 했고 그 틈에 굴러일어난  키는 등에
 서 검을 빼어 그대로 휘둘렀다. 빌레스 국왕 또한 녹록치 않은 인물인
 지라 제때에 검을 뿌려 키의 공격을 막아내었다. 덕분에  키의 첫번째
 공격은 마왕의 목을 날리는 대신 그 롱소드를 부러뜨렸다.
  마왕은 믿을 수 없다는 눈으로 검을 바라보다가 다시 키의 손을 들여
 다보았다. 격돌 순간 찢어진 천이 옆으로 떨어져내리며 복수의 화려한
 검신이 드러났다. 빌레스 국왕의 눈이 커졌다.

  "그것은?"

  "네 사망증명서지!"

  키는 기사들과 병사들이 어떻게 대응하기도 전에 마왕에게 육박한 다
 음 그대로 마왕을 끌어안으며 쓰러졌다. 그리곤 그 몸에 올라탄 채 부
 러진 마왕의 검을 움켜쥐어 그 목에 가져다대었다. 하빈저  부관이 비
 명을 질렀다.

  "전하!" "움직이지마!"

  검을 뽑아들던 기사들과 활을 들어올리던 병사들 모두 찔끔하며 손을
 멈췄다. 키는 부러진 칼을 빌레스 국왕의 목에 갖다댄 채 복수로는 사
 방을 경계하며 낮고 빠르게 말했다.

  "서툴게 움직이면 빌레스의 목숨은 없다. 모두 무기를 땅에 버려라!"

  록소나군은 하빈저를 쳐다보았고 하빈저는 입술을 깨문 채 키의 명령
 대로 움직일 것을 명령했다. 키는 다시 마왕을 내려다보며 외쳤다.

  "라이온! 세실! 무기를 전부 수거해."

  라이온과 세실은 아무 대답없이 몸을 움직였다. 빌레스 국왕은  하얗
 게 질린 얼굴로 키를 올려다보고 있었고 키는 그 얼굴을 향해 싱긋 웃
 었다. 그리고 그의 손이 위로 올라갔다.

  "크으윽!"

  "전하!"

  키는 부러진 검을 빌레스 국왕의 오른쪽 어깨에 꽂았다. 록소나 기사
 들이 비명을 질렀지만 키는 이미 빌레스 국왕의 목에 복수를 갖다대고
 있었다. 복수의 칼끝을 마왕의 목에 댄 채, 키는 천천히 왕의 몸 위에
 서 일어났다.

  "일어나 앉아라, 빌레스."

  빌레스 국왕은 오른쪽 어깨를 움켜쥔 채 일어나 앉았다. 어깨의 통증
 때문에 그의 상체가 앞으로 기울었지만 키는 복수의 칼끝으로 그의 턱
 을 들어올렸다.

  "바보 늙은이 같으니. 난 기회를 줬다. 네가 걷어찼지. 빌레스."

  빌레스 국왕은 키의 말에 대해 생각해볼 겨를이 없었다. 그는 자신의
 목을 후벼팔듯이 찔러오는 검의 모습을 바라보았다.

  "너는…?"

  "말해봐."

  "키… 노스윈드 드레이번?"

  키는 서늘한 미소를 지었다.

  "그래. 내가 제국의 공적 제 1 호다."

  록소나 병사들 사이에서 낮은 비명소리가 터져나왔다. 바다와는 인연
 이 없는 록소나인들도 키의 공포에 대해서만은 잘 알고  있었다. 제국
 의 공적 제 1 호. 제국 전체의 적이 그들의 왕의 목을  겨냥하고 있는
 것이다. 기사들은 창백해진 얼굴로 키를 바라보았고  병사들은 라이온
 과 세실마저도 공포어린 시선으로 바라보았다. 라이온은  갑자기 어깨
 를 펴고 당당하게 보이려 애썼고 세실은 그런 라이온을  비웃었다. 빌
 레스는 힘겹게 말했다.

  "정말 키 드레이번이냐?"

  "그렇다."

  "네가 육지에는 왜…?"

  "왜 올라왔냐고?"

  "그, 그래."

  키는 다시 미소를 지었다. 그의 얼굴을 보던 빌레스는 그것이 경멸감
 이라는 것을 깨닫곤 당황해버렸다. 키는 한 마디 한 마디를 끊어서 말
 했다.

  "이웃에 싸움을 걸고, 칼끝으로 부당한 사과를 받아내고, 무사의  예
 를 비웃고, 죄없는 여행자를 죽이고, 그 육친에게 육친의 시체를 먹게
 하고, 남편 있는 여인을 능욕하려고."

  빌레스의 얼굴이 급격하게 굳었다. 이건 비난인가? 하지만  빌레스는
 왠지 그렇게 생각할 수가 없었다. 키는 그를 비난하고 있는 것이 아니
 었다. 그래서 빌레스는 네놈 또한 잔인무도한 해적이지 않더냐 따위의
 말은 떠올리지 못했다. 키가 말하고 있는 것은… 그러나  빌레스는 더
 이상 생각을 할 수 없었다. 복수의 칼끝은 늙은 왕의 목을  매섭게 찔
 러대고 있었고, 키는 냉엄하게 말했다.

  "일어나라, 형제. 나와 함께 가줘야겠다."

  "노스윈드!"

  부관 하빈저가 비명을 질렀지만 키는 냉랭하게 말했다.

  "움직이지마!"

  "아, 알겠습니다. 인질이… 예. 필요하시겠지요. 저, 그런데  전하께
 선 상처를 입으셨습니다. 내가 그 분을 모시면 안되겠습니까?"

  키는 잠시 하빈저의 얼굴을  똑바로 바라보았다. 하빈저는  대해적의
 시선을 거북해하며 고개를 조금 돌렸다. 키는 고개를 끄덕였다.

  "너는 누구냐?"

  하빈저는 투구를 벗으며 대답했다.

  "하빈저라고 합니다."

  "서 하빈저. 인질은 한 명이면 충분해."

  하빈저는 잠시 키를 바라보다가 말에서 내렸다. 그의 손이  내려오며
 투구가 땅에 떨어졌다. 하빈저는 허리로 손을 가져가 검집을  푼 다음
 검도 땅에 던졌다. 맨손이 된 하빈저는 키를 바라보며 말했다.

  "제발. 나는 인질이 되겠다는 것이 아닙니다. 왕을 모시게  해주십시
 오. 전하께선 상처를 입으셨습니다.  당신이 안전해진 다음에  전하를
 풀어준다 하더라도 전하께선 말을 몰 수 없으십니다. 그러니  내가 전
 하를 보필하게 해주십시오."

  "전하라고 했나?"

  키는 대답 대신 이상한 말을  했다. 하빈저는 눈살을 찡그리며  키를
 바라보았다.

  "무슨 말입니까?"

  "그럼 이 자는 너의 왕이란 말이군. 그리고 넌 이 자의 명령을  따른
 단 말이겠지. 주인이  시키면 아무나 강간하겠군.  넌 발정난  개새끼
 냐?"

  하빈저의 성실해 뵈는 얼굴에서 표현될 수 있는 최대한의 분노가  그
 얼굴 위로 떠올랐다. 그러나 불길 같은 노성을 토해놓는 대신, 하빈저
 는 낮게 말했다.

  "그것은 그 분의 원래 모습이 아닙니다."

  "아니라고?"

  "절대로 아닙니다. 전하께서는 좋은 분이십니다. 한 악마 같은  이의
 농간에 빠지셨기에 잠시 이성의 가닥을 놓치신 것일 뿐입니다.  그 분
 은 자신이 그런 지독한 유혹에 빠져, 예. 당신 말대로  자신의 백성들
 을 전쟁터로 몰아넣은 것에  대해 노여워하시고 슬퍼하시다가  그렇게
 되신 겁니다."

  빌레스 국왕은 당혹한 얼굴로 하빈저를 바라보았다. 그의 입에서  가
 느다란 목소리가 새어나왔다. "하빈저…" 하지만 하빈저는  키를 바라
 보며 말을 이었다.

  "그리고 우린 그런 전하의 모습을 증오하기보다는 안타까워하고 있음
 을 알아주십시오, 키 드레이번 선장.  그 분이 내 왕이냐고  물었습니
 까? 대답하겠습니다. 그 분은 내 왕이십니다."

  빌레스 국왕은 눈물 어린 눈으로 하빈저를 바라보았다. 키는  투덜거
 리듯 말했다.

  "악마 같은 이라니, 무슨 말인지 모르겠군. 마법에라도 걸렸다는  건
 가?"

  "마법보다 더 음험한 것이오. 길게 설명해야 되는 것인데-"

  "그렇다면 관둬."

  키는 다시 빌레스 국왕을 돌아보았다.

  "아니란 말이지."

  키는 그것이 매우 중요한 사실이나 되는 것처럼 말했다. 라이온과 세
 실은 키가 무슨 말을 하고 있는지 알 수 없었지만 그들에게 있어 그것
 은 중요한 사실도 아니었다. 그들의 주요 관심사는 열 명도 훨씬 넘는
 병사들과 기사의 존재 뿐이었다. 그들이 애타는  시선으로 바라보다가
 마침내 말을 꺼내려 했을 때 키가 빠르게 말했다.

  "하긴 혼자선 말 타기도 힘들겠군. 좋아. 서 하빈저. 갑옷을 벗고 빌
 레스의 갑옷도 벗긴 다음 함께 말에 타도록. 라이온! 활을  들어-" 키
 는 잠시 말을  끊었다가 마왕을 내려다보며  말했다. "전하를  겨냥하
 라."

  하빈저의 얼굴이 밝아졌다. 빌레스 국왕은 입술을 깨문 채 키를 쳐다
 보았다. 키는 검을 옆으로 조금 치우다가 생각났다는 듯이 퉁명스럽게
 한 마디를 덧붙였다.

  "불쌍한 녀석."

  "뭐라고?"

  "새장의 문을 열어본 적이 있나, 빌레스?"

  마왕은 키의 질문을 이해할 수가 없었다. 하빈저는 저 이해할 수  없
 는 질문이 혹 그의 왕에게 위해가 되는 질문은 아닌가  의심하며 조마
 조마해 했다. 하지만 키는 단조롭게 말했다.

  "아마 없겠지. 네 새장은 너무 단단하고, 그 열쇠는 네게 있지 않다.
 새장을 떠날 수 없다면 새장과 더불어 행복해야겠지. 네  새장을 껴안
 고 네 나라로 돌아가라."

  몇 분 후, 록소나의 병사들은 무장 해제를 당한 채 멀어져가는  대해
 적과 그들의 왕의 뒷모습을 바라보고 서있었다.



  ================================================================
  챕터 10 끝났습니다. 재미있으셨는지요.
  타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] 후회는 부정된 자신에의 그리움.1
 검색어 : 폴라
 올린이 : xeryon  (연종흠  )   00/09/27 23:44   읽음 : 30         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 제  목:[P/R] 후회는 부정된 자신에의 그리움.1           관련자료:없음  
[43723]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-04-25 00:20  조회:6260


                         POLARIS RHAPSODY


    11. 후회는 부정된 자신에의 그리움…1.
 
  휘리 노이에스는 이마를 짚은 채 생각에 잠겼다. 가만히 서있기 힘들
 었던 서 소팔라는 떨떠름한 어조로 말했다.
 
  "마왕이 좀 더 버텨줘야 하는 건데, 아쉽군요."
 
  휘리는 아무 대답도 하지 않았다. 그래서 소팔라는 스스로 자신의 말
 을 완성시켜야 되는 처지에  빠졌다. 소팔라는 다시 조심스럽게  말했
 다.
 
  "이렇게 쉽게 물러날 거면 왜 쳐들어간 건지…."
 
  "시끄럽다. 서 소팔라. 생각하는데 방해가 돼. 물러가라."
 
  서 소팔라는 바보 같이 서있을 바엔 차라리 잘됐다고 생각하며  인사
 를 한 다음 물러났다. 밖으로 나온 소팔라는 대기실에  앉아있던 동생
 을 보게 되었다. 서 소사라는 방문 쪽으로 눈짓을 보낸 다음  낮게 말
 했다.
 
  "어때?"
 
  서 소팔라는 양손의 집게손가락을 머리 위쪽에 세워보였다.
 
  "뭐든 들이받을 기세야. 뭘  보고하러 왔는지 모르겠다만 좋은  소식
 아니면 조금 있다가 들어가."
 
  별로 좋은 소식을 가져온 것은 아니기에 소사라는 도로 의자에  앉았
 다. 소팔라 역시 한숨을 쉬며 의자에 앉은 다음 테이블 위에  발을 올
 렸다. 휘리의 당번병이 두 장군에게 장군답지 못함을 비난하는 시선을
 보내었지만 두 형제는 아랑곳하지 않았다. 더구나 그들은 당번병이 듣
 건 말건 마음대로 말하기까지 졍?
 
  "아무리 실망했다지만 마왕이 그렇게 물러날 줄은 몰랐는데."
 
  "어? 형도 알고 있었나?"
 
  소팔라는 동생의 머리를 헤집으며 껄껄거렸다.
 
  "물론이지, 아우야. 네 형을 무시하지 마라."
 
  "넘겨짚는 거 아닌가 모르겠군. 한번 말해보시지."
 
  서 소팔라는 손가락을 깍지껴 목 뒤를 받치며 말했다.
 
  "넘겨짚고 자시고 할 것도 없다. 마왕이 움직이기를 기다렸다는 듯이
 맺어버린 불침 조약은 뻔한 거 아니더냐. 팔라레온의 식민지 사업이나
 하며 숨을 좀 골랐다가 록소나와 다케온이 모두 비틀거릴 때 한꺼번에
 잡아먹겠다는 것이었겠지. 제법 센스 있는 계획이라고 평가하겠어."
 
  "흐음. 나도 그렇게 생각했어. 나도 마왕이 이렇게까지 도망칠  줄은
 몰랐지만. 왜 그랬을까? 리저드라이더들이 겁났던 걸까?"
 
  "그렇진 않을 거야. 피해를 입긴 했지만 두 번이나 그들을  격퇴했잖
 아. 평소 성격을 고려한다면 오히려 기세를 올려야 정상이야. 물론 우
 리 사령관의 배신 때문에 속이 뒤집히기야 하겠지만… 화를 낸다면 몰
 라도 꼬리를 감추는 타입은 아니라고 생각했는데.
 
  "거기에 관련해 이상한 소문이 돌더군."
 
  "그거? 아마 회군을 합리화시키기 위해 마왕 자신이 퍼뜨린 소문이겠
 지. 재미있기는 하더라. 남루한 옷차림의 조그마한 은자가  그를 얕보
 는 마왕을 단숨에 때려눕히고는 그 전쟁의 무익함을  설파한다라… 성
 자들의 전설에서 단골처럼 나오는 패턴이잖아. 왜 꼭 궁핍해보이고 조
 그마한 노인이 나와야 되는지  모르겠어. 우람한 거한이 나오면  안되
 나?"
 
  "그런가? 앞으로 길을 가다 노인을 보게 되면 주의하겠어. 어쩌면 성
 자일지도 모르니까."
 
  소팔라는 낄낄거린 다음 아직까지도  그의 발을 노려보며 분노에  찬
 시선을 보내는 당번병에게 윙크해주었다.
 
  "가져온 건 무슨 소식이냐?"
 
  "법황이 서품식을 할 계획이라는군."
 
  소팔라는 고개를 갸웃하며 동생을 바라보았다.
 
  "누가 성자가 되는데? 그럴 사람이 있었던가."
 
  "성자 서품이 아니고 기사 서품이야."
 
  소팔라는 당황해버렸다. 그는 테이블에서 발을 내리며 소사라를 똑바
 로 쳐다보았다. 그리고 그제서야 그의 동생이 지금껏 평온을 가장하고
 있음을 깨달았다. 소팔라는 낮은 목소리로 추궁하듯 질문했다.
 
  "법황이 기사 서품을 한다니 뭔 말이야? 성기사?"
 
  소사라는 우울한 얼굴로 말했다.
 
  "그런 셈이지. 악덕하고 비열하고 야비한 금수들의 도당인 다벨에 성
 무금지를 내린 것으로도 모자라 그들을 쳐부술 주님의  기사까지 준비
 하겠다는 거지. 아슬아슬하게 그 말은 안나왔지만, 이젠  완전히 이단
 취급이야."
 
  "설마 필마온 기사단이?"
 
  "형님. 정신 차리시오. 필마온 기사단은 이미 교회기사요. 뭘 또  서
 품하겠어? 게다가 퓨아리스 4세가 아무리 분통이 터진다 해도 그 해적
 놈들을 육지로 끌어들이지는 않을걸. 우리를 끝까지 이단 판정하지 못
 하는 것도 그 때문이잖아."
 
  "그럼?"
 
  소사라는 히죽 웃었다. 체념한 듯한 웃음이었다.
 
  "아이언블러드지."
 
  "애져버드!"
 
  "그래. 그 친구들 이름이 또 바뀔 거야. 법항은 그들에게  성 바이올
 의 이름을 따서 바이올  기사단이라는 이름을 줄 모양이더군.  그래서
 우릴 치게 할 생각이지. 머리 좋지? 성 바이올의  상징은 까마귀잖아.
 그들은 은근슬쩍 푸른 까마귀 깃발을 다시 쓸 수 있을걸. 세상에서 제
 일 싸우기 더러운 것이 광신도인데. 그놈들은 자기가 죽어도  이긴 거
 라고 생각하거든. 아니, 이기는 것보다  죽는 걸 더 좋아하는지도  몰
 라…"
 
  소팔라는 경악을 금치 못했다. 커다란 놀라움 속에서, 그는 아무래도
 동생이 사령관을 만나기 전에 도망치는 것이 낫겠다는  생각만을 떠올
 릴 수 있었다.
  그러나 실제로는 소팔라가 예상한 사고는 일어나지 않았다. 소사라가
 사령관실로 걸어들어간 후 소팔라는  휘리가 토해놓은 불길에  화상을
 입게 될 동생을 위해 고약을 준비해놓고 기다렸다. 하지만  태연한 모
 습으로 걸어나온 소사라는 그의 형을 미쳤냐는 듯이  바라봄으로써 소
 팔라를 머쓱하게 만들었다. 소팔라와 소사라 형제를  돌려보낸 휘리는
 당번병에게 아무도 들여보내지 말라고 명령한 다음 창가로 다가갔다.
  그리고 휘리 노이에스는 투란 궁의 아름다운 정원을 내려다보며 인간
 이라는 것에 대해 염증을 내기 시작했다.
  그의 짜증은 자신의 작품이 망쳐진 데 대한 분노였다. 팔라레온 병탄
 까지는 물 흐르듯 진행되었다. 그리고 다음 수순은 록소나와 다케온의
 동시 공략이 되어야 한다. 지켜야할 곳이 너무 늘어나기  때문에 차례
 차례는 곤란하다. 그래서 그가 생각해낸 것이 자신이 싸우지 않으면서
 도 적은 약하게 만들어두는 계획이었다. 그는 록소나가 동원할  수 있
 는 힘, 그리고 다케온이 반격에 사용할 수 있는 힘을 면밀히 계산해보
 았고 록소나 쪽에 근소한 우세가 있다고 판단했다. 하지만  근소한 우
 세일 뿐이므로 휘리는 그들을 싸우게 만들었다.
  실제로 그의 판단에는 잘못이 없었다. 그러나 휘리는 빌레스  국왕이
 마음을 바꿔버릴 줄은 생각하지 못했다. 그가 사용한 재료들  중 가장
 정교하게 그 성격을 분석했다고 생각했던 재료가 그를 배신한 것이다.
 휘리는 떠도는 소문을 믿고 싶은 기분까지 들었다. 혹시  어떤 고약한
 악마가 그를 괴롭히기 위해 은자로 변신하여 마왕의  면전에 나타났던
 것이 아닐까?
  휘리는 마음을 가라앉히기 위해 창가에 걸터앉았다. 팔라레온의 하늘
 은 고왔다. 하늘을 바라보는 그의 입술에서 노래소리가 흘러나왔다.
 
 
 
  성긴 구름 흩어진 자락 아래
 
  회색빛 대지를 덮은 흰 눈 위로
 
  형벌의 바람 속을 쉼없이 달려가는
 
  이리는 푸른 혼을 가졌다.
 
 
 
  이토록 가소로운 세상, 이슬 속에 담긴 천년.
 
  흩어진 웃음 조각. 돌아보지 않는 눈동자.
 
  이지러진 달을 바라보며 울부짖는
 
  이리는 푸른 혼을 가졌다.
 
 
 
  어제 난 상처에서 흘러나온 피로
 
  어질더분한 세상에서 묻은 때를 씻고
 
  대지의 머릿돌 위에 서도 더 높은 곳을 찾는
 
  이리는 푸른 혼을 가졌다.
 
 
 
  지나온 길에 자취를 남겨 무엇할까.
 
  떠오른 먼지 가라앉으면
 
  피투성이 발자국도 사라질 테지.
 
  먼지는 언제나 너무 많다. 너무나도…
 
 
 
  "그거 무슨 노래지, 킬리 선장?"
 
  킬리 선장은 류트에 손가락을 얹어둔 채 옆을 돌아보았다. 빙긋 웃던
 얼굴은, 그러나 목소리의 주인공을  확인한 순간 굳어버리고  말았다.
 물론 킬리 선장은 라미의 목소리를 알고 있었다. 그러나 라미 옆에 검
 은 소녀가 서있으리라고는 생각도 못했다.
  검은 소녀는 킬리를 물끄러미 바라보고 있었다. 킬리는 당황을  감추
 기 위해 헛기침을 한 다음 덱체어에서 일어났다.
 
  "혼 족의 노래입니다. 그런데 그 소녀는 왜 데려오신 겁니까?"
 
  "원하니까."
 
  킬리는 잠시 라미의 말을 이해하지 못해서 어리둥절해 했다.
 
  "원했…다고요?" "계속해."
 
  그의 목소리에 이어지듯 튀어나온  것은 라미의 목소리가  아니었다.
 킬리는 기겁한 눈으로 검은 소녀를 바라보았고 그랜드머더호의 갑판에
 있던 다른 해적들도 당황하여 그들을 쳐다보았다.
 
  "어, 어? 네가 말을 한 거야?"
 
  검은 소녀는 물끄러미 킬리를 바라보다가 고개를 조금 끄덕였다.  그
 래서 킬리는 더 놀라버렸다.
 
  "마, 말을 알아들을 수도 있고?"
 
  검은 소녀는 뻔한 말을 하는 건 얼간이밖에 없다고 주장하는  눈으로
 킬리를 바라보았다. 사실, 검은 소녀의 표정은 조금  전과 똑같았으므
 로 그건 순전히 킬리 선장 자신의 생각이었을 것이다.  킬리는 당황해
 버린 자신을 창피해하며 중얼거렸다.
 
  "그래. 이거, 음. 뻔한 질문들을 계속했군. 좋아. 아, 아니  뭐가 좋
 다는 건 아니고.(이런 얼간이! 진정하자.) 들을 줄도 알고  말할 줄도
 알면, 왜 지금까지 아무에게도 말을 하지 않았지?"
 
  검은 소녀는 고개를 갸웃했다.
 
  "말할 일이 없었는데."
 
  "어, 그런가? 맞아. 말할 일이 없으면 말할 필요가 없지. 그렇군. 그
 래. 말할 일이 없는데 말  하면 안되지. 아무렴. 라이온이 이  이야길
 들었다면 자살하려고 들겠군." 그대로 내버려두면 킬리는 자신의 왼발
 을 깨문 채 공중제비라도 넘을 것 같았기에 라미가 끼여들었다.
 
  "소개라도 하면 어떨까."
 
  킬리는 자신의 이마를 경쾌하게 때렸다. 경쾌하다는 건 보는  사람들
 이 그랬다는 것이고, 그 자신은  이마가 꽤나 아팠다. 킬리는  허리를
 굽혀 무릎에 손을 짚고 웃었다.
 
  "아, 그렇지. 그래. 안녕? 소녀여. 난 킬리 스타드. 킬리 선장이라고
 부르면 돼."
 
  검은 소녀는 물끄러미 킬리를 올려다보다가 한 손을 내밀었다.
 
  "나는 벨로린."
 
  킬리는 당황하여 라미를 바라보았다.  라미는 아무런 표정이  없었고
 킬리는 일단 자신을 벨로린이라고 말한  소녀의 손을 잡아 그  손등에
 살짝 키스했다.
 
  "벨로린? 누가 그 이름을 지어줬니?"
 
  벨로린은 아무런 대답 없이 킬리를 바라보다가 자신의 손등을 바라보
 았다.
 
  "입은 왜?"
 
  "응?"
 
  "그거, 계속해줘."
 
  킬리는 멍한 심정 속에서 사실을 깨달아갔다. 벨로린이 내민 손은 류
 트를 향하고 있었다.(아이고, 맙소사!) 그리고 그를 더 놀라게  한 것
 은, 그가 이미 그 사실을 알고 있었다는 점이었다. 하지만  벨로린 앞
 에서 류트를 탈 생각은 없었기에 그는 그 손을 붙잡아 키스했다….
 
  "듣고 싶니? 베, 벨로린?"
 
  "그래서 온 거야."
 
  이건 참 난처한 일이 아닐 수 없구나. 내가 들어본 가장 아름다운 소
 리를 내던 피조물이 내 연주를 듣고 싶다고 말하다니.  킬리는 허리를
 조금 펴며 멋적게 주위를 돌아보다가 얼굴을 확 붉히고 말았다.
  흑기사호에서는 일항사 매슈가 정신  나간 듯이 그를 바라보고  있었
 다. 매슈는 말을 거는 대신 빠른 손짓을 - 물론 매슈는 당연하게도 오
 닉스 선장 다음으로 빠른 손짓을 보낼 수 있다. - 보내었다. '킬리 선
 장님? 그 아이가 말하는 것 같던데, 말을 했습니까?' 그  선장을 닮아
 오만하기 짝이 없는 매슈가 그렇게 당황하여 손짓을 보내는 모습을 보
 며 킬리는 웃고 싶어졌다. 킬리가 살짝 고개를 끄덕이자  매슈는 우당
 탕거리며 주승강구를 달려내려가기 시작했다. 아마도 오닉스를 모시러
 가는 모양이다. 그리고 자유호에서는 아예 뻔뻔하게 망원경을 들고 그
 를 바라보고 있는 식스 일항사의 모습을 발견할 수 있었다. 언제나 자
 신에게 엄격한 식스는, 자신이 그렇게 한다면 다른 선원들에게도 똑같
 이 그럴 권리가 있다고 믿는 것처럼 자유호의 선원들 전원에게 구경을
 허락한 모양이었다. 그리고 그 옆에는 하리야 선장과 사트로니아의 바
 스톨 장군(주여!)이 그들이 나누고 있던 뭔가 원대무비한 이야기를 잠
 시 중단한 채 함께 그랜드머더호를 바라보고 있었다. 고개를  홱 돌린
 킬리 선장은 돌탄 선장의 놀란 얼굴과 두캉가 선장의 호기심어린 얼굴
 을 보게 되었다. 트로포스 선장은 보트에 올라타고 있는  것이 아무래
 도 그랜드머더호를 직접 방문할 모양이었다… 목을 혹사시키며 사방을
 둘러본 킬리 선장은 잠시 후 정말 원하지 않는 결론을 얻게 되었다.
  그의 시야에 들어오는 세계 전체가 그를 보고 있었다.
  우우이- 제기랄! 내가 이런 상황에서 탄젤론 토끼가 되어야  된다고?
 세계에 대한 관찰을 끝낸 킬리  선장은 간절한 염원을 담아  벨로린을
 돌아보았다. 하지만 벨로린은 무표정한 얼굴 그대로 킬리 선장을 기다
 리고 있었다. 킬리는 거절을 말하기 위해 입을 열었다.
 
  "여기, 덱체어에 앉으십시오. 라미 님."
 
  "선장은?"
 
  "저는 신경쓰지 마십시오."
 
  킬리는 자신이 무슨 짓을 하고 있는지 알 수 없었다. 그는 왜 자신이
 라미를 덱체어를 앉히고, 벨로린을 살짝 들어올려 물통 위에 앉히는지
 알 수 없었다. 그리고 킬리는 뱃전에 걸터앉았다. 킬리는 차분히 류트
 를 껴안았고, 현 위에 얹혀진 자신의 손가락을 보면서도  마음 속으로
 는 질문을 던지고 있었다. 정말 그러려는 건 아니지? 스스로를 바보로
 만들지는 말자구.
  킬리는 현을 뜯기 시작했다.
  류트의 선율이 고요한 바다 위로  퍼져갔다. 노래만은 부를 수  없었
 다. 그래서 킬리는 입을 다문  채 손가락만을 잽싸게 놀렸다.  고개를
 옆으로 약간 기울인 채 듣고  있던 벨로린은 이상하다는 듯이  킬리를
 바라보았다. 류트는 독주용  악기라기보다는 역시 반주용  악기였지만
 킬리 선장의 좋은 솜씨 때문에 그럭저럭 들어줄 만한  연주가 되었다.
 하지만 벨로린은 불만스러웠다.
  다음 순간 킬리 선장의 손가락이  현에 얽힐 뻔했다. 벨로린이  입을
 연 것이다.
 
 
 
  달려온 길에 흔적은 남겨 무엇하리.
 
  하얗게 드러난 뼈다귀 위로
 
  은린의 물방울이 물거품치면
 
  이름은 언제나 부질없다. 언제라도.
 
 
 
  지는 태양은 다시 떠올라도
 
  낙엽 떨어진 나뭇가지에 새잎이 돋아도
 
  쓸쓸한 바다에 물결은 한이 없어도
 
  죽음 다음은 망각뿐. 안 죽을 건가?
 
 
 
  마지막에 떠올릴 기억은 필요없다.
 
  수만년의 돌에 백년을 새기지 않는
 
  터져버린 심장으로 맥박치며 달리는
 
  이리는 푸른 혼을 가졌다.
 
 
 
  노래가 끝났다. 킬리는 류트에 손을 그대로 얹어둔 채 멍한 표정으로
 벨로린을 바라보았다. 하지만 벨로린은 오히려 킬리 선장의 류트 쪽이
 참 신기하다는 듯이 바라보고 있었다.
 
  "벨로린? 그 노래는 어떻게 알고 있지?"
 
  "그 남자가 부르는 것을 들었어."
 
  "그 남자? 누굴 말하는 거야?"
 
  벨로린은 고개를 들어 킬리 선장의 얼굴을 바라보았다. 그 얼굴 표정
 은 킬리를 당혹하게 만들었다. 한  두 마디로 설명할 수 없이  복잡한
 표정들이 그를 향하고 있었고 킬리 선장이 그 안에서 찾아낼  수 있었
 던 것은 비난과 의아함 두 가지 뿐이었다. 나머지는 뭔지 잘 알 수 없
 었다. 벨로린은 잠시 고민하다가 약간 가라앉은 목소리로 말했다.
 
  "너 말이야."
 
  "나? 어, 내가 부르는 걸  들었다고? 하지만 뒷부분은 못 들었을  텐
 데."
 
  하지만 벨로린은 이미 흥미를 잃은 얼굴이 되었다. 벨로린은 다시 류
 트를 바라보다가 앉아있던 통 위에서 뛰어내렸다. 그녀는 킬리를 향해
 똑바로 걸어왔다. 킬리는 당혹하여 벨로린을 바라보다가  다시 라미를
 쳐다보았지만 라미는 덱체어에 기대어앉은 채 하늘만 보고 있었다.
  킬리 선장은 뱃전에 앉아있었던지라 뒤로 도망치지는 못했다. 벨로린
 은 킬리에게 다가와서는 손을 내밀어 킬리의 가슴에  안겨있던 류트를
 살짝 건드렸다. 벨로린이 건드린 건 류트의 몸체였고 그래서 벨로린은
 어리둥절한 얼굴이 되었다. 벨로린은 다시 손을 뻗었고,  이번엔 현을
 건드렸다. 맑은 소리가 울리자 벨로린의 얼굴도 환해졌다.  킬리 또한
 미소를 지을 수 있게 되었다. 킬리는 류트를 앞으로  내밀었다. '만져
 볼래?' 하지만 벨로린은 자신의 앞으로 다가온 류트를 보더니 두 손을
 등 뒤로 돌리곤 웃으며 고개를 가로저었다.
 
  "다른 거 해줘."
 
 
 
  노련하고 필요한 만큼의 행동력도 얼마든지 끌어낼 수 있는 사람들이
 서로의 의사를 존중할 줄도 안다면  전설을 만드는 것도 어려운  일은
 아니다. 제일 선결과제는 국가 수립이라는 것에 바스톨 장군과 하리야
 선장은 모두 동의했다. 그리고 사트로니아 함대는 모두 바스톨 장군에
 게, 노스윈드 함대는 모두 하리야 선장에게 찬성했다. 물론 그들은 두
 남자가 태양이 셋이라고 주장해도 별 고민없이 찬성표를  던졌을 것이
 다.
  6월 33일. 하리야 헌처크 선장은 신생국의 건국을 세계에  공포했다.
 놀라운 행동력이라 할 수 있을  것이다. 트로포스 선장의 논평 한  마
 디. "외우기 좋은 건국 기념일이군." 신생국의 통치 체계는 기묘했다.
 과도기를 슬기롭게 헤쳐나가기 위한  임시정부라는 이름 아래  설치된
 신생국의 통치 체계는 일종의 과두정이라고 하는 것이 정확할 것이다.
 최고의결 및 집행기구는 노스윈드 선단의 일곱 선장으로  구성된 평의
 회였다.(사람들은 7인 평의회에 키 드레이번의 이름이  빠져있는 것을
 많은 의미가 담긴 사실로 받아들였다.) 그리고 하리야  헌처크 선장이
 그 평의회의 의장이었다. 그러나 그 외의 통치기구는 작은  정부를 꿈
 꾸는 이상주의자가 보았다면 기립박수를 보낼만큼 빈약했다. 신생국은
 다림 총독부의 통치기구를 약간만 손질한 다음 그대로  물려받았고 다
 림 총독부의 통치기구 자체가 워낙이 간소했기 때문에 그렇다. 그리고
 국방과 치안을 맡는 것이 노스윈드 해적이라는 사실은 -  가장 강력한
 준군사집단이 그들 뿐이므로 당연한 일이기는 하지만 - 사람들을 꽤나
 당혹하게 만들었다. 각국의 광대들과 재담가들은 해적에  의해 유지되
 는 치안이라는 것을 꽤 오랫동안  유효한 레퍼토리로 써먹을 수  있었
 다.
  다림의 원 소유권자인 레갈루스의 반응은 생각없는 사람들을  놀라게
 만들었다. 레갈루스는 신생국의 건국을 축하하지는 않았지만 그렇다고
 해서 반대의사를 표현하지도 않았다. 그러나 신생국이  레갈루스에 대
 해 항만세 및 관세 영구 면제, 그리고 최혜국 대우라는 조건을 내세웠
 다는 것을 알게 된 사람들은  고개를 끄덕일 수 있게 되었다.  언제나
 그랬지만, 레갈루스는 항구가  필요했던 것이지 본토에서  터무니없이
 멀리 떨어진 곳의 땅조각이 필요했던 것은 아니었다. 그들은 영토욕이
 없는 사람들이었고 어찌보면 해적과도 통하는 면이 있었다. 바다가 전
 부 그들의 영토라고 여기는 사람들은 지상의 땅엔 별 관심이  없는 것
 이다.
  과격하게 떠들 수 있는 사람들은 언제나 그랬듯이 자신의 능력을  펼
 쳐보이길 주저하지 않았다. "악독하고 무지한 해적놈들의 무리가 언필
 칭 자신을 나라라고 하며 열국과  같은 반열에 서겠다니 어이가  없을
 뿐이다. 저 어리석고 무도한 해적놈들을 위하여 개발된 유일한 발명품
 인 교수대만이 정의와 이성을 지키는 우리들이 저들에게 보낼 수 있는
 건국 선물일 것이다." 하리야는  그 욕설들을 모두 접수했고,  말없이
 미소만 지어보였다. 정의의 군대가 그들의 국경선을 밟는 것은 당장은
 달로 뛰어오르는 것보다 어려울 것이다. 그들의 국경선에 발을 들여놓
 을 수 있는 나라들은 모두 전쟁 중이므로. 따라서 그들이 제아무리 목
 에 핏대를 세워가며 고함지른다 한들 거위떼들의 꽥꽥거림보다  더 무
 가치한 일이다.
  하리야 선장은 오히려 외부보다는 내부 쪽의 반발을 염려했다.  다림
 시는 강인한 사나이들의 집단이라  할 수 있다. 은퇴선원이라는  것은
 다 늙어 이빨이 빠졌다는 의미가 아니라 살아서 은퇴할 수  있을 만큼
 대가 세고 수완이 좋다는  의미로 해석되어야 한다. 그리고  다림시의
 햇볕 좋은 길거리에 앉아있는 사내들 중 열에 아홉은  그런 인물이다.
 하지만 그들은 바로 그런 사내들이었기에 스스로를 기만할  줄은 몰랐
 다. 그들은 자신들이 힘 대 힘의 대결에서 패했다는 것을 겸허하게 받
 아들였다. '힘으로는 졌을지 몰라도 우리의 정신까지 지배하지는 못하
 리.' 따위의 말을 순수한 코미디로 즐길 줄 아는 사람들이었던 그들은
 일단은 햇볕이나 쬐며 신생국의 앞날을 냉정히 지켜보기로  결정한 듯
 했다. 하리야 선장으로서는 가장 큰 시름을 던 셈이었다.
  그리고 그들 중 때이른 은퇴에 무료해하다가 다시 모험을 찾아  하리
 야의 건국 사업에 참가해보기로 한 이들을 얻게 된 것은  뜻밖의 수확
 이었다. 바닷일을 하기에 힘이 부쳐 은퇴한 사내들은, 그러나 평생 모
 아둔 재산을 까먹으며 사는 생활에 염증을 내고  있었다.(바다에선 돈
 쓸 일이 없다. 도박만 멀리할 수 있다면 가장 게으른 은퇴선원도 남부
 럽지 않게 여생을 정리할 재산을 모을 수는 있다.) 바다로 돌아가기엔
 힘들었지만 모험에는 목말라 있었던  선원 출신자들은 그것을  일종의
 도락거리로 생각하며 하리야에게 접근해왔다. 선원과 해적이지만 그들
 에겐 바다를 무서워하며 사랑했던 사나이들의 공통점이  있었다. 말재
 주가 없어 쭈뼛거리며 다가온 그들을, 하리야는 열렬히  반겼다. 그것
 은 다시 한번 제국의 사람들을 어어없게 만들었다.
  그러나 사람들을 가장 어이없게 만든 것은 신생국의 국명이었다.  노
 스윈드 해적들 사이에 공공연히 퍼져있는 소문에 따르자면  그 이름을
 최초로 꺼내놓은 것은 트로포스 선장이었다고 한다.
 
  "실패한 농담이나 주워담아서 빨리 꺼져버려." 두캉가 선장의 반응이
 었다. 오닉스 나이트 선장은 소리를 내지는 않았지만 그외의  모든 행
 동으로써 신음하는 사람의 모습을 정확히 보여주었다. 그러나 돌탄 선
 장은 좋아했다. "c은 이름인테? 난 찬성하N어. 크커 내카 매일 열심
 히 포는 커치. 하하하!" 그러자  킬리 선장은 그의 가장 친한  친구를
 한번 바라본 다음 입을  다물어버렸다. 하리야 선장은 찌푸린  눈으로
 트로포스 선장을 바라보다가 고개를 돌렸다. 일종의 업저버로 참석 중
 이었던 바스톨 엔도 장군은 당황하여 말했다.
 
  "왜 나를 쳐다보시오?"
 
  "실제로 나라를 한번 세워보신 분이잖습니까."
 
  "어, 아시겠지만 난 그저 내 이름을 따서 지었을 뿐이오.  내 용병단
 의 이름이 그거였기에. 그리고 난 여기서는 발언권이 없을 텐데. 내가
 여러분들의 건국에 아무런 협조도  드릴 수 없다는  건 잘 아시지  않
 소."
 
  "물론 사트로니아의 협조를 원하는 건 아닙니다. 그저 개인적인 감상
 만 들려주십시오."
 
  "개인적으로 말이오?"
 
  "예."
 
  "글쎄올시다. 국명은 중요한 것이지요. 신생국의 경우 어쩌면 나라의
 운명을 좌우할 정도로. 하지만 내  견해로는 이렇소. 한 집단의  이름
 은, 그 구성원들이 모두 좋아하는  이름이 가장 좋다고. 너무  당연한
 말이었지요?"
 
  "흐음."
 
  하리야 선장의 얼굴에 갈등의 빛이 떠오른 것을 알아차린 두캉가  선
 장은 당혹하여 외쳤다. "웃기지도 않아. 모두들 알다시피 이곳은 대륙
 최남단이라고." 그러나 하리야  선장은 어깨를 으쓱해보였을  뿐이다.
 두캉가 선장은 목소리를 높여 "알버트에게도 물어보자고!"  등의 방해
 작전을 펼쳤지만 물수리호로 보내어진 질문에 대해 물수리호의 선원들
 은 아무런 대답도 하지 않았다. 하리야는 그것을 찬성의  의미로 판단
 했다.
  그래서 신생국의 국명은 선원들이  가장 좋아하는 별의 이름을  따서
 폴라리스라고 정해졌다. 대륙 최남단의 국가에 북극성의  이름을 붙인
 이 처사는 다시 한번 광대와 재담가를 열광케 했다.
  모든 신생국가의 골치 아픈 일들은 폴라리스에도 예외없이 찾아왔다.
 7인 평의회의 일을 맡게 된 선장들은 눈에 핏발이 설 때까지  일을 했
 지만 일은 끝이 없었다. 말은 7인 평의회였지만 실제로 일하는 선장은
 네 명 뿐이었다. 배를 떠날 수 없는 알버트 선장과 말이 안 통하는 오
 닉스 선장, 그리고 아직 회복이 끝나지 않은 트로포스  선장이 제외되
 기 때문이다. 부족한 세 명 분의 업무는 자유호의 일항사 식스가 대신
 맡아야 했다. 그는 총독부의 통치기구를 파악하고 이양받는 작업을 맡
 았으며, 그다운 엄격함으로 나흘 동안 철야작업을 한 다음 졸도해버렸
 다. 그가 졸도한 다음 그 일을 대신 맡은 페가서스호의 도일 일항사와
 흑기사호의 매슈 일항사는 식스가 처리하고 있던 일의  방대함에 질겁
 해버렸다.(뒷처리만 맡으면 되는데도 불구하고.) 그래서  그들은 졸도
 한 식스를 놀릴 수는 없게  되었다. 킬리 선장과 돌탄 선장은  합쳐서
 열대여섯 개 쯤 되는 위원회의 일을 맡게 되었으며 간혹  자신이 출석
 할 위원회를 혼동했다. 킬리 스타드 선장이 교육 위원회에서 퇴장하며
 남긴 푸념 한 마디.
 
  "난 사람들이 교육에 이렇게 관심이 많은 줄은 몰랐어. 좋은 일이야.
 하지만 교육은 사실을 가르쳐야 되는 거 아니던가? 왜  우리가 해적이
 아니라 피치못할 사정으로 육지에서  도망친 혁명가나 영웅이  되어야
 하는 거지?"
 
  그에 대답한 돌탄 선장의 한 마디.
 
  "이퐈, 킬리. 폴라리스의 토로 넓이를 얼마로 켤청하튼 크케 무슨 상
 콴이치? 마차만 탈릴 수 있으면 퇴는 커 아냐? 크 친쿠틀은 크케 충요
 한 컷처럼 말하턴테, 왜 충요한치는 말해추치 않터라코."
 
  "자네 교통 위원회에 갔었나?"
 
  "아니. 산업 위원회. 그 차틀은 쿄통 위원회를 흡수하려코 눈이 벌캐
 쳐 있터쿤. 첸창!"
 
  그리고 선장들 중 최연장자인 두캉가 선장은 인력 수급을 맡아서  찬
 성파와 참견꾼을 가려내고 반대파와 불평분자를 구분하는 일을 하면서
 자신의 사람 보는 눈이 이렇게 낮았던가 하는 깊은 고민  속에 빠져버
 렸다.
  평의회의 수장인 하리야 선장은 대외업무를 맡았다. 하지만 그  대외
 업무라는 것은 그 말에서 연상되는  것과는 전혀 다른 의미의  일이었
 다. 하리야는 다림 주재의 각국 대표부들을 차례대로 방문하거나 하는
 일은 하지 않았다. 기실 하리야는 각국으로 통하는 채널로  그 대표부
 들이 필요했지만 그것을 공공연히 드러낼 만큼 무지하지는 않았는지라
 당분간 무접촉으로 일관하는 정책을 세웠다. 하리야  선장의 대외업무
 는 그보다 좀 더 복잡한 일이었다.
  모든 신생국가의 고민에 더하여, 하리야에겐 사트로니아 함대를 처리
 하는 일이 남아있었다.
  바스톨 장군은 아무런 말을 꺼내지 않았지만 그 의미는 너무도  자명
 했다. 다림 만에 떠있는 사트로니아 함대의 존재는 신생국 폴라리스의
 목에 들이댄 칼날이나 다름없다. 그 의미를 짤막하게 정리하면 이렇게
 될 것이다. '다림을 노이에스 정벌 전쟁의 전진기지로  제공하고 협조
 를 아끼지 않는다면, 사트로니아는 폴라리스를 인정할 것이다. 그러나
 그렇지 않으면 신생국 폴라리스의  첫번째 대외사업은 대  사트로니아
 전쟁이 될 것이다.'
  하리야는 불쾌한 기분 속에  위궤양을 일으키는 대신 그것을  자신의
 목적과 합일시켜버리기로 결정했다. 어쨌든 사트로니아가 원하는 것은
 폴라리스가 아니라 휘리 노이에스다. 그리고 휘리  노이에스는 폴라리
 스 바로 바깥에서 전쟁 중이다. 따라서 사트로니아군을 폴라리스의 국
 경선 확립에 이용할 수 있을 것이다. 결정을 내린 하리야는 다벨의 정
 복 전쟁을 탐지하며 사트로니아군을 개입시킬 기회를 찾는데  모든 노
 력을 경주했다. 건국 사업을 완료 - 물론, 진짜 완료라고 말하려면 훨
 씬 많은 시행착오의 시간이 필요하겠지만 - 하자마자 전쟁  사업에 몸
 을 던지는 하리야 선장을 보며 동료 선장들은 경탄을 보내었다.
  그리고 하리야는 이 모든 일을 공개리에 진행시켰다. 그랬기에  폴라
 리스 주재의 대표부들은 본국으로 보내는 보고서를 쉽게 작성할 수 있
 었다. 보고서들을 받아든 각국은 사트로니아의 의지가  해적들을 인지
 해주는 것에 있는 것이 아니라  휘리 노이에스의 견제를 위한  거점을
 원하는 것이라 판단하고는 일단은 사트로니아의 의지를 그  정도로 받
 아들이기로 했다. 그랬기에 그들은 당장은 폴라리스의  건국에 반대하
 고 나서지는 않았고, 각국 대표부들을 존속시켜둔  하리야는 즐거워했
 다.
  그리고 퓨아리스 4세 또한 즐거워했다.
 
  "사트로니아와 폴라리스에 축복 있으라! 노병의 도끼가 아주  제대로
 때렸군!"
 
  법황은 펜을 들어 벽의 지도에 큼직하게 폴라리스라고 써놓으며 즐거
 워했다. 그 모습을 보던 플로라는 약간 조바심을 느꼈다.
 
  "성하. 그런 행동은… 성하께선 폴라리스를 인정하실 생각이십니까?"
 
  "할 거야."
 
  "그들은 해적이자 제국의 공적 제 1 호-"
 
  "아니. 틀려. 키 드레이번의 이름이 빠져있다. 그 해적놈들도 머리는
 있단 말이야. 물론 그놈들 중 상당수는 여러 나라에서 수배 중인 범죄
 자지만, 제국의 공적은 없어. 인정할 수 있지."
 
  "그렇긴 합니다만 그건 모든 이들에게 눈 가리고 아웅하는 처사로 받
 아들여질 것입니다."
 
  "걱정마. 공식적으로 인정하는 것은 좀 더 뒤의 일이 될  테니까. 지
 금은 기회를 줄 뿐이야. 다른 모든 나라들처럼 나 역시 당장은 폴라리
 스를 규탄할 수는 없잖아, 플로라?"
 
  "사트로니아를 난처하게 할 테니…"
 
  "바로 그거야! 사트로니아를 난처하게 할 테니. 기가 막히잖아? 다른
 나라들도 사트로니아를 난처하게 할까봐 잠깐 동안은 입을  닫고 있단
 말이야. 아주 멋지다고!"
 
  "하리야라는 분, 꽤나 지혜로우신가 보지요."
 
  "그래. 아주 좋은 때를 이용하고 있다. 국경을 마주 대하고  있는 나
 라들이 전부 전쟁 중인 때를 골라, 그들을 처리하고  싶어하는 유일한
 나라의 도움을 끌어내어 나라를 일으켰어. 사트로니아는 하이낙스에게
 워낙 심하게 당했던지라 두번 다시는 그런 꼴을 당할 수  없다고 신경
 이 곤두서 있지. 폴라리스호는 거의  최고의 바람을 타고 있어.  나도
 도움을 좀 줘야겠어. 좀 조용한  걸로. 자극적이지 않지만 확실한  걸
 로. 어디 보자. 하리야 헌처크 개인에게 보내는 축하서신? 아냐. 이건
 자극적이야…"
 
  어린아이처럼 신이 나서 이야기하는 법황을 보며 플로라는 방긋 웃었
 다. 법황은 그 웃음을 보며 덩달아 웃었고 아주 오래간만에 법황 집무
 실의 분위기가 밝아졌다. 그러나 퓨아리스 4세는 다시  지도를 돌아보
 았고, 갑자기 웃음을 잃었다. 그는 자신이 휘갈겨놓은 글자를 보며 눈
 을 가늘게 떴다.
 
  "정말 굉장하지?"
 
  "예?"
 
  "정말 굉장하다고. 나라 하나 쯤 뚝딱 세울 수 있는 작자를 거느리고
 있단 말이야."
 
  플로라는 법황의 말에서 생략된 단어를 짐작해낼 수 있었다.  그리고
 그 짐작은 그녀를 슬프게 만들었다. 플로라는 법황의 뒷모습을 바라보
 았다. 퓨아리스 4세는 벽을 바라보며 말했다.
 
  "내 등을 보고 있나, 플로라?"
 
  "그렇습니다."
 
  "뭐가 보이나?"
 
  "…지상에서 가장 고귀한 이의 모습입니다."
 
  "지상 최고의 머저리겠지. 얼간이라고 해도 좋고."
 
  플로라는 잇자국이 나도록 입술을 깨물었다. 잠시 후 그녀는  평온하
 게 말할 수 있었다.
 
  "성하. 제가 사람의 일을 이야기한다면 우스운 일이겠지만  말씀드리
 고자 하니 용서하십시오. 성하께서 느끼는 감정들을  비하하실 필요는
 없을 것 같습니다. 그건 누구나 느끼는 감정입니다. 감정에 대해서 죄
 의식을 느끼지는 마시길 바랍니다."
 
  퓨아리스 4세는 고개를 떨구었다. 양탄자의 무늬를 감상하는 것 같은
 눈길이었지만 그 눈은 실제론 아무 것도 보고 있지 않았다. 그렇게 서
 있던 법황은 갑자기 몸을 돌렸다. 그의 시선이 향하는 곳을 바라본 플
 로라는 집무실 한쪽 구석에 놓여있는 흉상을 발견했다.
  그것은 인자하다는 말의 현현인 것 같이 생긴 선대 법황 퓨아리스  3
 세의 흉상이었다. 어떻게든 그 지위에 어울리는 위엄을 더해보려 애쓴
 조각가의 노고는 눈물겨운 것이었지만,  그 흉상에서 위엄을 느낄  수
 있는 사람은 별로 없었다. 퓨아리스 3세는 사람좋은 얼굴을 한  채 푸
 근하게 미소짓고 있었다. 역대  법황들의 흉상 중에서 어린  신도들이
 가장 좋아하는 흉상이기도 하다.
  흉상을 쳐다보던 법황이 갑자기 움직였다.
  퓨아리스 4세는 흉상 쪽으로 다가섰다. 그의 손이 흉상을 붙잡은  순
 간 플로라는 눈을 감았다. 퓨아리스 4세의 고함소리가  요란하게 터져
 나왔다.
 
  "퓨아리스 3세, 이 빌어먹을 영감탱이야! 나를 이 지경으로 만들려고
 죽다가 살아나?"
 
  와장창! 플로라가 다시 눈을 떴을 때 퓨아리스 4세는 깨어진  흉상의
 잔해 속에서 헉헉거리며 서있었다. 플로라는 이 집무실에 있다가 법황
 의 손에 의해 유명을 달리한 것들의 리스트에 퓨아리스  3세의 흉상을
 추가한 다음 나직하게 말했다.
 
  "만족하십니까?"
 
  "후, 후우. 좀 낫군. 망할,  음흉한 노인네. 언젠가 꼭 한번  이렇게
 해주고 싶었어."
 
  "만족하신다니 다행이군요."
 
  퓨아리스 4세는 플로라를 돌아보며 빙긋 웃었다. 그러나 곧 그  미소
 가 사라졌고 퓨아리스 4세는 겁먹은 얼굴로 말했다.
 
  "그레이엄에게… 음음. 이봐. 플로라. 어쩌지? 저, 그러니까 팔이 걸
 려서 그랬다고… 믿어줄까?"
 
  플로라는 고개를 가로저을 수밖에 없었다. 법황은 울상이 되어  흉상
 의 파편을 내려다보았다.
 
 
 
  ================================================================
  음. 돌아왔습니다.
 
  본문에도 나왔듯이 폴라리스입니다. 할슈타인이 아니라 할슈타일이듯
 이 폴라립스가 아니라 폴라리스입니다… 캐릭터의 이름은 그래도 이해
 가 되지만, 타자는 폴라리스라는 고유명사가 이렇게 틀린 이름으로 불
 리는 이유는 진짜 모르겠습니다. 으윽…. 폴라리스!(돌탄 선장도 제대
 로 발음하는 이름이라고!)
 
  좋은 밤 되세요.
 
 ------------------------------------------------------------------------------


 제  목 : [P/R] 후회는 부정된 자신에의 그리움.2
 검색어 : 폴라
 올린이 : xeryon  (연종흠  )   00/09/27 23:47   읽음 : 22         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 제  목:[P/R] 후회는 부정된 자신에의 그리움.2           관련자료:없음  
[43775]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-04-26 00:32  조회:6029


                         POLARIS RHAPSODY


  11. 후회는 부정된 자신에의 그리움…2.

  그렇게 모든 나라들은 한 신생국의 운명을 주로 흥미 쪽에 비중을 두
 고 바라보고 있었다. 위협으로  인식되기엔 폴라리스는 너무 먼  곳에
 있었다. 폴라리스가 그들과 같은 자리에 서서 대륙의 내일을 의논하게
 될 것인지, 아니면 제국 천년의 역사 속에서 무수히 명멸했던 부초 같
 은 나라들 중 하나로 끝나버릴지를 또라지게 말할 수 있는  사람은 아
 무도 없었다. 하지만 그들은 해적과 은퇴선원들이 어떤 역사를 만들지
 를 바라보는 것이 흥미로운 일이 될 것임에는 모두 동의했다.
  그러나 라트랑에서만은 이 흥미진진한 아이의 미래에 대한 고려 같은
 것을 하고 있을 겨를이 없었다. 그들 바로 곁에서 분란을 일으키고 있
 는 한 성인이 그들의 감성을 더 자극하고 있었기 때문이다.
  라트랑 후작 에름은 두 통의 서신에 사인한 다음 한숨을 내쉬었다.
  아마도 지금 바이스라와 레모의 지도자들도 똑같은 서신을 쓰고 있을
 것이며, 그 수신인의 이름들 또한 똑같을 것이다. 두 통의  서신은 각
 자 록소나의 국왕 빌레스와  다케온의 백작 네그리파에게  보내어지는
 것이다. 전자의 내용은 그 훌륭한 회군 결정을 반갑게  여긴다는 것이
 며 후자는 근래에 당한 끔찍한 고초에 심심한 위로를 보낸다는 내용이
 다. 삼국의 지도자가 똑같은 내용의 서신을 쓰는 것은  그들의 공조체
 계를 천하에 알리는 결과가 될 것이다.
  에름 후작은 당장은 무용지물이 된 삼국 협정에 대해 생각하며  손을
 옆으로 뻗었다. 그의 나라가  대륙에 자랑하는 유명한 와인을  마시기
 위한 동작이었지만, 그의 손 끝에는 그곳에 있으리라 생각했던 디캔터
 가 닿지 않았다. 에름 후작은 고개를 돌렸다.

  "이루미나?"

  책상 옆에 서있던 라트랑 후작부인 이루미나는 조용히 웃은 다음  손
 에 든 디캔터를 유리잔을 향해 기울였다. 이루미나는 잔을  채워 그녀
 의 남편에게 건네었지만 후작은 웃으며 고개를 가로저었다.

  "한 잔 더 부어요."

  이루미나 후작부인은 고개를 갸웃하다가 한 잔을 더 따랐다. 에름 후
 작은 와인잔을 들어올리며 부드럽게 말했다.

  "나와 건배해주겠어요, 이루미나?"

  "무엇을 위해서지요, 에름?"

  "세상이 우리에게 주는 의외의 즐거움들을 위해."

  후작과 후작부인은 가볍게 잔을 부딪혔다. 그리고 두 사람은 잔을 든
 채 테라스를 향해 걸어갔다.
  에름 후작이 부인을 위해 지은 이 카밀궁은 바다를 향해 열려있는 넓
 은 테라스를 가지고 있었다. 단단한 돌기둥들이 받치고 있는 테라스는
 해수면 위 3피트 정도의 높이에서 수평선을 바라보고  있었다. 테라스
 라기보다는 나루터처럼 보인다. 궁전이 자리하고 있는 곳이 조용한 만
 안쪽이라 파도가 테라스 위까지 치는 일은 거의 없었다. 두 사람이 와
 인 잔을 들고 찾아갔을 때에도 궁전 앞바다는 물결조차 찾기 힘들만큼
 조용히 반짝이고 있었다. 후작은 바다의 공주라 불리는 부인에게 정원
 대신 바다를 선물한 셈이었다.
  테라스의 의자에 앉은 에름  후작은 수평선을 바라보며 와인을  마셨
 다. 후작부인을 위한 의자도 있었지만, 이루미나는 의자에  앉는 대신
 후작이 앉아있는 의자의 팔걸이에 걸터앉았다. 에름은 빙긋 웃으며 부
 인의 손을 잡아 키스했다.

  "설명해주시겠어요, 에름?"

  "빌레스 국왕이 회군했습니다."

  이루미나는 작게 탄성을 질렀다. 에름은 두 손으로 부인의 손을 감싸
 쥐며 미소지었다.

  "마왕은 승세를 타서 진격할 수도 있었을 겁니다. 그런데 군대를  돌
 려버렸지요. 다케온의 자랑인 리저드라이더 부대를 두  번이나 격파하
 고나서 말입니다. 정말 훌륭한 결정입니다. 나라도 그렇게 할 수 있을
 지 의심스럽군요."

  "당신이 바이스라와 레모와 맺었던 협정을-"

  "아니오. 이루미나. 우리는 아직 알리지 않았습니다. 빌레스  국왕은
 우리가 압박을 가하기 전에  자신의 결정으로 회군한 겁니다.  덕분에
 우리도 볼썽사나운 협박을 보낼  필요도 없게 되었고. 급하게  협정을
 성사시키기 위해 뛰어다녔던 특사들에겐  안된 일이지만 그들도  일이
 이렇게 품위있게 끝났으니 반가워하겠지요."

  "다행스러운 일이군요."

  "난 그렇게 생각하지 않아요, 이루미나."

  "에름?"

  "내가 마왕에게 재갈을 물려 록소나로 끌어다 놓았다면 당신에게  꽤
 나 잘난 체할 수 있었을 텐데. 아쉽군요."

  에름은 짐짓 아쉽다는 듯이  한숨을 내쉬었다. 이루미나는  쾌활하게
 웃었다.

  "에름. 내가 지금보다 더 당신을 존경하길 원하나요?"

  "아- 그건 곤란하지요. 그랬다간 나는 자신을 대천사 비슷한  인물인
 줄 착각하게 될 테니."

  부부는 함께 웃은 다음 수평선을 바라보았다. 이루미나는 조심스럽게
 몸을 기울여 에름의 어깨에 기대며 속삭였다.

  "정말 잘 하셨어요, 에름. 당신이 한 일이 쓸모없어졌다 해도,  그리
 고 아무도 알아줄 수 없다 해도 나는 알고 있어요. 그걸로 만족하시지
 않겠어요?"

  "이미 만족합니다. 내가 아무 일도 할 필요가 없었다는 것이 정말 기
 쁩니다."

  "다행이네요."

  "무익한 전쟁은 없어야 합니다.  이루미나. 사람들이 피를  흘려서는
 안됩니다. 하이낙스가 남겨준 것  중에서 유일하게 쓸만한 것은  바로
 그 교훈이 아닌가 싶군요. 그도 그런 생각을 했겠지만, 사람들의 분쟁
 이 영영 없게 하려고 선택한 수단이 바로 전쟁이었으니 그는 자가당착
 에 빠진 셈이었습니다."

  "마법사였잖아요? 정신이 이상했을 거예요."

  "하하. 이루미나. 그가 좀 괴팍하긴 했지만 정신이상자는 아니었습니
 다."

  "나는 잘 모르겠군요. 내 동생이라면 그의 일대기를 줄줄 불러댈  수
 있겠지요. 그것도 입을 쓸 필요가 없는 다른 일 몇 가지를 해가면서."

  "그럼 이런 일을 할 땐 못하겠군요."

  에름은 어리둥절해하는 이루미나를 끌어당겼다. 이루미나는 곧  남편
 의 뜻을 이해했고, 다가오는 그의 입술을 향해 자신의  입술을 내밀었
 다. 부부는 열정보다는 안온함 속에서 서로의 입술을 더듬었다.
  …그리고 두 사람의 입술이 떨어졌을 때, 이루미나는 눈물을  감추기
 위해 얼굴을 돌렸다.

  "미안해요. 에름."

  "그런 말 하지 말라고 몇 번이나 부탁했잖아요, 이루미나."

  "아무리 부탁해도 소용이 없어요. 감정은 어떻게 할 수 없는  거니까
 요. 미안해요."

  에름은 곤혹스러운 표정으로 이루미나의 옆얼굴을 바라보았다.  그가
 원했던 것은 자신의 아내가 미안함을 느끼는 것은 아니었다.  잠깐 고
 민하던 에름은 의자에서 일어나서는 이루미나를 바라보았다.

  "수영하지 않겠어요, 이루미나?"

  "지금은 그러고 싶지 않아요."

  "나는 하고 싶은데요."

  이루미나는 눈을 깜빡거리며 이상하다는 듯이 에름을 바라보았다. 에
 름 후작은 그의 아내에게 윙크해보인 다음 테라스의 끝을 향해 걸어갔
 다. 테라스의 끝에 난간은 없었고, 이루미나는 기겁하며 일어났다.

  "에름-!"

  에름은 그대로 창공을 향해  몸을 던졌다. 당연한 결과로,  물보라가
 튀어오르며 라트랑 후작은 바다 속으로 빠졌다.  어푸거리며 바닷물을
 가득 들이마신 에름 후작은 물을 걷어차고 팔을 휘저어대었다. - 결과
 적으로 자신의 머리 위에 더 많은 물을 뒤집어씌웠다.  에름 라트랑은
 수영을 할 줄 모른다. 몇 번이나 수면을 들락날락거리던  에름은 테라
 스 쪽을 얼핏 보았다.
  어느새 옷을 벗어던지고 슈미즈 차림이 된 바다의 공주는 허공에  우
 아한 선을 그리며 바다로 뛰어들고 있었다. 정신없는 와중에도 에름은
 짧은 순간 감탄을 토했다. 덕분에 손을 휘젓던 것을 잊고 에름은 바다
 아래로 가라앉았다. 하지만 그는 불안감을 느끼는 대신 눈을  크게 떴
 다.
  푸른 바다 저편으로부터 그의 아내가 헤엄쳐오고 있었다.
  두 손을 옆구리에 꼭 붙인 채 이루미나 후작부인은 남편을 향해 빠른
 속도로 다가오고 있었다. 이루미나는 남편이 눈을 뜨고 있는  것을 보
 고는 눈썹을 곤두세우며 비난의 말을 토해내었다.

  "보글보글보글!"

  "보글, 보그르르…?"

  에름 후작은 어깨를 으쓱이며 물거품을 토해놓았다. 이루미나는 못말
 리겠다는 얼굴을 하고선 남편의 허리를 감싸안았다.  그리고 이루미나
 는 힘차게 헤엄치며 남편을  수면 위로 끌어올렸다. 물밖으로  나오기
 전의 짧은 순간, 에름은 아내의 슈미즈 아래 쪽을 바라보며 슬픈 미소
 를 지었다.
  격세유전되는 카밀카르 왕가의 신비가 그곳에서 꿈틀거리고  있었다.
 날씬하며 길다란 꼬리. 맑은 물 속에서 마치 너울처럼  움직이는 지느
 러미. 바닷물을 통과한 햇살이 부딪힐 때마다 수천개의 무지개처럼 반
 짝이는 비늘들….
  에름은 가슴이 터질 것 같은  기분을 느꼈다. 숨이 가빠서만은  아닌
 것 같다.
  갑자기 짓눌리는 기분이 사라지며 에름은 물밖으로 나왔다.
  에름은 머리를 힘차게 흔들어 물방울을 흩뿌리고는 아내를  바라보았
 다. 이루미나는 그의 허리를 꼭 껴안은 채 원망과 슬픔,  그리고 당황
 이 뒤섞인 표정으로 그를 바라보고 있었다. 에름은 크게  웃으며 그의
 아내의 두 볼을 감싸쥐고  입맞추었다. 아내의 입술에선 바닷물  맛이
 났다.
  이루미나는 남편을 다시 테라스에 올려놓은 다음 그녀 자신도 뛰어올
 랐다. 물고기의 꼬리는 다시 두 다리가 되었다. 에름의 견해로는 세상
 에서 가장 근사한 다리다.  이루미나는 남편의 시선을 느끼곤  얼굴을
 붉히며 슈미즈를 아래로 끌어내렸다. 옷이 젖어서 별 도움은  되지 않
 았지만.

  "무슨 생각을 하신 거예요? 수영도 못하시면서!"

  "모든 현명한 남편들이 그렇듯이, 아내를 믿었던 거죠."

  에름은 셔츠를 벗어 물기를 짜내면서 껄껄거렸다. 그가 다시  사랑하
 는 아내에게 들려줄 근사한 말을 떠올렸을 때였다.

  "로-드 에름-?"

  약간 난처한 듯한 고함소리가 들려온 순간 이루미나는 기겁하며 바다
 속으로 뛰어들었고 "풍덩!" 에름 역시 당황하여 몸을  돌렸다. 그리고
 에름은 테라스 저편, 방 안쪽에서 벽을 보며 고함지르고 있는 기사 한
 명을 보게 되었다. 기사는 두 부부의 좀 지나치게 발랄한 모습을 보곤
 황급히 몸을 돌린 모양이다.  에름은 재빨리 아내가 벗어던진  겉옷을
 끌어당기며 말했다.

  "무, 무슨 일인가, 서 레빌?"

  서 레빌은 당혹한 목소리로 대답했다.

  "방해해서 죄송합니다. 노크를 해도 대답이 없으시기에 허락없이  들
 어왔습니다."

  "아, 그래. 무슨 일이지? 야, 약속이 있었던가?"

  에름은 아내의 겉옷을 등 뒤로 돌렸고 테라스 아래쪽에선 흰 손이 올
 라와 그 옷을 움켜쥐었다. 서 레빌은 여전히 벽을 노려보며 말했다.

  "아닙니다. 로드 에름. 후작님을  뵙기를 간청하는 방문객이  있습니
 다."

  에름은 순간 짜증을 느꼈다. 별볼일 없는 방문객이면 서 레빌이 알아
 서 처리해야 할 터이고 그가 직접 만나야 할 중요한  방문객이면 당연
 히 사전 통지가 있었을  것이다. 아무리 생각해봐도 방문예고도  없이
 찾아온 무례한 방문객 때문에 라트랑 최고의 권력자인 그들 부부가 방
 해받을 수는 없는 것이다. 하지만 에름은 꾹 참으며 말했다.

  "어떤 방문객이시기에 이렇게 급히 나를 찾아온 건가?"

  "그것이-" "언니!"

  뭔가가 방 안으로 휙 뛰어들었다. 에름은 당황하여 셔츠를  끌어올렸
 다. 눈깜짝할 사이에 달려온 그것이 그의 옆을 지나칠 때  에름은 "안
 녕하세요, 후작님." 어쩌고 하는 말을  들었던 것 같았다. 다음  순간
 그의 등 뒤로부터 요란한 물소리가 들려왔다.
  에름은 기막힌 얼굴로 뒤를 돌아보았다가 뒤로 돈 것의 수십 배나 되
 는 속도로 다시 앞을  바라보았다. '주여, 이건 실수였나이다.'  그의
 등 뒤에서는 그의 처제가 아내와 함께 물장구를 치고  있었던 것이다.
 "유리? 유리!" "룸 언니!" 에름은 떨떠름한 얼굴로 서  레빌을 바라보
 았고 서 레빌은 두 손을 펼쳐보이며 '바로 이런  이유에서입니다.' 는
 뜻의 몸짓을 해보였다. 에름은 얼떨떨한 표정으로 고개를 끄덕이며 황
 급히 테라스를 떠났다. 그 때 열린 문 저편으로부터 남자 두  명이 걸
 어들어왔다. 남자들은 에름의 차림새에 당황하다가 고개를 숙였다.

  "반갑…습니다. 후작님. 저는 바탈리언 남작이라… 합니다."

  에름은 정신이 하나도 없었다. 그는 이 저명한 문객을 만나보고 싶다
 는 생각은 해봤지만, 그 기념비적인 순간에 자신이 반쯤  벌거벗고 있
 을 줄은 꿈에도 몰랐다.



  "발사-!"

  대포가 다시 사납게 불을 뿜었다. 포신이 격렬하게 후퇴하며 파란 포
 연이 피어올랐다. 수십회째 계속된 발사 때문에  포신은 달아오를대로
 달아올라 있었다. 그리고 명쾌한  살해의지의 날개를 단 포환들이  강
 건너편의 참호를 향해 날아들었다.
  포환은 땅을 할퀴고 나무를 뿌리째 뽑아 올렸다. 흙먼지와 모래가 피
 어올라서 참호를 덮쳤고 참호 안에서는 맹렬한  기침소리가 들려왔다.
 다케온의 기사들은 천식과 더불어 소화불량에 걸릴  지경이었다. 그들
 이 목숨과 거의 비슷하게 생각하는, 때론 목숨과 혼동하기도  하는 것
 이 기사의 품위다. 그러나 포화 속의 참호 속에 웅크리고  있으면, 게
 다가 여름으로 접어든 날씨 때문에 땀을 뻘뻘 흘리며 혹시라도 포환이
 참호 안으로 들어올까봐 전전긍긍하고 있다면 기사나 보병이나 거기서
 거기다. 다케온 기사들은 악에 받혀서 외쳤다.

  "저 빌어먹을 다벨 놈들은 대포를 다 부숴먹을 생각인가!"

  그러나 초탄 발사후 돌격을  감행했다가 부상을 입은 기사들은  그런
 불평 소리도 내지 못했다. 그렇게 빨리 2탄이 날아든 데  놀라고 있던
 기사들에게 숨쉴 새 없이 3탄이 날아들었다. 그제서야  다케온 기사들
 은 자신들이 제국 역사상 최초의 연속 사격의 제물이 되어  있음을 깨
 닫고는 허둥지둥 보병용의 참호로 돌아왔다. 참호  속으로 굴러떨어지
 면서도 기사들은 자신있게 외쳤다.  "오래는 못 간다. 대포가  깨지고
 말 테니까." 그러나 수십회 째의 사격이 계속되고 있는 지금, 그 말은
 웬지 신빙성이 없었다. 그야말로 압도적인 포화사격이었고, 그래서 몇
 번인가 응사하던 다케온의 대포들은 이미 오래 전에 결딴난 상태였다.
  포격이 잠깐 멎은 순간 용감한 기사 하나가 참호에서 고개를  내밀고
 고함질렀다.

  "이 빌어먹을 다벨 놈들아! 대포  다 부술 작정이냐? 그따위  맞지도
 않는 대포 집어치우고 전사답게 싸우잔 말이다!"

  "너 항문으로 휘파람 불래?"

  강 건너편에서 댓구의 말이 들려온 순간 용감한 기사의 전우들은  기
 사의 팔다리를 붙잡고 늘어져야 했다. 용감한 기사는 머리  끝까지 열
 이 올라 난동을 부리고 있었고 한 상상력 풍부한 취사병은 잠시 저 기
 사를 요리에 이용할 수 있지는 않을까 하는 망상에  시달렸다. 그러나
 그 댓구가 누구로부터 나온 것인지 알았다면 용감한 기사는 아예 정수
 리로부터 용암을 뿜어대었을 것이다.
  강 건너편에서 휘리 노이에스는 낄낄거리며 몸을 돌렸다. 포병대  쪽
 을 흘끔 바라본 휘리는 고개를 끄덕였다.

  "저 친구의 말이 맞긴 하군. 슬슬 대포 깨질 때가 되었지?"

  "그렇습니다. 팔라레온제치고는 꽤 오래 버티는군요?"

  소팔라는 한가롭게 대답했다. 하지만 소사라는 약간  근심스러워하는
 표정이었다.

  "왠만하면 깨버리지는 말지요. 아깝잖습니까. 사령관님,"

  "서 소사라. 안됐지만 저건 벌써 대포가 아니라 고철덩이라고.  지금
 쯤은 포신 안쪽이 엉망이 되어있을걸. 탄착점이 제멋대로잖아."

  "그렇습니까?"

  소사라는 입맛을 다시면서 아까워했다. 휘리는 소팔라를 돌아보며 말
 했다.

  "그럼 작전대로 간다. 서 소팔라. 준비하게."

  "알겠습니다, 사령관님!"

  소팔라는 지휘소가 있던 언덕에서 달려내려갔다. 휘리 노이에스는 소
 사라 쪽을 바라보았고 소사라는 깃발을 들어올렸다.

  "포격- 중지!"

  지루하게 계속되던 포격이 마침내 멎었다. 대포가 폭발할까봐 조마조
 마해하던 다벨 포병들은 성호를 그으며 재빨리 대포에서 도망쳤다. 그
 리고 강 건너에서는 얼굴 전체를 분노로 물들인 다케온 기사들이 참호
 속에서 뛰쳐나왔다.
  그리고 다시 말에 오르려던 다케온 기사들은 순간 아연함을 느꼈다.
  말을 달릴 수가 없었다. 무자비하게 계속된 포격은 강변 주위의 부드
 러운 땅을 엉망진창으로 파헤쳐 놓았다. 마치 거대한 쟁기로  갈아 엎
 어놓은 것 같았다. 말을 달리게 하기는커녕 사람도 제대로  달리기 어
 려울 것 같은 모습이었다. 그리고 강 건너편의 다벨군  측에서는 이미
 도하를 위한 움직임이 시작되고 있었다. 다케온군의  사령관은 신음을
 흘리며 기사들에게 하마(下馬)를 명령한 다음 그런 지독한  땅도 달릴
 수 있는 유일한 부대에게 진격 명령을 내렸다.
  다케온의 자랑 리저드라이더들이 전열로 나섰다.
  그러나 초라하기 그지없는 모습이다. 록소나와의 전투에서  두번이나
 패했던, 그리고 두번째는 거의 궤멸에 가까운 피해를 입었던 리저드라
 이더 부대는 아직 그 압도적인 모습을 되찾지 못하고  있었다. 다케온
 사령관 또한 리저드라이더들이 적의 예봉을 꺾거나, 그렇지 않으면 시
 간을 끌어주는 것만을 바랄 뿐이었다. 그에게는  기사들을 하마시키고
 중장보병을 전진시키기 위한 시간이 필요했다. 리저드라이더들은 사령
 관의 뜻을 이해했고, 기합보다는 포효에 가까운 외침을 토해내며 강쪽
 을 향해 달려가기 시작했다.

  "돌겨-억!"

  목도리도마뱀은 수면마저 달릴 수  있는 그 기동성을 십분  발휘하며
 움푹움푹 패인 땅을 평지처럼 치달아 삽시간에 강변  가까이까지 도달
 했다. 강 건너편에서 그 모습을 보고 있던 소팔라는 감탄하며 뒤를 돌
 아보았다.

  "좋아, 약속은 다들 기억하지? 도마뱀 꼬리 하나만 잘라와도 자유다.
 기사의 갑옷을 가져오는 자에겐 토지까지 따른다. 백부장급 이상의 머
 리를 가져오는 자는 당장 귀족이다. 알겠냐?"

  군대식의 우렁찬 대답 대신 결의에 찬 끄덕임이 돌아왔다. 서 소팔라
 는 그 핏발선 눈동자들을 보고는 씩 웃으며 팔을 들어올렸다.

  "가자!"

  "와아아-!"

  강물 속에 뛰어든 리저드라이더들은 그들을 향해 돌격해오는  부대의
 모습을 보며 놀랐다. 검과 도끼 등의 무기는 가졌지만 갑옷 등은 전혀
 착용하지 않은 부대가 거친 머리를 흩날리며 맨발로 달려오고 있었다.
 그들 중 일부는 아예 상의까지 벗어버리고는 농기구를  휘두르며 달려
 오고 있었다. 리저드라이더들 사이에서 격노한 외침이 터져나왔다.

  "노예들!"

  리저드라이더와 노예부대는 얕은 강물 위에서 격돌했다.
  목도리도마뱀은 전방에서 다가오는 적을 보며 그 프릴을 떨쳤다. "쐐
 애애-액!" 하지만 기병들에게는 가공할 효과를 나타내는 목도리도마뱀
 의 프릴도 독기를 품고 달려드는 노예들에게는 별 소용이  없었다. 리
 저드라이더들은 노성을 지르며 노예들 사이로 뛰어들었다. 목도리도마
 뱀의 앞발이 휘둘러질 때마다 노예들의 머리가 박살나고 그 가슴이 갈
 라졌다. 강물은 삽시간에 붉게 물들었고 물보라 튀는 소리  사이로 비
 명이 요란했다. 그러나 리저드라이더들은 노예 하나를  쓰러트릴 때마
 다 다른 노예 두서너 명이 도마뱀에게 달려드는 것은 막을 수 없었다.
 가벼운 복장을 한 노예들은 도마뱀의 안장 위까지  뛰어올라 리저드라
 이더들의 목을 노렸다. 어떤 노예는 목도리도마뱀의  다리에 매달리기
 도 했다. 그것은 마치 개미떼가 그보다 훨씬 더 큰 쥐나 새 등을 공격
 하는 모습과 흡사했다.
  그리고 그들 중 대담한 노예들은 철벅거리며 강을 건너 다케온의  중
 방보병을 향해 돌격해갔다. 구렁투성이가 된 땅을 힘겹게 돌진해온 다
 케온 중장보병들과 기사들은 눈을 뒤집고 달려드는 노예의  모습과 맞
 닥뜨리게 되었다. 그들은 팔라레온의 넓은 밀밭에서 채찍 아래에서 일
 하던 노동노예들이었고, 평생을 계속되어온 불평등에 의해  단련된 살
 해욕을 가지고 있었으며, 자유라는 대가까지 약속받은 상태였다. 그들
 은 팔라레온에서 가져온 대포 전부를 파괴할 정도의 사격을 가해서 그
 들만을 위한 전장을 만들어준 휘리의 요구에 완벽하게 부응했다.
  왈칵 솟아나온 피들은 곧 유혈의 강이 되었다. 밀 그루터기처럼 무참
 히 베어진 수족을 부여잡고 울부짖는 다케온 중장보병의 육신 위로 다
 시 도리깨와 큰낫과 쇠스랑이 쏟아졌다. 노예들의 놀라운 활약 앞에서
 는 그들 가운데 서서 수준 높은 검술로 사방의 적을  베어내리고 있는
 소팔라의 분전이 무색해질 정도였다. 노예 부대를 통솔하고 있던 소팔
 라는 어차피 지휘가 불가능하다는 것을 알고 있었기에  차라리 속편하
 다고 생각하며 사병처럼 검을 휘둘러대고 있었다.
  그러나 휘리 노이에스는 노예부대의 엄청난 활약을 보면서  환호하고
 있지 않은 유일한 다벨군이었다.  전장을 세심히 관찰하던 휘리는  곧
 고개를 끄덕이며 다시 소사라를 돌아보았다.

  "좋아, 서 소사라, 시작해!"

  "알겠습니다, 사령관님!"

  휘리 노이에스는 자신이 그렇게 공들여 준비한 노예 부대를 믿지  않
 았다. 그리고 그의 불신은  정확했다. 훈련받은 병사들과 달리,  전투
 초반 폭발적인 힘을 보였던 노예들은 곧 지구력의 감퇴를 보이며 주춤
 하기 시작했다. 반면 그들에 비한다면 베테랑 병사라 할 수 있는 다케
 온군은 꿋꿋하게 버티며 스스로 진형을 구축하여 노예들을 밀어붙이기
 시작했다. 군대의 훈련이라는 건 기실 싸움을 잘하게 하는  훈련이 아
 니라 싸움을 오랫동안, 그리고 차분히 할 수 있게 하는  훈련이다. 사
 기가 취약할 수밖에 없는 노예들은 분노하는 것에도  빨랐지만 공포를
 느끼는 데도 빨랐다. 주춤거리는 한두 발자국이 곧 정신없는 뒷걸음질
 이 되고 그 뒷걸음질이 곧 무기까지 팽개친 도주가  되어버리기 직전,
 그리고 다케온 보병대의 얼굴에 잔혹한 미소가 떠올랐을 때,
  정확한 시간에 돌격했던 다벨 중장보병대가 전장의 우회기동을  성공
 시켰다.
  다케온 보병들 사이에서 비명이 터져나왔다. 노예들의 앞뒤없는 공격
 을 방어하기 위해 밀집 대형을  짜고 있던 다케온 중장보병대는  다벨
 중장보병대의 돌격을 미연에 막을  수 없었다. 공터나 다름없는  측면
 공간을 이용하여 돌격한 소사라는 사기가 오를대로 오른  다벨 중장보
 병들을 다케온군의 측면에 풀어놓았다. 그것은 재정비에  들어간 다케
 온군의 허리를 무참히 꺾어놓는 일격이었다. 다케온군이 측면 쪽에 가
 해진 그 일격에 휘청거리는 순간 사그라들던 노예 부대의 사기가 다시
 폭발했다.

  "으아아아!"

  짐승 같은 함성과 함께  노예들은 다케온군에게 달려들었다.  도마뱀
 하나에 자유, 갑옷 하나에 토지, 그리고 백부장급 이상이면 곧장 귀족
 이다. 가진 것이라곤 목숨 하나뿐인 노예들은 거칠 것  없이 달려들었
 다. 다케온군은 귀신 같이 달려드는 그 모습에 먼저  질려버렸고 얼어
 붙은 팔다리를 제대로 추스리지도 못한 채 쓰러져갔다.
  그들 가운데서 다시 크게 검을 휘둘러 다케온 중장보병 하나를  쓰러
 트린 소팔라는 잠시 호흡을 고르며 주위를 둘러보았다. 전황은 휘리의
 작전에서 한치의 벗어남도 없이 전개되고 있었고 소팔라는  자신이 할
 일은 그저 개인적인 무용(武勇)을 펼쳐보이는 것뿐이라는 사실을 깨달
 았다. 그 때 등 뒤로부터 부드러운 야유가 들려왔다.

  "정신 차리시길, 형님. 그러다 목 떨어지겠군. 늙었나 보지?"

  소팔라는 돌아보지도 않은 채 투덜거렸다.

  "자기 얼굴에 침을 뱉어라, 얼간이. 너하곤 두 살 차이다."

  하지만 소팔라는 호흡이 충분히 안정되었다고 판단한 다음에야  고개
 를 돌렸다. 소사라는 피와  살이 튀는 전장 한가운데라고는  생각되지
 않을 만큼 평온한 미소를 지은 채 그를 바라보고 있었다. 소팔라는 고
 개를 갸웃했다.

  "그런데 넌 지휘 안하고 거기서 뭐하냐? 나야 지휘할 일도 없지만."

  "글쎄. 나도 별로 그럴 일이 없군. 한 마디 해줬더니 눈을 뒤집고 싸
 우는데."

  "뭐라고 말했는데?"

  "나의 솔직한 심정을 들려줬지."

  "솔직한 심정?"

  "다벨 정예병이 팔라레온  노예에게 뒤지는 것을  보면 슬퍼질 거라
 고."

  소사라는 그렇게 말해서 형을 웃긴 다음 허리쪽으로 손을  가져갔다.
 천천히 롱소드를 뽑아든 소사라는 관찰하는 눈으로 사방을 둘러보더니
 고개를 끄덕였다. 척척 걸어간 소사라는 책꽂이에서  책이라도 뽑아드
 는 듯이 간단한 동작으로 다케온 중장보병 하나를 베어내렸다. 그리곤
 그의 형을 흘끔 돌아보며 말했다.

  "하나야."

  "뭐, 뭐야? 난 안 세고 있었단 말이다!"

  "그럼 충고하는데 지금부터라도 세는 편이 좋겠군."

  그 시점에서부터 전투는 별다른 변화없이 다벨군의 승리로 돌아갔다.
 포로는 별로 없었는데, 그 수급을 탐낸 노예들이 무기를  버리고 항복
 하는 자들까지 가차없이 죽였기 때문이다. 휘리는 자신이 원하던 바였
 기에 별로 신경쓰지 않았다. 그는 포로까지 먹여살릴  생각이 없었다.
 그리고 전투 후 서 소팔라는 동생보다 두 명 적게 쓰러트린 것을 알게
 되자 세지 않았던 것까지 치면  자신이 이긴 거라고 고래고래  고함을
 질렀고, 형을 멀뚱히 바라보던  서 소사라는 담담한 표정으로  "그래.
 형이 이겼어." 라고 말해버림으로써 그의 형을 더 참담한 지경에 빠트
 렸다.
  그렇게 해서 휘리 노이에스는 다케온과 맺었던 불침 협정을 반 달 만
 에 페기해버렸다. 그리고 다케온  백작 네그리파 다케온에게는  '휘리
 노이에스! 이 아비없는 광대자식, 죽여버릴 테다,  뼛조각까지 씹어먹
 어주겠어!' 등의 교양인답지 않은 잠꼬대를 하는 버릇이 생겼다.



  하리야 선장은 탁자 위에 펼쳐둔 지도를 혐오스럽다는 듯이 바라보며
 말했다.

  "이 친구 너무 빠른데요.  코피를 터뜨려주고 싶어도 어디  콧잔등을
 볼 수가 있어야죠."

  바스톨 장군은 동감의 뜻으로 고개를 끄덕였다. 하리야는 한탄하듯이
 말을 이었다.

  "장군께서 합리성에 기반한 정확한 순서라고 말씀하신 건 바로  이겁
 니까?"

  "이것?"

  "노예 말입니다. 팔라레온의 밀농장 노예들."

  바스톨 장군은 고개를 가로저었다.

  "휘리 노이에스가 노릴 수 있었던 것은 록소나와 팔라레온이지요. 내
 가 그였다 하더라도 팔라레온부터 노렸을 거요. 마왕의 그 무시무시한
 기사들보다는 팔라레온 쪽이  상대하기 쉬우니까. 그리고  팔라레온을
 점령하면 이후 군량 조달이 쉽다는 장점도 있고. 하지만  나도 팔라레
 온의 노예들까지는 생각 못했소. 그러고보니 3국 중 가장 넓은  그 땅
 은 노예들에게 나눠주고도 남겠군."

  "그리고 팔라레온을 잡으면 다케온을 손 닿는 거리 내에 둘 수  있다
 는 장점도 있었겠죠. 그걸  위해서 미리 마왕을 충동질해서  다케온을
 약화시켜둔 걸 겁니다. 치밀한 사전작업이군요."

  "흐음- 동감이오. 틀림없이 그런 것이 있었겠지요. 마왕의  갑작스러
 운 침공과 갑작스러운 회군은 그런 것의 개입이 아니고는 설명되기 어
 려우니까."

  "순서가 너무 잘 맞아서 소름끼칠 정도입니다. 다케온이 버티지 못한
 다고 볼 경우, 그럼 다음 순서는 록소나인 겁니까?"  하리야는 내키지
 않는 표정으로 탁자 주위에  앉아있던 마지막 사람(?)을  바라보았다.
 "그러면 드디어 휘리 노이에스는  오왕자의 검을 모두 모으는  것이군
 요."

  라미는 두 손을 모아올려 턱을  받쳤다. 그리고 바스톨 장군은  탁자
 위에 올려놓은 주먹을 강하게 움켜쥐며 말했다.

  "절대로 그렇게 되서는 안되오."

  "동감입니다. 어쨌든 록소나가 맨 마지막이라는 건 마왕이 그만큼 까
 다롭기 때문에 마지막 순서로 돌려놓은 것이겠지요. 마왕은 절대 호락
 호락하지는 않을 겁니다. 그럼… 어쩌시겠습니까, 장군님?"

  "어쩌시다니?"

  "제 생각으론 지금이 장군께서 팔라레온으로 들어가실 적기라고 생각
 됩니다."

  "나도 그렇게 생각하지만, 당신의 설명도 들어보고 싶군요."

  "해보지요. 휘리 노이에스는 노예 부대를 편성함으로써 투란에  주둔
 군을 남겨둘 수 있었습니다. 하지만 그 주둔군은 본대에  비한다면 그
 렇게 대병력은 못됩니다. 아마도 휘리는 폴라리스의 건국 소식이나 장
 군님의 소재 등은 아직 전달받지 못한 모양입니다. 우리는  그의 계획
 표에는 없는 존재였을 테니까요. 그렇다면, 이건 우리도  꽤 빠르다는
 평을 들을 수 있는 기회 아닐까요?"

  바스톨 장군은 생각에 잠긴 표정으로 하리야의 말을 경청했다.  하리
 야는 탁자 위에 펼쳐진 지도에서 손가락을 빠르게 움직이며 말했다.

  "투란 주둔군은 농성으로 맞서올 겁니다. 본대가 돌아올 때까지 버티
 려들겠지요. 하지만 본대가 돌아오기 전에 기습작전으로  그들을 함락
 시킬 수 있다면 휘리 노이에스의 보급을 끊을 수 있을 겁니다. 그리고
 그를 팔라레온과 다케온 사이에 가둬버리곤 그 중간의  적당한 지점에
 서 말라죽게 할 수 있겠지요."

  "옳은 말이오. 더 이상의 작전은  생각할 수가 없군. 그렇다면  나는
 출발 준비를 하겠소. 그것에 관해서인데-"

  "사트로니아군의 병참은 폴라리스가 담당하겠습니다. 그러나 같이 싸
 울 수는 없습니다. 우리  사천 명은 현재로선 폴라리스  건국작업에만
 매달려야 합니다."

  "물론 알고 있소. 그리고 내가  바라는 것도 그것뿐이오. 선장.  아,
 선장이라고 불러야 되는 거요?"

  하리야는 오래간만에 미소를 지었다.

  "제가 제일 좋아하는 호칭입니다. 그리고, 동맹군의 이름은 주셔야겠
 습니다만."

  "물론이오. 선장. 나는 사트로니아 - 폴라리스 동맹군의 총사령관 자
 격으로 팔라레온에 들어가겠소. 당신네들이 아직 국기를  정하지 못했
 다는 것이 안타깝군. 그 대신 나는 다른 모든 방법으로 그것을 알리겠
 소. 그러면 되겠지요?"

  "만족합니다. 그럼 당신의 생각을 듣고 싶습니다만."

  하리야는 라미를 돌아보았다. 조용히 앉아있던 라미는 하리야에게 고
 개를 끄덕였다.

  "별로 지적할 것이 없는 것 같군."

  "당신의 거취를 말해달라는 뜻입니다.  라미. 당신은 우릴  돕겠다고
 했습니다. 하지만 당신의 목적은-"

  "그것은 일단은 바스톨 장군과  그의 병사들에게 맡겨둘 수  있겠군.
 나는 이곳에 남겠다."

  "사트로니아군과 함께 떠나시지 않을 겁니까? 내가 이해하기로  당신
 의 목적은 오왕자의 땅을 통일하려는 모든 시도를 막는  것입니다. 그
 렇다면 당신은 저곳으로 가서 휘리 노이에스를 '잡아먹어야'  되는 것
 아닙니까?"

  특별히 둔감한 사람이라 해도 하리야의 말에 가시가 돋아있음을 놓치
 지는 않을 것이다. 그리고 라미는 둔감한 편은 아니었다. 라미는 하얀
 미소를 지었다.

  "내가 이곳에 있는 것이 싫은가, 하리야?"

  "당신의 목적을 상기시켜드렸을 뿐입니다."

  하리야와 라미가 일으키고 있는 불꽃을 보며 바스톨은 난처한 얼굴이
 되었다. 라미는 다시 특유의 감정 없이 부드러운 목소리로 말했다.

  "내 목적은 내가 잘 알고 있다. 하리야. 그리고 내가 너와 했던 약속
 은 그렇지 않을 텐데. 우리는 서로의 목적을 도울 것을 약속하지 않았
 던가? 나는 너희들의 건국을 돕고, 그 대신 내가 필요로 할 때 너희들
 을 사용할 권한을 원했지. 너는 그것에 동의했다."

  "동의했습니다. 하지만 우리 대신 사트로니아군을 이용하셔도 되잖습
 니까? 그것이 훨씬 현실적일 텐데요.  당신의 목적도 빨리 성취할  수
 있을 테고. 당신은 아직 우리를 도운 바가 없으니-"

  "그건 네가 나에게 아무 것도 부탁하지 않았기 때문이다."

  "제기랄, 당신을 내세워 폴라리스가 식인괴물을 숭배하는 나라로  알
 려지라고?"

  바스톨 장군은 라미가 화를 낼 것이라고 생각했다. 하지만 라미는 여
 전히 부드러운 표정 그대로였다.

  "하리야."

  "예?"

  "하리야."

  "뭐요? 말을 하시죠."

  "나는 키 드레이번이 아니다. 나는 복수하지 않는다. 하지만  나에겐
 나만의 방법이 있다."

  하리야는 라미의 말을 이해하지 못했다. 하지만 뒤이어 계속된  라미
 의 말은 이해할 수 있었고, 그래서 하리야는 경악 속에 굳어버렸다.

  "나는 인슬레이버enslaver. 유혹자이며 노예제작자다. 둘은 같은  말
 이지. 나는 손쉽게 너를 나의 노예slave로 바꿔놓을 수  있다. 그것도
 네가 일찌기 겪어보지 못했던  커다란 환희를 주면서. 왜냐하면  나는
 채찍을 든 노예상이 아니라 유혹을 통해 노예를 만드는  자니까. 그러
 므로 넌 그 상태에 완벽하게 만족할 것이고 그 상태에서  벗어나는 것
 을 죽기보다 더 싫어하게 될 것이다. 나로선 더 편한 방법이다."

  "당신은… 내게 그럴 수 없어. 나는 주님의…"

  하리야의 헐떡거림에 대해 라미는 차가운 미소만을 보내었다.

  "그럴 수 있어. 하리야. 별로 효과가 없으니 멍청한 체하지  말도록.
 나는 얼마든지 그럴 수 있어. 키 드레이번이 원하지 않을 테니까 당장
 은 그럴 생각이 없지만, 나도 변덕이라는 악덕에서 자유롭진 못해."

  하리야는 모욕감과 패배감 속에서 몸을 떨었다. 라미는 그 모습을 보
 며 차분하게 결론지었다.

  "너를 모욕하고픈 생각은 없다. 하리야. 나는 다만 이렇게 말하고 싶
 었다. 불꽃 저편에서 아른거리는  것이 뭔지 확인하고 싶다  하더라도
 네 눈동자를 태워버릴 필요는 없지 않을까."

  바스톨 장군은 지금이 끼여들 기회라고 여기고는 주의를 자신에게 집
 중시키는 큰 소리를 내었다.

  "두 분 모두 적당히들  하십시다. 전쟁에서도 무익한 싸움은  피하는
 법입니다. 하물며 동지끼리 이렇게 다퉈서야 되겠습니까. 두  분 모두
 서툰 모습이 더 아름다운 젊은이는 아니잖소."

  라미는 빙긋 웃었다.

  "그럼 내 거취는 다 말한 것 같군. 당장은 휘리 노이에스는 사트로니
 아군에게 맡기겠다. 사트로니아로서는 원하는 일이었으니까  상관없겠
 지. 만약 사트로니아가 실패할 경우엔 난 내가 원래  고려해두었던 수
 단인 폴라리스를 사용하겠다."

  하리야는 으르릉거렸다.

  "폴라리스는 당신 것이 아니오."

  "계속 멍청한 체하는군. 하리야. 그건 효과가 없다니까. 약속이 있었
 음을 부정하진 않겠지. 네가 원한다면  나는 뭐든 도울 것이다.  네가
 나를 사용하건 사용하지 않건 그건 네 자유지만, 난 필요하다면 그 약
 속에 따라 얼마든지 폴라리스를  사용할 것이다. 덜 억울하고  싶다면
 나를 사용하라고 권하고 싶군.  동료 선장들을 괴롭히는 건  그만두고
 말이야."

  하리야는 아무 말 없이 라미를 노려보았다. 바스톨 장군은  하리야의
 주의를 끌었다.

  "하리야 선장. 그럼 병참에 대해 의논합시다. 지금 사트로니아  함대
 에 실려있는 식량은…"

  바스톨 장군에겐 놀라운 일이었지만 하리야와 라미는 더 이상의 충돌
 을 일으키지 않고 회의에 임했다. 라미는 다시 조용히 듣기만 하는 자
 세로 돌아갔고 하리야는 언제 말다툼을 벌였냐는 듯이 빠른 속도로 논
 의를 전개시켰다. 바스톨 장군은 안도의 한숨을 내쉬었다.
  회의가 끝난 것은 밤 늦은 시간이었다.
  폴라리스 임시정부청사(전 다림  총독부 건물이며, 그래서  여기저기
 부서진 곳이 많았다.)에서 걸어나온  바스톨 장군은 수행원들과  함께
 부두를 향해 떠나갔다. 사트로니아군은 아직 상륙하지 않은 상태였다.
 다림 시내의 인구는 현재 노스윈드 해적만으로도 포화상태였기 때문에
 사트로니아군이 진지를 설영할 만한 땅이 없었다.  덕분에 사트로니아
 군들은 상륙하지 못해서 안달하고 있었다. 하지만 사트로니아  - 폴라
 리스 동맹군이 정식으로 공표되게 된다면  그들도 곧 육지를 밟을  수
 있게 될 것이다. 곧장 전쟁터로 떠나야겠지만.
  정부 청사 앞에서 바스톨 장군을 배웅하던 하리야는 몸을 돌려  라미
 를 흘끔 바라보았다.

  "물수리호로 가실 거죠?"

  "아니. 벨로린은 킬리 선장과 함께 카밀카르 대사관에 있을  것이다.
 그녀에게 그곳으로 찾아가겠다고 약속했다."

  "카밀카르 대사관? 킬리 선장은 그곳에서 뭐하는데요?"

  "넌 동료 선장들이 뭐하고 있는지도 모를 정도로 바쁜 모양이군." 라
 미는 하리야의 얼굴이 찡그려지는 것을 보곤 미소지었다. "하긴, 어젠
 가는 오닉스가 나에게 너의 소재를 묻더군. 확실히 네  소재를 물었던
 건지는 자신할 수는  없군. 나는 그의  손짓을 알아보기가 참  어려웠
 다."

  하리야는 그 모습을 상상하며 약간 웃을 수 있었다. 라미는 웃자락을
 추스르며 말했다.

  "폴라 대사가 그를 초청했다. 킬리의 부탁을 받아들인 것 같지만, 어
 쨌든 폴라 대사는 다림 외곽의 대토지 소유주들을  불러다놓고 파티를
 개최한 모양이야. 킬리와 벨로린은 초청가수인 셈이지."

  "아… 조합 말이군요. 킬리 선장이 거기에 대해 이야기하던 것이  기
 억납니다. 농산물 쪽에 이야기할 대표자가 없어서  농업조합이라도 하
 나 만들어줘야겠다고 하더군요. 그겁니까?"

  "아마도."

  "함께 가도 되겠습니까?"

  라미는 하리야를 똑바로 바라보았다. 하리야는 그 눈길을 피할  듯이
 고개를 움직였지만, 피하지는 않았다. 라미는 조용히 말했다.

  "안으로 돌아가야 하지 않는가? 일이 많을 텐데."

  "중요한 건 다 결정되었으니 오늘 밤엔 일이 더 없습니다. 저도 킬리
 와 벨로린의 노래를 듣고 싶군요. 파티에는 초청받지 않았지만."

  라미는 피식 웃었다. "현재 다림 시내에서 7인 평의회 의장을 쫓아낼
 곳이 있을까. 하지만 난 걸어갈 생각인데. 그리 먼 곳도 아니니."

  "그럼 저도 걸어가죠."

  "그렇다면 좋아."

  하리야와 라미는 카밀카르 대사관을 향해 걸어갔다.
  늦은 밤이었지만 고요하지는 않았다.  노스윈드 해적의 습격  당시에
 입었던 상처를 재건하기 위해 여기저기의 중요 장소에서는 철야작업이
 진행되고 있었다. 그리고 그 재건작업에는 노스윈드  해적들이 동원되
 었다. 그들은 자신들의 수도의 외관을 아름답게  꾸민다는 자긍심보다
 는 선장들의 명령에 따라 움직이는 것이었다. 수도의 이름이 정해진다
 면 해적들도 보다 즐거운 마음으로 일할 수 있을 테지만  아직 수도의
 이름은 정해지지 않았기에 이 도시는 여전히 다림이라 불리고 있었다.
  횃불을 환히 밝혀놓고 일하던 해적들은 거리를 걸어가는 하리야 선장
 의 모습을 발견하곤 인사라도 건네기 위해 일손을 잠시  멈췄다. 하지
 만 그 옆을 걷고 있던 라미의  모습을 보자 그들은 뭔가 묘한  미소를
 지은 다음 그들을 못본 체했다. 하리야는 그런 모습들에  짜증을 느꼈
 다.

  "저 바보 녀석들은 당신을 무서워할 줄도 모르는군요."

  "무슨 말이지?

  "녀석들은 내가 당신과 교제하기라도 하는 것처럼 바라보고 있지  않
 습니까. 녀석들에게 당신의 실체에 대해 조금이라도  무서워하는 마음
 이 있다면 나와 당신을 연결짓지는 않을 텐데."

  쉽게 말하자면, 내가 정신이 나가지 않고서야 당신 같은 괴물을 사귀
 겠냐는 뜻이다. 라미는 고개를 옆으로 약간 기울였다.

  "너도 무서워하기 때문 아닐까?"

  "예?"

  "서로 어울린다고 생각했을 때 저런 시선도 가능하지 않겠나."

  역시 쉽게 말하자면, 괴물에게 괴물이 어울리는 건 당연하니까  저들
 도 그렇게 생각하는 것 아니겠냐는 뜻이다.  하리야는 붉으락푸르락하
 며 입을 다물었고 라미는 소리없이 웃었다. 공사 현장에서  멀어져 다
 시 어둠과 고요 속으로 걸어들어갔을 때 하리야가 말했다.

  "말해두겠는데 말입니다."

  "응."

  "그거… 말입니다."

  "응."

  "만약에 말입니다. 에, 그러니까."

  라미는 재촉하지 않았다. 하리야는 뭔가 알아들을 수 없는 말을 중얼
 거린 다음 다시 말했다.

  "만약 당신이 나를  유혹할 필요가 있다고  판단될 경우가 찾아온다
 면… 말입니다."

  "찾아온다면?"

  "그런 때가 찾아온다면… 당신 말에 따라 유추해본 결과 그 일을  당
 하고나면 난 자의에 따라 판단하고 행동하지도 못하게 될  것 같으니,
 그럴 필요가 생긴다면…  나를 유혹하는 대신  차라리 날  죽여주십시
 오."

  라미는 길게 한숨을 내뱉었다. 이 말을 하기 위해 함께 걷자고 한 것
 인가.

  "왜 그걸 원하는지는 묻지 않겠다. 하지만 스스로 이상하다고 생각하
 진 않는가?"

  "뭐가 말입니까?"

  "침착하게 생각해봐. 물론 네 말은 옳다. 내가 약간의 조처만 취한다
 면 넌 네가 아닌 나를 위주로 모든 것을 생각하고 행동하게 될 것이며
 거기서 가장 큰 만족감을 느끼게  될 것이다. 너는 조금 전  자의라고
 말했지만, 어떤 것이 자의냐고 묻지는 않겠다. 그 때가 되면  넌 그것
 을 자의에 의한 행동이라고 여길 것이다."

  "제기랄…"

  "그런 상황이 왠지 낯익지 않나?"

  "뭐요?"

  "나 대신 키 드레이번이라는 이름을 넣어본다면?"

  하리야는 심장이 멎을 만큼의 충격을 받았다. 그는 격하게 외쳤다.

  "그건 다릅니다! 나는 자의에 따라 키 선장님을…"

  하리야는 갑자기 말을 멈췄다.
  그들은 어느샌가 멈춰서서 서로를 바라보고 있었다. 어두운 대로에서
 밤의 깃털들이 그들의 어깨 위에 소복이 쌓이고 있었고 달빛은 드러냄
 보다는 감춤을 통해 그들의 얼굴을 다시 그리고 있었다.  라미의 하얀
 얼굴을 내려다보며 하리야는 입술을 깨물었다.

  "말했지. 그 때가 되면 그것을 네 자의라고 여기게 될  거라고. 그렇
 다면 지금과 뭐가 다르겠는가. 모든 것을 키 드레이번  위주로 생각하
 는 것과, 모든 것을 나  위주로 생각하는 것. 똑같지 않은가?  그리고
 난 네가 지금 느끼고 있는 것과 똑같은 만족감도 줄 수 있으니  넌 더
 더욱 그 둘을 분간할 수 없을 것이다."

  하리야는 힘없이 고개를 떨구었다. 라미는 하리야의 그림자진 얼굴을
 바라보다가 다시 걸음을 뗐다. 하지만 하리야는 제자리에 가만히 서있
 었다. 라미의 발걸음이 몇 번인가 더 떼어졌을 때였다.
  하리야는 갑자기 고개를 들어올렸다. 그는 저 앞에서 걸어가는  라미
 의 등을 바라보았고, 그리고 느닷없이 외쳤다.

  "당신, 날 속였어!"

  "하하하…!"

  경쾌한 웃음소리가 돌아왔다. 라미는 제자리에 선 채 어깨까지  떨며
 웃고 있었고 하리야는 그 뒷모습을 보며 덩달아 웃고  말았다. 하리야
 는 오른손으로 허리를 짚으며 왼손으론 자신의 머리를 긁적거렸다.

  "하하, 이런. 까딱하면 속을 뻔했잖아. 아니, 속인 건 아니군요."

  "그래. 이미 말했었지."

  "그래요. 당신은 키 드레이번이 아니지. 그처럼 할 수는 없고,  당신
 자신의 방법을 쓰는 거지요. 흐음. 아직 이해는 못하겠지만…"

  라미는 천천히 몸을 돌렸다. 그녀의 흰 옷자락이 부드럽게  떠올랐다
 가 가라앉았다. 그녀의 하얀 얼굴이 자신을 향했을 때  하리야 헌처크
 선장은 미소를 지었다. 라미가 처음 보는 진짜 미소였다.
  철탑의 인슬레이버는, 마치 개구쟁이 소년이 그러하듯 쾌활하게 손을
 흔들었다.

  "빨리 와! 생각은 천천히 해보고. 킬리와 벨로린이 기다리겠어."

  실제로 킬리는 하리야를 별로 기다리지 않고 있었다. 안내를 받아 파
 티장 안으로 들어간 하리야가 발견한 것은 얼굴이 붉게 된  채 큰소리
 로 웃고 있는 킬리의 모습이었다.  킬리는 긴 의자 하나를 차지한  채
 벨로린과 둘이서만 앉아있었고 그 주위에는 그 의자에  합석하려는 야
 망을 지나치게 드러내고 있는  무수한 젊은 숙녀들이 보였다.  하지만
 킬리는 부드러운 방법으로 그 모든 접근을 차단하고 있는  듯했다. 하
 리야는 필요하다고 생각되는 상대에게만 몇 마디의 말과 몇 번의 미소
 를 던져준 다음 최대한 빠르게 킬리에게 다가갔다. 그랬음에도 불구하
 고 하리야가 킬리에게 제대로 말이라도 걸어볼 수 있게 된  것은 파티
 장에 들어선지 20분이나 지난 뒤였다.
  하리야는 킬리 옆에 앉아있는 벨로린을 흘끔 바라보았지만  벨로린은
 아무 표정이 없이 얌전히 과일만 집어먹고 있었다. 하리야는 벨로린의
 반대쪽에 주저앉은 다음 거두절미한 채 말했다.

  "어떻게 됐나?"

  킬리는 갑자기 곤혹스러운 얼굴이 되었다.

  "이보라구, 하리야 선장. 이걸 알아야 해. 난 정말 노력했어. 하지만
 다림의 지주들이란 것들은 모두 지독한 고집쟁이들이었어.  난 조합을
 만들면 훨씬 좋은 값에 작물을 팔 수 있을 거라고 열심히 설명해줬어.
 젠장. 얼마나 열심히 설명했던지 내가 내 말을 다 믿게  될 정도였어.
 그랬는데 그 친구들이 뭐라는지 알아? 농산물이야 잘 팔면  돈이 생기
 고 제 값에 못 팔면 자기가 먹으면 된다는 거야. 어이구!"

  "그래서?"

  "별 수 있어?"

  킬리는 어깨를 으쓱해 보였다. 하리야는 그런 킬리의 얼굴을  똑바로
 바라보았고, 잠시 후 그 얼굴에 웃음이 번지는 것을 보았다. 하리야는
 덩달아 웃으며 말했다.

  "성공했군?"

  킬리는 들고 있던 술잔에 남아있는 술을 한꺼번에 비우곤 고개를  끄
 덕였다.

  "아아. 그 점에 있어서 용서해 줘야할 것이 있는데. 사실은 사트로니
 아군 출정 소식을 흘렸어."

  "흐음. 적당히 했으리라고 믿겠지만, 왜 그래야 했는지 설명 좀 해주
 겠나?"

  "사트로니아 군량으로 얼마나 쓰일지는 주님과 바스톨 엔도 장군만이
 알 테지만, 그게 엄청난 양이 될 것임은 당신들도 짐작할  것이다. 그
 리고 당신들이 머리 터지게 경쟁해봐야 혼자서는 사트로니아  군량 못
 댄다. 게다가 서로 경쟁하면 값이 떨어질 거다. 구매자인 우리 입장에
 서야 값을 떨어뜨려 주면 행복해하겠지만 그 행복은  당신들과 공유하
 기는 조금 어려운 종류의 행복 아니겠는가. 그러니 차라리  조합을 만
 들어서 군량을 대는 편이 좋을 것이다. 그리고 우리도  농장마다 돌아
 다니며 여기서 조금, 저기서 조금 하는 식으로 구매할  필요가 없으니
 그 또한 즐거운 일 아니랴…"

  "마지막 말엔 나도 찬성이야. 성공을 축하하네."

  "아아. 그런데 하리야 선장. 파트너를 너무 오랫동안 혼자 있게 하는
 거 아닌가?"

  하리야는 어리둥절한 표정으로 킬리를 바라보다가 곧 얼굴에  경련을
 일으켰다. 킬리는 갑자기 커다란 웃음을 터뜨리고는 벽 가까이에 조용
 히 서있는 라미를 가리켜보였다.

  "레이디 라미가 외로워보이는데."

  "…주사로 받아들이겠어. 그러는 자넨 파트너를 어디 둔 건가?"

  "여기 계시잖아."

  킬리는 턱으로 벨로린을 가리켜보였다. 하리야는 두 손 들었다는  표
 정을 짓고 말했다.

  "자네와 벨로린을 데리러 온 거야. 쓸데없이 붙잡혀서 시간을 좀  잡
 아먹었지만. 이만 돌아가자구. 자넨 제법 취했어."

  "아아, 그런가. 그럼 잠깐만."

  킬리는 앞쪽의 테이블에 놓여있는 유리잔 두 개를 주워들었다.  벌떡
 일어난 킬리는 그 유리잔들을 가볍게 몇 번 부딪혔다.  카랑카랑-! 맑
 고 높은 소리가 울려퍼지자 파티장 안에서 웅성거리던  사람들의 주의
 가 킬리에게로 집중되었다.

  "신사, 숙녀, 그리고 신사인 척하는 난봉꾼과 숙녀인 척하는  말괄량
 이 여러분. 아쉽지만 전 이만 떠나야겠습니다. 방금 들어온 긴급 첩보
 에 의하면 폴라리스의 건국을  시기하는 무리들이 톱상어와  결탁하여
 제 배의 화장실에 구멍을 뚫는 폭거를 감행할 계획이라  합니다. 그래
 서 전 구멍을 막을 의용 불가사리들을 모집하러 가야겠습니다."

  하리야는 약간 위험한 농담이라고 생각했지만 파티장의 다른  손님들
 은 그렇게 생각하지 않는 듯했다. 적당히 취한 그들은  킬킬거리고 웃
 으며 킬리에게 박수를 보내었다. 킬리는 정중하게  허리를 숙여보이곤
 의자에 놓아두었던 류트를 들어올렸다. 기계적으로 과일만 들어올리던
 벨로린의 고개가 옆으로 돌아갔다.

  "이건 여러분께 드리는 제 마지막 선물입니다."



  ================================================================
  팬터지 : 공유될 수 있는, 혹은 공유되기를 원하는 환상을 통해 삶의
 미추에 대한 작가의 해석을 독자에게 전달하는 문학형식.

  공유될 수 있는, 혹은 공유되기를 원하는 환상 : 초고속 통신망 속을
 헤엄쳐 다니는 주정뱅이 금붕어와 탈캇溜瓚鎌?뭔지 묻지 마시오.)의
 아름다운 사오(사랑과 증오의 합성어임.) 이야기를 쓰고 싶다면, 먼저
 독자에게 그들을 최소한의 방식으로라도 설명은 한다는 이야기임.  공
 유되길 원하지 않는 환상은 개인적 환상일 뿐  문학의 장치는 되기 어
 렵다. 문학은 대화니까.

  심심해서 두드려본 것임. 설마 신경쓰시진 않으시겠죠? 하하.
  좋은 밤 되세요.

 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목 : [P/R] 후회는 부정된 자신에의 그리움.3
 검색어 : 폴라
 올린이 : xeryon  (연종흠  )   00/09/27 23:48   읽음 : 22         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 제  목:[P/R] 후회는 부정된 자신에의 그리움.3           관련자료:없음  
[43835]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-04-27 00:46  조회:5982


                         POLARIS RHAPSODY


  11. 후회는 부정된 자신에의 그리움…3.

  킬리는 왼팔을 하리야의 어깨에  두른 채 콧노래를 흥얼거리며  다림
 시의 대로를 걸어갔다. 벨로린과 라미는 서로 손을 잡은 채 그들의 약
 간 앞쪽에서 걸어가고 있었다. 다시 콧노래 몇 개를 연달아 부르던 킬
 리는 하리야의 어깨에 턱을 얹으며 말했다.

  "비밀 하나 가르쳐줄까?"

  "말해봐."

  "나 취했어."

  "…다른 사람에겐 알리지 않겠네."

  "그런대로 마음에 드는 저녁, 거짓말, 다시 말하지. 근래 보기  드물
 만큼 마음에 드는 저녁이었어. 왠지 이건 내 성격에 맞는 것 같군. 좋
 은 배와 좋은 부하들은 모든 선장의 바램이고 또한 나의 즐거움이기도
 하지만, 음, 딸꾹. 하리야. 고마워. 이런 모험은 기대했던  적 없지만
 맘에 드는데."

  "즐겁다니 나도 기쁘군. 난 자네나 돌탄 선장이 익숙치도 않은  일에
 염증을 느끼면 어쩌나 고민했어."

  "돌탄은… 그렇게 보일 거야. 암암. 하지만 그 친구도 속으론 재미있
 어 하고 있어. 두캉가 선장님도 마찬가지인 것 같고."

  "홀라당 걷어먹고 다시 배를 타고 도망쳐야 할 수도 있네."

  하리야는 조심스럽게 비관적 관측을  내보였다. 하지만 킬리는  그냥
 웃었다.

  "킬킬. 상관없어. 난 푸른 혼을 가졌어."

  킬리는 노랫말로 대답했다. 하리야는 그 말에 미소지으며 조금 전 들
 었던 킬리와 벨로린의 노래를 떠올렸다. 파티장의 모든 사람들이 넋이
 빠졌을 때 하리야 또한  마찬가지였다. 연주가 끝나고도 고요는  한참
 동안 계속되었고 그 고요 속에서 서서히 박수소리가 터져나왔다. 그리
 고 그 박수는 킬리와 벨로린이  파티장을 떠난 뒤에도 계속되고  있었
 다.

  "나는 음악은 잘 몰라서 자네 솜씨가 좋다는 건 짐작만 하고 있었네.
 하지만 아까는 그냥 좋은 정도가 아니더군. 대단히 훌륭했어."

  "벨로린의 솜씨였어. 난 따라가기만 하면 되었으니까."

  "벨로린이라. 그러고보니 그 이름은 도대체 누가 지은 건가?"

  "그녀가 갑자기 말하더군. 나는  벨로린이라고. 염소가 갑자기  입을
 열어 나는 염소야. 라고 말한 것과 비슷하다고 할까."

  "그런가."

  여름밤은 벌레들의 울음소리 속에 반짝이고 있었다. 해변에서 불어오
 는 바람이 더위에 지친 다림시의 이마를 쓰다듬었고 우주의 방랑자 같
 은 모습으로 걸어가는 넷을 위해서도 불었다. 하리야는 앞쪽을 걸어가
 는 두 비인간을 바라보았다. 흰 뱀과 검은 꽃. 하리야는  갑자기 불가
 해한 혼란스러움을 느꼈다. 그리고 그 혼란스러움을  떨쳐내듯이 고개
 를 조금 가로저었다. 머리를 부딪힌 킬리가 낮게 불평했지만 하리야는
 이미 결정을 내리고 있었다. 라미에게도 일을 줘야겠군.
  다른 모든 것을 차치하더라도, 그녀들이 이렇게 관조하고 있는  것은
 더 못 견딜 것 같군.



  충차가 육중한 굉음을 울리며 다시 돌격했다. 쿠르르르-! 충차의  앞
 머리가 성문에 부딪힌 순간 옹골차게 버티고 있던  피린데성의 성문이
 마침내 신음을 흘렸다. 대담하게도 방패 하나만을 의지하여 충차 위에
 걸터앉아있던 서 소팔라가 크게 함성을 질렀다.

  "좋아, 한번 더-! 이제 끝이야!"

  충차를 끌어당기는 노예병들의 어깨에서 힘줄이 툭툭 불거졌다. 어떤
 노예는 방패까지 옆으로 던져버리고 두 손으로 충차에  매달려 끌어당
 겼다. 충차가 다시 물러났다가 부딪힌 순간, 서 소팔라의 말대로 굵은
 나무판자가 깨어지고 철판이 휘어지며 성문이 파괴되었다.  성벽 위에
 서 무성의하게 돌과 끓는 기름, 그리고 희망을 쏟아붓던  다케온 병사
 들도 별로 놀라지는 않았다. 그들이 느낀 감정은 차라리  이제야 끝났
 구나 하는 안도감 쪽에 가까웠다. 노예병들은 환호를 올렸고 소팔라는
 경쾌한 동작으로 충차에서 뛰어내렸다. 그가 발 디딘 곳은  이미 피린
 데성 안마당이었다. 소팔라는 롱소드를 지휘봉처럼 휘두르며 외쳤다.

  "돌격-! 강조해두지만, 술창고와 미인은 돌격 대상에서 제외야!"

  "야야! 대장님이 전쟁 안하겠단다. 돌아가자!"

  "잘 논다, 군기 빵점이다. 에라이, 무식한 노예놈들아!"

  서 소팔라는 질렸다는 표정으로 고개를 가로저었고 노예병들은  사납
 게 웃어대었다. 충차에 매달아둔 각자의 무기를 집어든 노예병들은 소
 팔라의 뒤를 따라 피린데성 안쪽을 향해 돌격했다. 성문 바깥쪽 먼 곳
 에서 성벽 위를 향한 사격을 지휘하고 있던 서 소사라는  빙긋 웃으며
 손을 들어올렸다. 궁병대의 마지막  사격이 실시되었고 그 뒤를  이어
 다벨 중장보병들이 노도와 같은 기세로 성문을 향해 달려들었다.
  노예병들을 이끌고 안마당을 가로지른 서 소팔라는 성벽계단으로  뛰
 어올랐다. 계단에선 다케온 병사들이 뛰어내려왔다. 방패를 위로 밀어
 올리며 그 아래로 검을 휘둘러 첫번째 병사의 허벅지를 찢어놓은 소팔
 라는 숨쉴 새도 없이 다음 병사의 턱을 방패 끝으로 애무해줬다. 뭉개
 진 턱을 붙잡고 비명을 지르는  두번째 병사 뒤쪽으로 세번째  병사가
 뒤로 주춤 물러났을 때 이미 소팔라와 노예병들은 갤러리에 올라섰다.
 약간 대담한 건지 약간 자포자기한 쪽인지 알 수 없지만, 다시 흉맹하
 게 생긴 도끼 하나가  소팔라의 어깨를 노리고 내리떨어졌다.  하지만
 소팔라는 도끼 아래로 파고들어 어깨로 충돌을 감행하여  상대를 성벽
 아래로 떨어트렸다. 이 난폭한 난입자를 어떻게 처리할지 고심하는 다
 케온 병사들을 향해 소팔라는 크게 외쳤다.

  "삶의 가장 신비로운 비밀을 가르쳐주마. 산다는 건, 손에 든  거 다
 집어던지고 머리를 감싸안은 채 엉덩이를 하늘로 향하며  엎어지는 거
 다!"

  소팔라의 말에 깊은 감명을 받은 대다수의 다케온 병사들은 그  말을
 삶의 지표로 삼았다. 소팔라는 사납게 웃은 다음 그를  따라온 노예병
 들에게 성벽수비대의 처리를 맡기고는 갤러리를 따라  달렸다. 갤러리
 저쪽은 피린데성의 본관에 연결되어 있었다.
  성벽 아래쪽에선 소사라가 다벨 중장보병대를 이끌고 안마당을  가로
 지르고 있었다. 갤러리를 달려가던 소팔라는 아래쪽을 흘끔 보고는 외
 쳤다.

  "열셋이야!"

  소사라는 성벽 위쪽을 보며 한숨을 쉬었다. "동생에게 거짓말하면 벼
 락 맞소, 형님." 그리고  소사라는 찔끔한 표정으로 하늘을  바라보는
 그의 형을 외면했다. 롱소드를 뽑아든 소사라는  중장보병대들을 지휘
 하며, 역시 림파이어 가문의 기사답게 가장 앞쪽을 달렸다.
  소사라는 검의 모든 부분을 이용하며 앞쪽으로 달려드는 다케온 병사
 들을 쓰러트렸다. 마치 검끝은 이렇게 사용하며 검날은 이렇게 사용하
 며 검신은 이렇게 쓰는 법이라는 것을 친절히 보여주는  듯했다. 찌르
 고 베고 받아넘기는 모든 동작이  유혈의 폭풍을 이루었고 그의  앞을
 가로막던 다케온 병사들은 핏기가 가신 얼굴로 뒤로 물러났다. 소사라
 는 검을 휘둘러 피를 뿌려낸 다음 간단하게 말했다.

  "누워."

  다케온 병사들은 무기를 던지고 땅에 엎드렸다. 소사라는 그들을  본
 체만체하며 곧장 본관의 정문을 걷어차며 안으로  뛰어들었다. 그리곤
 제자리에 멈춰서버렸다.
  네그리파 다케온 백작이 홀 가운데 꼿꼿이 서있었다.
  궁이 아닌 전투성인 피린데로  옮겨왔지만 백작은 갑주 대신  화려한
 예복을 입고 있었다. 보석과 황금을 아낌없이 사용하여  만든, 그야말
 로 다케온의 백작 정도나 입을 법한 화려한 복장이었다.  하지만 소사
 라가 멈춰선 것은 그 화려한 모습 때문이 아니었다.
  소사라는 네그리파 백작의 손에 들려있는 횃불을 보며 침을  삼켰다.
 그리고 백작의 등 뒤에는 넓은 홀이 비좁게 보일 정도로  쌓여있는 상
 자가 보였다. 소사라의 등 뒤를 따라 들어왔던 중장보병들도  그 상자
 를 알아보곤 얼굴이 창백해졌다. 그 때 백작이 입을 열었다.

  "네가 휘리 노이에스인가?"

  백작의 어조는 침착했다. 소사라는 일단 투구를 벗은 다음 백작을 향
 해 경례했다.

  "아닙니다. 백작님. 본관은 다벨  8군단 2중대장 소사라  림파이어라
 합니다. 그런데, 그 뒤의 그건 뭡니까?"

  "뭘로 보이나, 서 소사라?"

  "제가 보기엔, 백작님. 겉보기엔 화약상자처럼 보이는군요. 안에  화
 약이 들어있는지는 모르겠습니다만."

  "물론 들어있지."

  중장보병들은 비명을 지르고 싶었다.  백작을 흥분시키지 않기  위해
 애써 참고 있었지만 그런 심정은 소사라 역시 마찬가지였다.  대충 봐
 도 쉰 상자는 되는 것 같다. 저게 폭발할 경우 피린데성  전체가 날아
 가버릴 것이다. 다벨 8군단이 가진 화약을 다 끌어모아도 저 압도적인
 양에 비한다면 폭죽밖에 안될 것이다.

  "어쩌실 생각입니까, 백작님?"

  "휘리 노이에스를 데려와라."

  "사령관님을 말씀이십니까, 백작님?"

  "그래. 놈을 데려와."

  소사라는 다시 한번 네그리파 백작을 똑바로 바라보았고, 조금 후 그
 가 깔끔하게 돌아버렸다고 판단했다. 속으로 쓸모없는  짓이라 여기면
 서도 소사라는 차분한 어조로 그를 설득했다.

  "원하신다면 그렇게 하겠습니다. 백작님.  하지만 그 분을  모셔오기
 전에, 그 횃불을 제게 주시지 않겠습니까?"

  "허튼 소리 하지마!"

  "그 횃불을 제게 주시지 않으면 사령관님을 모셔오기 어렵습니다. 백
 작님."

  소사라는 꼬박꼬박 백작님이라는 말을 붙여 네그리파의 주의가  휘리
 가 아닌 자신에게 쏠리도록 했다. 그것은 성공한 것 같았지만, 그러나
 그 다음 계획은 아직 떠오르지 않았다. 네그리파 백작은  소사라를 노
 려보며 뭔가를 중얼거리다가 말했다.

  "지금 당장 놈을 데려오지 않는다면 여기에 불을 붙이겠다. 이곳까지
 왔다는 건 너희놈들  태반이 성 안에  들어와 있다는 뜻이겠지?  어떤
 가?"

  소사라는 이를 악물었다. 그는  어깨 너머로 병사를 돌아보았다.  그
 때 그의 눈이 이층 난간을 향했다.
  성벽 갤러리를 통해 들어온 소팔라가 그곳에 서있었다. 소팔라는  입
 앞에 손가락을 세워보인 다음 조용히 백작의 뒤편을 향했다. 소사라는
 일단은 병사에게 말했다. "가서 사령관님께 백작님의 말씀을 전해드려
 라." 명령을 받은 병사는 죽었다 살아난 얼굴을 하고선 벼락처럼 뛰쳐
 나갔다.
  그 동안 소팔라는 이층 난간을 주욱 돌아 백작 뒤편까지 와 섰다. 소
 사라는 그 모습을 살짝  훔쳐보았지만 별로 희망을 느끼지는  못했다.
 그의 형에겐 활이 없었을 뿐만  아니라 설령 활이 있었다손  치더라도
 백작을 저격할 수야 없는 노릇이다. 백작은 화약더미 바로  앞에 서있
 었고, 만약 그가 쓰러지면 횃불은 곧장 화약에 옮겨붙을 것이다. 이층
 난간에서 백작의 뒤통수를 내려다보고 있던 소팔라도 곤혹스럽다는 얼
 굴을 하고 있었다. 그 때 그가 갑자기 주먹을 움켜쥐더니 어딘가로 사
 라져갔다.
  물론 어디 가냐고 물어볼 수는 없었던 소사라는 침묵한 채  네그리파
 백작을 바라보았다. 백작은 침착한  얼굴을 하고 있었지만 그  어깨의
 떨림은 뚜렷이 보일 정도였다. 소사라는 그에게 말을 시켜야겠다고 판
 단했다. 그리고 그런 경우엔 질문이 가장 좋다.

  "백작님. 사령관님께 무엇을 원하시는 건지 여쭤봐도 되겠습니까?"

  "원하는 것? 그런 것은 없다. 녀석은 이곳까지 오기만 하면 돼. 그러
 면 녀석이 할 일은 끝나."

  소사라는 어금니를 사려물었다. 그 다음은 자폭이라는 건가?

  "왜 이러십니까. 백작님. 부질없고 무의미한 일이라고 생각되지 않습
 니까? 승패가 이미 갈린 마당에 이것은 신사다운 행동이라고  할 수도
 없잖습니까."

  "이 날강도 같은 놈! 감히 그 입으로 신사도를 말하는 거냐? 내가 비
 록 똑똑하지 못해서 이런 지경까지 와버렸다만 아직까지 모를 줄 아느
 냐? 네놈들이 빌레스 국왕을 꼬드겼다는 것!"

  소사라는 긍정도 부정도 하지 않은 채 차분히 네그리파 백작을  바라
 보았다. 그의 목적은 일단 시간을 버는 것이고 따라서  시시비비를 가
 리는 것 따위에는 관심없었다.  그의 바램대로 네그리파 백작은  점점
 언성을 높여가며 계속 말했다.

  "네놈들이 이 땅에 쳐들어왔을 때까지만 해도 불침 협정을 깨트린 그
 처사에 대해 분노했다. 하지만 내가 쓰러지고나면 다음 차례가 누구인
 가를 생각해보게 되었을 때, 난  그 소름끼치는 사실을 알게  되었다.
 이이제이였단 말이지? 그렇게 무섭게 싸워댄 나와 빌레스 국왕은 모두
 휘리 녀석의 장기판 위에서 놀아난 장기말들이었단 말이지? 악마 같은
 놈, 용서할 수 없어!"

  네그리파 백작은 갑자기 뒤쪽으로 횃불을 휘둘렀고 소사라는  정신을
 잃을 뻔했다. 하지만 백작은 횃불로 화약상자를 가리켰을 뿐이다.

  "이건 내가 어제의 적이었던 빌레스 국왕에게 보내는 마지막  선물이
 다. 이 성이 쉽게 무너진 것처럼 보이지? 우쭐거리고  있었겠지? 당연
 하지. 난 이미 너희놈들이 의심하지 않을 정도만 남겨놓고  나머지 군
 대는 다 해산시켰으니까!"

  "우리들과 함께 자폭하기 위해서 말씀이십니까?"

  "그렇다!"

  "화약을 꽤 많이 준비하셨군요. 하긴, 어린애들도 다이아몬드로 공기
 놀이를 한다는 땅의 주인이시니 별로 어려운 일도 아니셨겠지만. 하지
 만 무의미합니다. 스스로를 돌보아야 되지 않겠습니까. 백작님."

  "웃기지 마라! 나를 유혹할 생각이냐?" 하지만 사실 소사라는 엉뚱한
 생각을 하고 있었다. 그는 이  불 같은 성격의 백작이라면 진짜로  키
 드레이번에게 그런 제안을 했을  법도 하다고 생각했다. 다케온  지방
 '전체'의 다이아몬드 채굴권은 좀  과장이겠지만. "뭐라고 말해도  내
 결심은 확고하다. 난 이렇게  쓰러지더라도 너희 다벨놈들이 더  이상
 세상에 해를 끼치지는 못하게 할 것이다. 그것은…?"

  정신없이 떠들던 백작의 목소리가 갑자기 잦아들었다. 소사라는 이상
 하다는 듯이 백작을 바라보았고 백작은 불안한 얼굴로  사방을 둘러보
 았다. 그 때 소사라도 뭐가 이상한지를 깨달았다. 네그리파 백작은 입
 술을 깨물며 말했다.

  "왜 이렇게 조용한 거야?"

  조금 전까지 들려오던 비명소리와 병장기 부딪히는 소리 등 전쟁터의
 소음이 전혀 들리지 않았다. 전투가 끝났다 하더라도 이렇게 조용해지
 지는 않을 것이다. 소사라와 네그리파 백작이 서로 어리둥절한 표정을
 교환하고 있을 때 본관의 문이 열리며 다벨 중장보병 한  명이 걸어들
 어왔다. 그 모습을 본 소사라는 놀랐다.
  병사의 모습은 희한했다. 어디 다치거나  한 것도 아닌데 어깨를  축
 늘어뜨리고 고개까지 떨군 채 마치 세상 다 산 사람의  모습으로 걸어
 왔다. 걸음까지 약간 비틀거리며 걸어온 병사는 먼저 소사라에게 경례
 했다. 그 경례하는 태도도 절도라곤 찾아볼 수도 없는  힘없는 모습이
 었다.

  "사령관의 전언입니다. 소사라 중대장님."

  목소리도 이상했다. 소사라는 그를 꾸짖기에 앞서 의혹에 찬  어투로
 질문했다.

  "뭔가?"

  "다벨군은 모두 성 바깥 안전지대까지 퇴각했습니다. 그리고  네그리
 파 백작이 혹 마음을 바꾼다면 다행한 일이겠지만, 그렇지  않다면 전
 사(戰死)는 군인의 명예임을 기억하라고 하셨습니다."

  소사라는 입을 쩍 벌렸고 그건 네그리파 백작 역시 마찬가지였다. 소
 사라와 함께 있던 다벨병들도 기막힌 얼굴이 되거나 혹은 비명을 질렀
 다. "우릴… 팽개쳤어!" 다벨 병사들 중 어떤 이들은 그대로  본관 밖
 으로 달아나기도 했지만 네그리파 백작은 경악 때문에 꼼짝도 하지 않
 았다. 그 때 전령이 백작을 향해 몸을 돌렸다.

  "그리고, 네그리파 백작님."

  "뭐… 왜?"

  "백작님께는 서신을 보내셨습니다."

  "서신이라고?"

  병사는 풀죽은 모습으로 - 소사라는 그제서야 병사가 왜 그런 모습인
 지 알 수 있었다. 그 병사는 흔히들 말하는 '돌아오지 않는 전령'이었
 던 것이다. - 품 속을  뒤적이더니 곧 하얀 종이를 꺼내었다.  병사는
 터덜터덜 백작에게 걸어가 그것을 내밀었다. 일그러진  얼굴로 서신을
 내려다보던 백작은 갑자기 폭소를 터뜨렸다.

  "크핫하하! 내가 졌다. 내가 졌어! 이렇게까지 지독한 놈일  줄이야.
 부하들까지 배신하는 건가? 서  소사라, 안됐군. 휘리 녀석에게  있어
 자네라는 존재는 나나 빌레스 국왕과 똑같았어!"

  소사라는 뭐라 대답할 생각도 못한 채 다만 창백한 얼굴로 백작을 바
 라보았다. 백작은 미친듯이 웃으며 외쳤다.

  "그 개자식이 나에게 뭐라고 적어보냈는지 읽어주지. 기다려, 서  소
 사라!"

  흥분한 백작은 거칠게 손을 내밀었고 그래서 전령은 서신을 떨어뜨렸
 다. 전령은 내키지않는 듯이 땅에 떨어진 서신을 향해 허리를 숙였다.
  그러나 다음 순간, 전령은 서신을 주워드는 대신 갑자기 앞으로 돌진
 했다.
  전혀 뜻밖의 기습이었고 그래서 백작은 어떻게 반응할 새도  없었다.
 전령은 백작의 복부에 단검을  꽂아넣으며 동시에 다른손으론  백작의
 오른팔을 움켜쥐었다. 백작은 반항하려 했지만, 그러나 팔에  힘이 들
 어가지 않았다. 간단히 횃불을  뺏긴 백작은 배를 움켜쥐며  바닥으로
 무너졌다.
  전령은 횃불을 높이 들어올리며 다른 손으론 투구를 벗어들었다.  그
 리고 그 순간, 소사라는 희열에 찬 목소리로 외쳤다. "사령관님!"

  다벨 병사들 중 일부는 격심한 긴장 때문에 그만 주저앉고  말았지만
 강단이 있는 병사들은 소사라와 마찬가지로 격정에 찬  환호를 내질렀
 다. 전령이 투구를 벗어들자  그 아래에서는 휘리 노이에스의  얼굴이
 나타났다. 휘리 노이에스는 투구를 땅에 떨어트린 다음 백작을 내려다
 보았다.
  네그리파 백작 역시 다벨 병사들의  환호를 들었다. 그는 배에  꽂힌
 단검을 움켜쥔 채 휘리를  올려다보았다. 그의 입에서 피거품과  함께
 힘겹게 말소리가 흘러나왔다.

  "네가… 휘리 노이에스냐?"

  휘리는 싱긋 웃었다.

  "그렇습니다. 네그리파 백작. 위험한 장난을 치셨더군요."

  "병사… 들을 진짜 물러나게 했…나?"

  "아닙니다. 어떻게 그렇게 빨리 철수시키겠습니까? 그들은 모두 입을
 다문 채 밖에서 기다리고 있지요. 예. 그렇습니다. 당신이  그대로 점
 화시켰다면 우린 모두 가루가 되었을 겁니다."

  다벨 병사들은 밖을 내다보곤 확인의 탄성을 질렀다. 그리고  바깥에
 서도 환성이 들려왔다. 네그리파 백작은 다시 뭐라 말할 듯이 입을 벌
 렸다. 노력한다는 것은 누구의  눈에도 분명했지만, 그러나  네그리파
 백작은 말을 꺼내지 못했다. 그는 그저 헐떡거리며 분노에  불타는 눈
 으로 휘리를 올려다보았다. 휘리는 약간 슬픈 표정으로 말했다.

  "할 말은 많지만 일단은 치료부터 끝내고 말합시다. 백작."

  백작은 간신히 말했다. "그냥… 죽여!"

  휘리는 슬픈 얼굴 그대로 엷은 미소를 지었다.

  "교훈이 컸을 텐데도 아직 깨닫지 못하셨군, 백작. 이제는 똑바로 알
 아두시오."

  "뭐…야?"

  "내 허락이 없으면 당신은 죽을 수도 없소."

  네그리파 백작의 눈이 크게 떠졌다. 그 굉장한 자부심의 표현에는 소
 사라마저도 감탄해버렸고 다벨 병사들은 열렬한 환호를  보내었다. 그
 들의 눈에 비친 사령관의 모습이 마치 태양처럼 스스로 빛을  내고 있
 는 것처럼 느껴진 바로 그  순간, 그들 모두의 머리 위로부터  괴성이
 터져나왔다.

  "받아라-앗!"

  휘리는 당황한 표정으로 위쪽을 바라보았다. 그러나 다음 순간  뭔가
 불투명한 것이 그의 시야를 가렸다. 전망 좋은 자리에  있었기에 소사
 라는 이층 난간으로부터 쏟아진 폭포수 같은 물줄기를 잘 볼  수 있었
 다. 그리고 그 물줄기가 끝났을 때 다벨 사령관 휘리 노이에스는 물에
 빠진 생쥐 꼴을 한 채 서있었다.
  소사라와 다벨 병사, 그리고 배에  단검을 꽂은 채 땅에  쓰러져있던
 네그리파 백작마저도 황당하기 짝이 없다는 얼굴이 되었다. 완전히 물
 에 젖어 와들와들 떨고 있던 휘리는 힘겹게 손을 들어올려  얼굴을 닦
 아낸 다음 이층을 올려다보았다. 그곳에서는 서 소팔라가 커다란 물동
 이를 든 채 경악하고 있었다.  "사, 사령관님?!" 휘리는 신음을  흘린
 다음 자신의 손에 들려있던 홰를  바라보았다. 물론, 불은 꺼져  있었
 다. 휘리는 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다.

  "좋은… 아이디어군, 서 소팔라… 푸우! 그래. 정말 훌륭한 임기응변
 이었네. 그런데 어떻게 이렇게 물을 준비할 수 있었나?  이, 이층에…
 목욕탕이라도 있었나?"

  사령관에게 물벼락을 씌워버린 서 소팔라는 잔뜩 당황한 채 횡설수설
 했다.

  "아, 아니오. 사령관님. 그러니까, 물을 모으는 게 좀 힘들긴 했습니
 다. 예, 한번에 불을 끄지 않으면 위험하니까, 물을 많이 준비해야 하
 잖습니까? 그렇죠. 방마다 돌아다니며 세면실을 다 조사했고  또한 화
 병이란 화병은 다 뒤져야 했습니다. 그리고 이층뿐만 아니라 삼층까지
 돌아다니며…"

  "아, 그래. 알았네. 수고했어, 서 소팔라."

  소팔라는 어찌해야 좋을지 모르겠다는 듯이 허둥대다가 그냥  경례를
 붙였다. 휘리는 다시 한번 물에 젖은 얼굴을 닦아낸 다음 풀죽은 어조
 로 말했다.

  "제법 멋있어 보일 수도 있었는데."

  "지금도 대단히 멋있으십니다."

  소사라는 절대 비아냥이 아닌 진심으로 대답했다. 휘리는 힘겹게  미
 소를 지어준 다음 고개를 가로저으며 걸어갔다. "나 일단 옷  좀 갈아
 입어야겠네. 이 옷을 빌려준 병사가 화를 낼지도 모르겠군. 뒷수습 하
 고… 그리고 백작을 부탁하겠네."

  "알겠습니다. 염려하지 마십시오."

  휘리는 다시 미소를 지은 다음 터덜터덜 밖으로 걸어갔다.  소사라는
 동정심 가득한 얼굴로 그 뒷모습을 바라보았다. 휘리가 문  밖으로 나
 가자 이층에서 그의 형의 얼빠진 목소리가 들려왔다.

  "소사라."

  "왜, 형?"

  "물 모으긴 정말 힘들었어."

  "아, 그래. 엉뚱한 곳에 쏟아 붓긴 했지만."

  "진짜 힘들었다고."

  "그래, 알았어. 기발한 생각이었어."

  "그렇지? 기발했지?"

  "그래."

  "그러니까, 내가 물을 모으기 위해 침실의 요강까지 이용해야 했다는
 건 비밀로 해줘. 아무래도 안심이 안돼서 내 것도 좀 섞어야 했지…"

  소사라는 숨이 막힐 때까지 웃다가 그만 눈물을 흘리고 말았다.



  데스필드는 뒤를 흘끔 돌아보고는, 다시 앞쪽을 바라보았다가,  싱긋
 웃으며 사실을 공표했다.

  "넘어왔습니다. 이제 페인 제국입니다."

  "주님을 찬양하나이다!"

  추기경과 신부는 서로 끌어안고  통곡하며 주님을 찬미했다.  행동이
 미치광이 짓인지라 그 몰골이라도  좀 정상적이었으면 좋으련만  도스
 계곡에서 미리온 산맥의 산기슭을 넘어온 강행군은 그들의  모습을 흉
 칙하게 바꿔놓았다. 시커멓게 그을린 얼굴, 헤진 걸레  같은 머릿결과
 수염, 잠들 때도 벗지 않아 온통 구겨지고 젖고 흙투성이가 된 옷가지
 들. 그들의 모습을 불난 집에서  뛰쳐나온 자들보다 약간 더 잘  봐줄
 수 있다면, 그건 그들에게 자신이 선택한 고난을 자력으로  건너온 사
 람들에게서만 볼 수 있는 위엄이 있기 때문일 것이다.
  두 성직자는 땅바닥에 무릎을 꿇고 펑펑 울다가 그만 흥에 겨워 찬송
 가까지 몇 곡 불러버리고 나서야 일어났다. 그 동안  데스필드는 바위
 에 걸터앉아 담배를 피우며 참을성 있게 기다리고 있었다.  힘들게 일
 어난 파킨슨 신부는 배를 움켜쥐며 말했다.

  "배가 고파 죽겠다. 뭐 먹을 거 없냐?"

  "그러게 어느 당신이 그렇게 요란을 떨라고 그랬소. 아시다시피 어제
 아침에 먹은 게 마지막이오."

  "으윽. 그럼 아무 것도 없다는 거야?"

  "그래도 본인이 계산을 잘 했으니까 저 위에서 굶어죽지 않고 내려왔
 잖아요."

  "그건 정말 고맙게 생각한다만, 당장 먹을 게 없다는 사실이  아쉽기
 는 하군. 좋아. 어디 쯤 가면 사람들이 사는 곳이 나오냐?"

  "플레리 당신이 말해준 바에 의하면…  꼬박 한 나절은 더  가야겠는
 걸."

  파킨슨 신부와 핸솔 추기경은 절망적인 얼굴이 되었다. 파킨슨  신부
 는 심지어 데스필드가 피우는 담배를 보며 그건 혹시 배  부르냐는 질
 문까지 던졌지만 신통찮은 대답만 받고는 풀이 죽었다. 결국  두 성직
 자는 넌더리를 내면서도 다시 일어나 걷기 시작했다.
  파킨슨 신부는 걸어가면서도 길가에 혹시 먹을만한 풀이나 과일이 없
 을까 주위를 살폈다. 하지만 그런 것은 발견되지 않았고  신부는 우울
 하게 투덜거렸다.

  "황제 폐하의 땅에 들어왔건만 황은은 구경도 못하겠군. 젠장."

  "아무 것도 일어나지 않는다는  것도 황은이오. 형제여.  제국에서는
 그래도 산도적 따위를 만날까봐 걱정하진 않아도 되니까. 게다가 우린
 더 큰 분의 은혜에 힘입어 사는 사람들이잖소."

  핸솔 추기경이 텅 빈 위장으로 심포니를 연주하면서도 점잖게 질책했
 다. 그러나 그들의 앞쪽으로 무장한 인마가 달려오자마자 당장 경계의
 빛을 띄었기에 그의 지적은 별로 설득력이 없었다.

  "뭐지? 도적인가?"

  데스필드는 앞쪽에서 달려오는  인마를 바라보다가 파킨슨  신부에게
 눈짓을 보내었다. 그러자 파킨슨 신부는 당당하게 되물었다.

  "왜?"

  "으으… 대포 뽑을 준비 하라는 거였소."

  "그럼 말을 해. 눈 끔뻑거리지 말고."

  "잘못했수. 일단은 차분하게들 걸어갑시다."

  데스필드는 패신저들에게 행동 요령을 일러준 다음 허리춤에 찬 대거
 를 약간 느슨하게 뽑아놓았다. 그러나  잠시 후 인마의 모습이 좀  더
 커졌을 때 데스필드는 안도의 한숨을 내쉬었다. 그들은 정예 제국병의
 모습을 하고 있었다. 그러나 조금 후 데스필드는 순수한  놀라움을 느
 꼈다.
  오랫 동안 말을 달려와서  먼지가 켜켜히 쌓여있었기에 금방  알아볼
 수 없었던 것이다. 하지만 가까이 다가서자 그들의 가슴에  새겨진 은
 빛 문장이 잘 보였다. 데스필드는 그 문장을 알고 있었다.  사실 대륙
 에 사는 사람들치고 그 문장을 모르는 이가 몇이나 있을까. 따라서 핸
 솔 추기경의 말은 완전히 쓸모없는 것이었다.

  "이런, 제국기사단이잖은가?"

  파킨슨 신부도 당황한 얼굴로 그  은빛 별의 문장을 바라보았다.  그
 동안 그들을 발견한 제국기사들은 날렵한 동작으로  말을 멈춰세웠다.
 제자리에 가만히 선 기사들은, 그러나 엉뚱하게도 데스필드 일행이 아
 닌 다른 곳을 바라보았다. 그들은 모두 자신들의 무리 가운데 있는 한
 기사를 바라보았다. 그리고 데스필드도 그 기사의 모습을 보곤 의아함
 을 느꼈다. 흰 수염이 무성하게 자란 기사는 다른 사람들과는 달리 갑
 주나 무장이 전혀 없이 말을 달리고 있었다.
  사람들의 시선을 한 몸에 받게 되자 늙은 기사는 피식 웃으며 이상한
 말을 했다.

  "이보라고. 아닐세. 저 자들은 그냥 여행자야."

  기사들 중 하나가 투구를 벗고는 이마의 땀을 닦았다.

  "글쎄요. 하긴 경을 구출하기  위한 인원으론 좀 빈약해보이긴  하군
 요."

  노기사는 그 말에 다시 웃었다. 데스필드는 아무 말 없이 앞으로  나
 서서는 자신이 무리의 리더라는  점이 분명해 보이도록 했다.  이마의
 땀을 닦은 기사는 데스필드를 향해 말했다.

  "여행자십니까?"

  "그렇소. 본인은 패스파인더고, 이 분들은 본인의 패신저요."

  "우리는 제국기사들입니다."

  제국기사는 그것만 말하면 충분하지 않냐는 듯 다른 설명은 덧붙이지
 않았다. 물론 그들이 기사의 덕목인 겸양의 미덕에서 약간  벗어나 있
 다 하더라도 탓할 수는 없을 것이다. 어쨌든 제국기사니까. 그  때 핸
 솔 추기경이 말했다.

  "그런데… 저 분은?"

  제국기사는 약간 떨떠름한 표정으로 노기사를 바라보았다. 핸솔 추기
 경이 다시 말했다.

  "저 분은 서 브라도 아니십니까?"

  제국기사들은 당황하여 핸솔 추기경을 바라보았다. 제국기사단장  브
 라도 켄드리드는 자신을 알아보다니  놀랐다는 미소를 짓고는  말에서
 훌쩍 뛰어내렸다. 그 모습을 본 다른 제국기사들은 언짢은  기색을 띄
 었고 그러자 브라도 경은 다시 웃음을 터뜨렸다.

  "아하! 미안. 허락없이 말에서 내려서 미안하군."

  "거동을 주의해 주십시오. 서 브라도."

  "알았네, 알았어."

  서 브라도는 붙임성 있게 손을 몇 번 휘저어준 다음 핸솔 추기경에게
 로 걸어왔다. 웃음띈 얼굴로 핸솔 추기경을 바라보던 브라도  경은 곧
 의아쩍은 얼굴이 되었다. 다시  핸솔 추기경의 모습을 꼼꼼히  바라본
 브라도 경은 곧 당황하여 외쳤다.

  "핸솔 추기경 아니십니까!"

  "반갑군요. 서 브라도. 그런데… 상황이 어떻게 된 겁니까?"

  "그건 저 역시 여쭙고 싶은 말이군요. 도대체 각하께서 어떻게  이런
 모습으로?"

  서 브라도는 핸솔 추기경을 위아래로 훑어보며 어이없어하는  얼굴이
 되었다. 핸솔 추기경은 난처하다는 듯이 웃어보였다.

  "좀 긴 이야기가 있군요."

  "그러십니까? 제 이야기는 짧으니 먼저 말씀드리죠. 전 유배가는  길
 입니다. 이 젊은 친구들이 저를 호송하고 있지요."

  "유…배요?"

  핸솔 추기경은 어처구니가 없다는 표정이었지만 브라도 경은  꺼리낄
 것 없다는 듯이 말했다.

  "그렇습니다. 어이, 간수 친구들!" 제국기사들은 곤혹스러운  얼굴이
 되었다. "부탁인데 여기서 좀 쉬어가면 안되겠나? 반가운 분을 만나서
 그래. 이 분은 펠라론의 핸솔 추기경일세."

  기사들은 놀라워하는 얼굴이 되었지만 질문을 하는 대신 빠르게 움직
 였다. 그들은 '이곳은 쉬기 좋지 않습니다.'고 말한  다음 데스필드와
 파킨슨 신부, 핸솔 추기경을 말  뒤에 타게 하고는 얼마를 더  달려갔
 다. 그리고 그들은 숲 속의  적당한 공터에서 말을 멈춰세웠다.  핸솔
 추기경은 집중해서 보았지만 명령을 내리거나 지휘하는 사람을 찾아볼
 수 없었기에 누가 우두머리인지 알  수가 없었다. 브라도 경은  '나는
 유배를 떠나는 죄인'이라고만 말하고는 꼼짝도 하지  않았지만 기사들
 은 말을 치우고 자리를 정돈하고 음식을 펼쳐놓고나서야  그를 정중히
 모셨다. 그래가지고서는 죄인 취급이 아니라 상전 대접이었다.
  더군다나 기사들은 자신들이 마련한  자리에 브라도 경과 핸솔  추기
 경, 데스필드, 파킨슨 신부만이 앉게 하고는 자신들은 따로 떨어져 조
 촐한 음식을 먹으며 휴식을 취했다. 데스필드는 그들을 흘끔흘끔 돌아
 보았지만 파킨슨 신부는 이미 입 속으로 음식을 우겨넣고  있었다. 핸
 솔 추기경 역시 굶주림을 더 참을 수 없었던지라 그가  제대로 이야기
 라도 꺼내게 된 것은 식사가 꽤 진행되고 나서의 일이었다. 브라도 경
 은 핸솔 추기경의 식사 태도에 많은 감명을 받았다는 얼굴을  하고 있
 었다.

  "무슨 일인지 모르겠지만 고초가 심하셨던 모양이군요."

  "무례를 용서하십시오. 서 브라도."

  "무례라니오. 별 말씀을. 더 드시지 않으시겠습니까?"

  "솔직히 말하자면 좀 더 먹고  싶지만… 궁금함을 더 참으면  소화도
 안될 것 같군요. 서 브라도. 유배라고 하셨습니까?"

  "그렇습니다. 록소나 왕 빌레스의 땅으로 유배를 떠나는 길이지요."

  서 브라도가 말하는 '유배'는  핸솔 추기경의 귀에는 꼭  '유람'처럼
 들렸다.

  "아니, 도대체 무슨 일이 있으셨기에 경과 같은 분이 유배를  떠나신
 다는 말입니까?"

  "아, 모르셨습니까? 이름을 밝힐 수 없는 황실 인사 한  분께서 자마
 쉬로 가시던 도중 극악무도한 해적이자 제국의 공적 제 1 호인 키 '노
 스윈드' 드레이번의 불측한 해적함대에게 습격당하셨지요. 제가 그 호
 위를 맡았습니다만, 맡은 바 소임을 다하지 못함으로써 폐하께 심려를
 끼쳐드렸을 뿐만 아니라 저 개인적으로는 검까지 잃고 말았습니다. 그
 죄를 씻기 위해 이렇게 유배를 가는 거지요. 목숨으로써  죄를 씻어도
 할 말이 없을 죄인께 베풀어주신 황은에 감읍할 따름입니다."

  핸솔 추기경은 '맙소사, 그런  일이 있었습니까?' 라고 외치고  싶은
 굉장한 유혹을 느꼈다. 품위 없는 일인지라 그렇게 빈정거리지는 않았
 지만 추기경은 솔직히 황당함을  느껴야 했다. 정신없이 먹고  마시던
 파킨슨 신부도 사레가 들려 켁켁거렸고 그래서 데스필드는  그의 등을
 두드려주어야 했다. 브라도 경이 말하는 것은 절대로  뉴스가 아니다.
 핸솔 추기경은 그 이름을 밝힐 수 없는 황실 인사가  황제의 사촌동생
 인 입시놀 후작이라는 사실까지 알고 있었다. 약간만  생각해보면 4년
 전 그 때 키 드레이번이 받았던 몸값도 떠올릴 수 있을 것 같은데…

  "그러시군요." 핸솔 추기경은 모든 질문거리를 머릿속으로  돌려놓고
 거기에 자물쇠를 채웠다. "알겠습니다. 아무쪼록 폐하의  진노가 빨리
 누그러져 유배에서 벗어나시길 바랍니다."

  "감사합니다. 그럼 제가 질문을 드려도 되겠습니까? 각하께선 도대체
 이런- 글쎄요. 어울린다고는 볼 수  없는 여행을 하고 계시는  이유가
 무엇입니까?"

  핸솔 추기경은 그 질문에 잠깐 머뭇거렸다. 그 자신도 정리해볼 시간
 이 필요했다.

  "음. 저는 메르데린 컬렉션의 경매에 참가하고자 다림에 들렀습니다.
 그런데 그 도시가 조금 전 거론되었던 자의 공격을 받았습니다."

  그만 짓궂은 호기심을 억누르지 못한 핸솔 추기경은 말을 끊고 서 브
 라도의 얼굴을 보고 말았다. 하지만 서 브라도는 그의 검을 뺏아간 자
 에 대한 언급을 듣고도 아무런 내색없이 자연스럽게 말했다.  "예. 들
 어 알고 있습니다."

  "그곳에서 간신히 탈출한 뒤에는 전쟁터를 전전하며 도피행을 계속하
 다가… 이렇게 제국으로 넘어오게 되었습니다. 그래서 꼴이 이 모양입
 니다."

  서 브라도는 진심처럼 보이는 얼굴로 안타까움을 표했다. 노고가  커
 셨겠다는 둥, 주님의 가호라는 둥의 말이 몇 번 오가고나서 최근에 벌
 어진 전쟁의 이야기가 당연히 뒤따랐다.  그 동안 산 위에 있었던  세
 사람들은 듣지 못했던 이야기가 서 브라도의 입으로부터 흘러나왔다.

  "록소나가 다케온을 쳤단 말입니까?"

  "그렇습니다. 하지만 곧 물러났지요. 다케온은 다른 이의 손에  의해
 정복당했습니다."

  "다른? 누구 말입니까?"

  "다벨이죠. 팔라레온을 쳤던 휘리 노이에스가 그대로 동진, 록소나와
 의 전쟁 때문에 만신창이가 된 다케온을 손쉽게 정복했습니다. 그리고
 그 자는 이제 록소나에 대한 명백한 침략 의사를 드러내고 있습니다."

  서 브라도의 이야기를 들으며 핸솔 추기경은 의아했던 것들이 아귀가
 맞아떨어져가는 것을 느꼈다. 그는 데스필드를 살짝  돌아보았고 데스
 필드가 희미한 미소를 짓는 것을 발견했다. 일이 그렇게 된 것이군.
  서 브라도는 다시 근심어린 표정으로 말했다.

  "사람들이 있는 곳까지 어떻게 모셔드리고 싶습니다만 죄인의 몸인지
 라 자유롭지 못하군요. 저 간수들 역시 폐하의 명령을  수행 중인지라
 각하를 도와드리긴 어려울 테고."

  "괜찮습니다. 서 브라도. 다만 가까운 마을을 알려주시면 감사하겠습
 니다."

  "그거야 어렵지 않겠죠. 여보게, 간수!"

  기사들 중 하나가 나무그늘에서 일어나서는 불쾌한 표정으로  다가왔
 다.

  "서 브라도. 제발 저희들을 간수라고 부르지 말아 주십시오."

  "그럼 뭐라고 부른담?"

  "이름을 불러주시면 되잖습니까. 서 스웨지라고 말입니다."

  "알았어. 서 스웨지. 부탁인데  추기경과 그분의 동행분들께  가까운
 마을까지의 여정과" 브라도 경은 파킨슨 신부를 흘끔 바라본  다음 말
 을 덧붙였다. "약간의 식량을 베풀어주시지 않겠는가?"

  "그렇게 하겠습니다."

  잠시 후, 서 브라도는 핸솔 추기경과 파킨슨 신부, 그리고  데스필드
 와 일일이 악수한 다음 여행길이 즐겁기를 바란다는 인사를 남기곤 기
 사들과 함께 떠났다. 그들이 떠나고 나서 오랜 여행에  지쳤던 데스필
 드 일행은 기사들이 골라놓은 자리에 앉아 조금 더 쉬기로 했다. 핸솔
 추기경은 아예 땅에 드러누워서 - 그도 이제 완연한 도보 여행자의 티
 가 났다. - 하늘을 보며 말했다.

  "데스필드 군. 어떻게 생각하시오?"

  파이프에 담배를 채우고 있던 데스필드가 고개도 돌리지 않은 채  말
 했다.

  "뭘 말이오?"

  "어느 정도의 힘을 낼 것 같소?"

  "생각할 수 있는 최고의 조합이니… 막강한 힘을 내겠지요."  데스필
 드는 부싯돌을 익숙하게 다루어 불을 붙이고나서 말을 이었다. "그 콧
 대높은 당신들도 서 브라도 당신 정도라면 어깨에 힘 뺄 테고. 무리는
 없을 거요."

  "그렇겠지요."

  핸솔 추기경은 동감한다는 표정으로  하늘을 향해 고개를  끄덕였다.
 갑자기 하늘을 바라보는 그의 시야 한 구석에서 파킨슨 신부의 얼굴이
 불쑥 들어왔다. 핸솔 추기경이  놀란 눈으로 바라보는 가운데  파킨슨
 신부가 잔뜩 골난 표정으로 말했다.

  "우리 주님의 이름으로 부탁하는데, 설명 좀 해주시겠습니까?"

  "아, 알았으니 얼굴 좀 치우시오. 원, 깜짝 놀랐잖소?"

  파킨슨 신부는 순순히 얼굴을 치웠다. 핸솔 추기경이 일어나 앉자 파
 킨슨 신부는 질문했다.

  "도대체 왜 브라도 켄드리드 경은 4년 전의 일로 유배를 가시는 겁니
 까? 그게 유배 맞습니까? 무슨 유배가 같이 말 타고 달리며 죄수를 그
 렇게 대우한답니까?"

  "물론 유배가 아니지요. 데스필드  군의 말대로 최고의 조합을  위해
 떠나시는 거지."

  "최고의 조합? 무슨 말씀입니까?"

  "우리 시대 최고의 야전 사령관을 꼽으라면 서 브라도는 어떤 기준으
 로 따지든 항상 세 손가락  안에 들어갈 사람이오. 그 중에서도  그는
 특히 기병 전투의 제일인자지요. 흔히들 그와 비견되곤 하는 사트로니
 아의 바스톨 장군의 장기가 종합적인 작전 능력이라면 브라도 경은 엄
 청난 돌격력으로 단숨에 결판을 내는 야전돌격형 지휘관이라더군요."

  "그렇습니까? 제가 관심있는 분야는 아니군요."

  "나도 추기경이라는 자리에 있다보니 그런 쪽의 전문가들에게 주워들
 은 거요. 그럼 관심이 없는 신부님에게 묻겠는데, 제국 최고의 기병은
 어디에 있지요?"

  "아, 록소나!"

  데스필드가 담배 연기로 동그라미를 만들어보였다. "맞았수.  신부님
 당신." 핸솔 추기경 역시 고개를 끄덕이며 말했다.

  "이건 전투 전문가에게 묻지 않아도 말할 수 있을 것 같군. 록소나의
 기병과 브라도 경이 결합하면 그건 어마어마한 힘을 발휘할  거요. 폐
 하께선 록소나를 지원하기로 결정하신 거지."

  "록소나를 지원해서…?"

  "다벨을 징벌하는 거죠."

  "다벨을?"

  핸솔 추기경은 경의를 담아 데스필드를 가리켜보였고 데스필드는  그
 손짓에 대해 고개를 살짝 숙여보였다.

  "데스필드 군이 오래 전에 지적했듯이 다벨과 록소나는 아마도  공동
 전선을 펴기로 했을 거요. 하지만 그건 다벨의 이이제이의 수법이었겠
 지. 실제로 다벨은 팔라레온을 정복했지만, 록소나는 다케온을 정복하
 지 못했소. 다벨이 등을 돌려버렸기 때문에. 그래서 마왕은 그냥 물러
 나야 했던 거지. 그러자 기다리고 있던 다벨이 나서서는  다케온을 취
 해버린 거요."

  "아아."

  "그래서 폐하께서는 서 브라도를 파견하여 록소나의 기병을 이용, 흉
 측한 계획을 펼치는 다벨을  견제하시는 거요. 록소나에 제국  최고의
 기병이 준비되어 있다는 점을 놓고 본다면 서 브라도 한  명의 파견은
 수만의 군대에 값하는 조력이니까. 그 콧대 높은 록소나  기사들도 서
 브라도라면 쉽게 다룰 수  있을 거요. 그리고 제국기사단장의  임무를
 맡고 있는 서 브라도를 그 자리에서 빼내어 록소나로 보낼 구실거리를
 대기 위해 해묵은 옛이야기를 끼워맞춘 것이겠지."

  "왜 당당하게 파견하면 안되는 거지요? 아무리 꾸미는 거라지만 유배
 라는 건 그 분의 명성에 누를 끼치는 일일 텐데."

  "흐음. 그건 좀 문제가 많소이다. 폐하가 공공연히 록소나를 돕는 건
 일단 형평성의 문제도 있거니와… 다벨은 현재 페인 제국을 상대로 전
 쟁을 벌인 건 아니잖소.  하지만 폐하께서 공공연히 록소나를  지원할
 경우 다벨을 제국의 적으로 간주한다는 의미가  되어버리겠지요. 폐하
 께서는 그 정도까지 가기를 원하지는 않을 겁니다."

  "그렇군요."

  "이해되었소? 그럼 나 눈 좀 붙입시다. 데스필드 군. 조금  누웠다가
 출발해도 되겠지요?"

  데스필드는 고개를 끄덕였고 그러자 파킨슨 신부 역시 냉큼 드러누웠
 다. 그들은 드러눕자마자 잠들었고  데스필드는 그 모습을 보며  웃은
 다음 담배연기를 바람에 섞기 시작했다.



  ================================================================
  축구 봤습니다. 하석주 선수의 골, 정말 멋지더군요.  솔직히 0.2 초
 동안은 골포스트 맞췄구나. 포스트 맞추면 진다. 그렇잖아도 1명 퇴장
 인데 이거 완전히…등의 잡념에 억장이 무너지는 줄 알았습니다. 그런
 데 공이 골 안으로 튕겨들어가더군요. 끄하! (그리고, 요즘 카메라 성
 능도 좋은데 최*수 선수는 성질 좀 죽이면 좋을 듯하더군요. 카메라에
 상대편 가격하고 눈을 부라리며 '씨*!' 이라고 외치는 거 잘 잡혔더군
 요. 하하.)

  좋은 밤 되세요.

 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목 : [P/R] 후회는 부정된 자신에의 그리움.4
 검색어 : 폴라
 올린이 : xeryon  (연종흠  )   00/09/27 23:49   읽음 : 24         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 제  목:[P/R] 후회는 부정된 자신에의 그리움.4           관련자료:없음  
[43891]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-04-28 00:18  조회:6393
                         POLARIS RHAPSODY


  11. 후회는 부정된 자신에의 그리움…4.
 
  "에름 후작님."
 
  테라스에 서서 밤바다를 보고 있던  에름 후작은 고개를 돌렸다.  등
 뒤에는 율리아나 공주가 서있었다. 에름 후작은 방 안쪽을  흘끔 바라
 보았지만 방 안쪽에서는 바탈리언 남작과 오스발, 그리고 이루미나 후
 작부인이 즐거운 표정을 지은 채 담소하고 있었다. 에름  후작은 처제
 를 향해 웃음지었다.
 
  "왜 나오셨습니까, 공주님? 바닷바람이 찹니다."
 
  율리아나는 그를 쳐다보았다가 다시 고개를 돌려 바다를 바라보았다.
 그녀의 시선이 몇번이나 방황한 다음에야 율리아나는 입을 열었다.
 
  "저, 저 말이에요. 후작님. 그러니까…"
 
  "예?"
 
  "전, 에, 그러니까 전 조카를 볼 수 없지요?"
 
  에름 후작은 그제서야 율리아나 공주가 왜 당황해하는  얼굴이었는지
 알 수 있었다. 아무렇게나 말하는 공주도 언니의 남편에게  하는 말은
 조심스럽고 부담스러웠을 것이다. 게다가 그 당혹스러운  내용이라니.
 에름 후작은 그녀의 붉어진 얼굴을 점잖게 외면했다.
 
  "그렇습니다."
 
  "고마워요. 후작님."
 
  "무슨 말씀을. 고마워하실 것이 어디 있습니까."
 
  "그래도 고마워요. 어, 좀 옛날 일이지만, 언니가 시집간 다음에 1년
 도 지나지 않아 쫓겨올 거라고 말한 작자가 있었어요."
 
  "그랬나요?"
 
  "예. 그리고 난 그 사람이 다른 곳을 볼 때 실수인 척하며 그 사람의
 발등에다 화병을 떨어트렸어요. 발가락이 부러졌죠. 며칠 전에 꽃꽂이
 에 관심이 생긴 척하며 미리 갖다둔 청동제 화병이었거든요."
 
  에름 후작은 킥킥 웃고 말았다.
 
  "그 가공할 계획범죄에 대한 고해는 하셨습니까?"
 
  "했어요. 신부님은 친절하게 제 죄를 사해주셨지만, 다음 번엔  벽에
 걸린 장식용 모닝스타를 이용해볼 계획이라고 고백했더니 약간 난감해
 하시긴 하더군요."
 
  "설마, 하셨습니까?"
 
  "아니오. 저도 의심이 생겼거든요."
 
  에름 후작은 부드러운 눈매를 약간 꿈틀거리며 '의심이라고요?' 라고
 묻는 듯한 눈짓을 보냈다. 율리아나는 자신의 입술을 조금 잡아당기며
 말했다.
 
  "전 후작님이 언니를 사랑한다는 것은 믿었어요. 예. 분명히  진실로
 사랑하셨을 거예요. 하지만 시간이 지나고 고통이 더  커진다면, 그래
 도 후작님이 계속 언니를 사랑하실 건지는… 솔직히 미덥지 못했어요.
 감정이라는 건 바뀔 수 있는 것이고 그게 자연스러운  거잖아요. 그리
 고 그렇게 된다 해도 후작님을 비난할 수는 없겠죠. 하지만 그건 너무
 슬픈 일일 거예요."
 
  "예…."
 
  "그리고 후작님의 백성들에 상대로 언니를 계속 변호하시는 건  너무
 힘드셨겠죠. 우리 언니는 후작님의  가문을 끝내버릴 수도  있으니까.
 반대가 심했죠?"
 
  "영특하신 공주님께서 짐작하는 정도입니다."
 
  "예. 하지만 3년 동안 언니가 보낸 서신에서는 그런 의심을 뒷받침할
 만한 것은 찾아볼 수 없었어요. 하지만 그게 더 불안하더라고요. 차라
 리 확실히 푸념하고 슬퍼하는 서신을 보내왔다면 저도  덩달아 화내고
 슬퍼하긴 하겠지만 불안하지는 않았겠지요. 이곳에 오면서  전 진짜진
 짜 불안했어요. 그런데, 이곳에 와서 저는 후작님이 언니를 보는 시선
 을 봤어요. 그리고 언니의 얼굴이 폰스파 궁에서 보던 때와 똑같이 밝
 은 것도 봤고요. 언니를 여전히 사랑하신다는 것을 깨달았을  때는 너
 무 고맙고 기뻤어요. 그 말을 꼭 하고 싶어서 나왔어요."
 
  "공주님. 전 희생하고 있다고  생각하지 않습니다. 이루미나가  제게
 온 것에 감사할 따름이죠. 그러니 제게 고마워할 필요는 없습니다."
 
  "항상 그러신가요?"
 
  "예?"
 
  "저, 그러니까, 에… 봄, 그러니까 봄은 참 묘하죠…"
 
  에름 후작은 너털웃음을 터뜨렸고 율리아나의 얼굴은 다시 붉어졌다.
 
  "공주님은 짓궂군요. 저도 이상한 데가 없는 보통 남자고 그래서  때
 론 봄을 맞아 서로 머리를 부닥치는 숫사슴 흉내를 내고 싶을 때가 있
 다고 말하는 것을 듣고 싶으신 겁니까? 흐음. 짓궂은 것이  아니라 처
 녀의 호기심인가요?"
 
  "흐으. 말씀하신대로 저도 이상한 데가 없는 보통 여자라서요."
 
  에름은 웃으며 부인의 의자를 가리켜보였다. 율리아나 공주가 의자에
 앉자 에름은 자신의 의자에 앉았다. 그리고 은월이 부서지는 밤바다를
 보며 잠시 할 말을 정리해보았다.  하지만 막상 그가 입을 열었을  때
 그의 말은 오래도록 생각한 것인지 의심스러울 정도로 단순했다.
 
  "저는 이루미나를 사랑합니다."
 
  "너무 사랑하셔서 몸의 괴로움은 상관없을 정도로?"
 
  또다시 나오는대로 말해버리고 만  율리아나는 황급히 입을  가렸다.
 하지만 에름은 조용히 고개를 가로저을 뿐이었다.
 
  "전 성자가 아닙니다. 공주님. 상관없다니오. 하지만 전 이것을 말하
 고 싶군요. 사랑과 고통이 꼭 길항작용을 하는 걸까요?"
 
  "예?"
 
  "사랑이 크면 다른 사소한 것은 견딜 수 있다. 혹은 사랑 때문에  눈
 이 먼다. 정말 그럴까요. 다른 사람들은 모르겠지만 제 경우엔 그렇지
 않습니다. 전 이루미나를 사랑합니다만 그것 때문에 그녀를 한번 안을
 수도 없는 고통을 잊지는 않습니다. 오히려 더 커지더군요. 하지만 그
 녀를 안을 수 없다는 고통 때문에 그녀에 대한 사랑이  사라지지도 않
 았습니다."
 
  "그런…가요?"
 
  "그래서 전 그 두 가지 감정을 똑같이 받아들이기로 했습니다.  하나
 를 위해 다른 것을 희생하지 않기로. 둘 다 정직한 저의  감정이고 그
 래서 둘 다 저에겐 소중한 겁니다. 전 영원히 이루미나를 사랑할 것이
 고, 그녀 때문에 겪는 고통 때문에 그 사랑이 바뀌지는 않을 겁니다."
 
  "모르겠군요."
 
  "저도 더 이상은 설명할 수가 없군요. 제 경험에서 느끼는  것들이라
 같은 경험을 공유하지 않고서야  어떻게 말할 수가 없어요.  미안합니
 다."
 
  에름은 웃으며 의자에 등을 기대며 두 다리를 길게 뻗었다. 물끄러미
 그 모습을 보던 율리아나는 갑자기 소스라치는 기분을 느꼈다.
  에름은 이상한 기척을 느끼곤 다시 율리아나를 돌아보았다. 율리아나
 는 멍한 눈으로 그를 바라보고 있었다. 에름은 고개를  갸웃거리며 그
 녀에게 말했다.
 
  "공주님? 불편하신 데라도 있으십니까?"
 
  "예? 아, 아니오. 괜찮아요. 아무렇지도 않아요."
 
  에름은 그런가 보다 하곤 다시 밤바다를 향해 시선을 옮겼다. 율리아
 나는 숨소리가 들리지 않도록 조심해서 한숨을 내쉬었다. 그녀를 쳐다
 보는 에름의 모습은 그녀가 알고 있던 모습 그대로였다.  부드럽고 선
 량한 형부. 율리아나는 자신이 뭔가를 잘못 본 것이리라 생각했다. 하
 지만 그녀는 자신이 보았던 것을 잊을 수는 없었다.  순간적으로 에름
 후작의 모습 위로 떠오른 키 드레이번의 모습은 너무 또렷했다.
 
 
 
  키는 손수건으로 복수의 검신을 닦고 있었다. 매서운 눈으로 그를 쏘
 아보고 있던 세실이 쏘아붙이듯 말했다.
 
  "이보라고, 키 드레이번."
 
  키는 대답하지 않았다. 세실은 대답할 때까지 목소리를 조금씩  높일
 것인가 아니면 당장 고함을 지를 것인가를 놓고 짧게  갈등했다. 그리
 고 후자를 선택했다.
 
  "키 드레이번! 피는 그만 닦아! 다 닦였으니까. 내 쪽을 돌아봐!"
 
  키는, 그러나 다시 한 번 복수의 검신을 닦은 다음에야 그것을  칼집
 에 꽂고는 세실을 돌아보았다. 세실은 불끈 쥔 주먹을  휘두르며 외쳤
 다.
 
  "왜 죽인 거야!"
 
  세실은 라이온이 치우고 있는 시체를 가리켜보였다. 천 찢어지는  소
 리가 기분 나쁘게 울려왔다. 라이온은 그들의 옷을 찢어 끈을 만든 다
 음 그 몸에 커다란 돌을 묶고 있었다. 키는 복수의 칼집에  다시 천을
 휘감으며 대답했다.
 
  "장님인가? 그들은 나를 공격했다. 그래서 죽였다. 놈들 자신도 납득
 할 이유라고 생각되는데."
 
  "마지막 녀석 말이야, 마지막 녀석! 그 녀석은 칼을 버렸잖아.  살려
 달라고 그랬잖아!"
 
  "살기를 바랬다면 처음부터 공격하지 말았어야지. 앞뒤가 안맞는다."
 
  "자비심이라는 것이 있잖아!" "살해욕이라는 것도 있다."
 
  세실은 어처구니 없는 얼굴로 키를 바라보기만 했다. 복수를 다시 감
 싼 키는 그것을 어깨에 맨 다음 세실을 똑바로 바라보았다.
 
  "말도 안되는 소리 하지마. 자비심이 더 중요한 거야."
 
  "왜."
 
  "뭐?"
 
  "왜 그게 더 중요한 거냐고 묻고 있다."
 
  "왜가 어디 있어? 그냥 더 중요한 거야!"
 
  "머저리 같은 화법 사용하지마. 그럼 난 그냥 덜 중요하다고  말해줄
 테니까."
 
  키는 조금의 흔들림도 없이 말했다. 그의 무미건조한 태도 때문에 세
 실은 키가 그저 라이온이 시체를 처리할 동안만  대답해줄 작정이라는
 것을 알아차릴 수 있을 정도였다.
 
  "좋아. 제기랄. 그게 사람이 더 사람다워지는 감정이기 때문이야. 자
 비심을 가진다는 것은 사람을…"
 
  "그 웃기는 말은 잠시 접어두고, 왜?"
 
  "뭐가 또 왜야?"
 
  "왜 사람다워져야 되나."
 
  "사람이 사람다워야지!"
 
  "또 머저리 화법이군. 그렇다면 난 사람이 꼭 사람다울 필요는  없다
 고 말해주겠다. 이유는, 네가 이번엔 생략했던 '그냥'이고."
 
  "그냥이 아냐! 사람은, 에, 사람으로 태어났으면 당연히 사람다운…"
 
  키의 비웃는 시선을 보며 세실은 입술을 깨물었다. 그녀가  사용했던
 '당연히'라는 말은 '그냥'과 똑같은 말이다. 키는 얼마든지 물어올 것
 이다. 왜 그게 '당연'한가.
 
  "빌어먹을, 그러고보니 넌 지금 수도사들이 사용하는 방법을 쓰고 있
 군. 그렇게 왜, 왜, 왜를 계속한 다음 제일원리인 신의 존재를 증명하
 는 거? 그건 나도 알아."
 
  "그런가. 나는 몰랐는데."
 
  "살인은 죄야!"
 
  세실의 말에 키는 아예 경멸감까지 드러내며 말했다.
 
  "몰랐나 보군. 난 해적이야."
 
  "무법자라고? 그런 말이 아냐. 법  따위가 어떻게 되었건 살인은  죄
 야. 그렇잖아."
 
  세실은 이런 한심한 말을 하면서  거의 울고 싶은 것을 간신히  참았
 다. 하지만 키는 넌더리를 내었다.
 
  "그렇다치고, 왜 죄를 지으면 안되나."
 
  세실은 말을 잊은 채 키를 바라보았다. 하지만 키의 시선은 다른  곳
 을 보고 있었다. 그리고 곧 그녀의 뒤쪽에서 풍덩하는  요란한 소리가
 들려왔기 때문이다. 라트랑 국경 감시대원의 시체를 바다에 던진 라이
 온은 손을 털며 돌아왔다. 그 모습을 보던 키는 말에 올랐다. 키는 말
 위에서 세실을 내려다보며 말했다.
 
  "말에 타라."
 
  "키 드레이번. 설명해줘."
 
  "뭘 설명하라는 건가."
 
  "아무 거나 설명해줘! 그, 그래.  그냥 자기를 좀 합리화시켜봐.  제
 발!"
 
  "자기합리화?"
 
  세실은 고개를 끄덕였다. 난 자기합리화하는 놈들이 싫었어.  하지만
 그것조차 내팽개친 이 무시무시한 녀석에 비한다면 그  녀석들은 차라
 리 사랑스러울 정도군. 키는 세실을 물끄러미 내려다보았다.
  그의 얼굴에 문득 그리움 같은  것이 스치고 지나갔다. 세실은  눈을
 크게 뜨고 키를 올려다보았지만 그녀가  보았던 것을 다시 찾을  수는
 없었다. 키는 어느새 다시 무표정한 얼굴로 세실을 보고 있었다.
 
  "네가 해."
 
  "뭐?"
 
  "네가 필요한 거라면 네가 해. 네 마음대로 날 합리화한 다음 날  이
 해했다고 생각해버리면 될 거 아닌가. 네 경우엔 경험도  훨씬 많았을
 테니 더 쉬울 텐데."
 
  세실은 입을 쩍 벌린 채 키를 바라보았다. 하지만 키는 타인을  위해
 자신의 신발끈을 풀지 않겠다고 말했던 사람답게 세실에게 두 번 말하
 지는 않았다. 그는 말을 돌려  이미 해안 절벽을 따라 달려가고  있었
 다. 그 뒤를 따라 달리려던 라이온이 세실에게 외쳤다.
 
  "세실. 어서 말에 타요. 빨리 갑시다."
 
  세실은 아무 말도 못한 채 허둥지둥 말에 올랐고 그런 자신의 행동을
 거의 깨닫지 못했다.
 
 
 
  "오스발."
 
  "예, 공주님."
 
  "누구 사랑해본 적이 있어요?"
 
  "공주님. 제가 있었던 곳에는 여자가 없었습니다."
 
  "남자는? 관두죠. 내 얼굴 빨개졌죠? 창피해라. 다음에 언제 나 놀려
 먹고 싶어지면 내가 방금 했던 말 은근히 암시하면 되겠군요. 한두 번
 정도는 겸연쩍게 웃어줄 테지만 계속 그러면 나 화낼 거예요. 나 시끄
 럽죠? 아마도 지금쯤은 알고 있을  텐데요. 나 당황하면 말  많아지는
 거. 잠깐. 그건 '평소 때도 말이 참 많으셨습니다.'라고  말하는 표정
 인가요?"
 
  공주의 말 중간에 몇 번인가 대답을 해보려던 오스발은 그냥  포기하
 고는 멀거니 율리아나를 바라보았다. 그리고 율리아나는  고개를 떨구
 고는 잠시 산책로만을 내려다보았다. 오스발은 조심스럽게 말했다.
 
  "피곤하시면 이만 돌아가시겠습니까?"
 
  "피곤한 거 아니에요. 잠깐 얼굴 좀 진정시키려고 이러고 있어요. 그
 러니까 좀 기다려 봐요."
 
  "이해하겠습니다만 그렇게 아래만 보시며 걸으면 위험합니다."
 
  "그렇겠군요."
 
  율리아나는 해죽 웃었다. 그녀는 주위를 휙휙 둘러보았고 곧 찾던 것
 을 발견했다. 율리아나는 손에  들고 있던 말채찍을 들어올려  산책로
 옆에 있는 퍼걸러를 가리켜보였고 오스발은 고개를 끄덕이며  그 쪽으
 로 먼저 걸어갔다. 오스발은  손수건을 꺼내어 돌의자의 먼지를  털었
 다. 의자에 앉은 율리아나는 퍼걸러 중앙의 돌탁자에 팔을 고였다.
 
  "당신도 앉아요."
 
  오스발은 차분히 돌탁자를 사이에 두고 율리아나 공주의 맞은편에 앉
 았다. 율리아나는 만족했다는 듯이 웃고는 주위를 둘러보았다.
  관리를 하지 않는 건지, 아니면 일부러 그렇게 놔둔 건지 알 수 없었
 지만(공주는 후자일 거라 생각했다.) 퍼걸러의 돌기둥  아랫부분은 이
 끼가 가득 끼어있었다. 송림 저편으로부터 기분 좋은 목향이 풍겨왔고
 그 너머론 바다의 철썩거림이 아련하게 들려왔다. 그리고 오스발은 승
 마복 차림을 하고 있는 율리아나 공주를 조용히 바라보았다. 옷차림에
 맞추어 말채찍까지 들었지만 실은 말은 있지도 않다. 공주는 귀찮아했
 지만, 그녀의 의상을 담당한 후작부인의 시녀는 그런 시녀만이  할 수
 있는 권위적인 태도로 어린 공주를 주눅들게 한 다음 그것을 들고가게
 끔 만들었다. 어쨌든 그 시녀에게 감각이 있다는 것은 인정해야 할 것
 이다. 라트랑 식의 흰 블라우스와 검은색 바지를 입고  손엔 말채찍을
 든 공주의 모습은 소녀라고도 부르기 어렵고 처녀라고도  확언하기 힘
 든, 퍽 묘한 뉘앙스가 묻어 났다.  하지만 그 시녀는 거꾸로 든  채찍
 손잡이에 헌팅캡을 씌워 빙글빙글 돌리고 있는 공주의 지금 모습을 봤
 다면 신음을 흘리고 말았을 것이다.
  접시돌리기를 하는 광대처럼 그렇게 모자를 빙글빙글 돌리던  율리아
 나 공주는 모자와 채찍을 돌탁자 위에 내려놓곤 오스발을 바라보았다.
 
  "사랑을 해본 적은  없어도 사랑을 해보고  싶다는 생각쯤은 해봤겠
 죠?"
 
  "왜 그런 질문을 하시는지 여쭙고 싶습니다만."
 
  "나 어제 저녁에 아주 이상한 사랑을 하나 봤어요. 두 남녀는 서로가
 좋아하는 방식으로 사랑하면 그만이니 원래는 참견하고 자시고  할 것
 도 없겠지만, 그 두 사람이 저와 관련된 사람이라 생각을 좀 해봐야겠
 네요."
 
  "그 두 남녀가 누구입니까?"
 
  "룸 언니와 에름 후작님."
 
  "예? 좀 둔해서 그런지 몰라도 그 분들은 보기 좋은 부부처럼 보였습
 니다만."
 
  "그렇죠그렇죠그렇죠? 바로 그게 이상한 거라고요."
 
  "설명해주시겠습니까?"
 
  "이건 뭐 비밀이라고도 할  수 없는 거니까 말해주겠어요.  그렇다고
 해서 공공연히 알리고 다니는 것도 아니지만…. 룸 언니가  바다의 공
 주라고 불리는 건 카밀카르의 공주이기 때문도 하지만, 그보다는 언니
 가 머메이드이기 때문이에요."
 
  오스발은 당혹한 표정으로 율리아나를 바라보았다. 물론  노잡이였던
 오스발은 머메이드에 대한 이야기들을 많이 들었고, 그 중에선 말하는
 당사자조차도 믿기 힘들어하는 이야기도 많았다. 오스발의  표정을 보
 던 율리아나 공주는 방긋 웃으며 고개를 가로저었다.
 
  "머메이드는 그렇게 괴물 같은 건 아니에요. 적어도 카밀카르 왕가에
 서는. 왜냐하면 카밀카르 왕가에선  가끔 그런 사람이  태어나거든요.
 늙은 시녀들은 왕가의 어린아이들에게  왕가의 어떤 조상님이  해변에
 올라온 인어와 결혼했기 때문이라고 설명해주지만, 믿기가  좀 어려워
 요."
 
  "왜지요?"
 
  "바로 그것이 문제의 핵심인데, 나 창피한 말 할거니까 잠시 눈 감고
 있어요. 예. 좋아요. 머메이드는  물 속에서만, 그러니까  머메이드의
 형태로 바뀌었을 때에만 사랑을 나눌 수가 있거든요. 이제 눈 떠도 돼
 요."
 
  오스발은 눈을 떴다. 그리곤 얼떨떨한 얼굴로 말했다.
 
  "그럼 에름 후작님은…"
 
  율리아나는 뭐라 대답할지 생각해두지 않았고, 그래서 약간 이상하게
 대답했다.
 
  "물론 물 속에선 숨을 쉬실 수가 없죠."
 
  "예…."
 
  당황해하던 율리아나는 이야기의 방향을 약간 바꿨다.
 
  "언니 꼬리는 참 이뻐요. 어릴  때 룸 언니는 내 찬양의  대상이었고
 질투의 대상이었고 조그만 꼬마에게 세상이 불공평하다는 사실을 알려
 준 첫번째 교사였죠. 같이 수영하러 갈 때마다…  아니, 돌아오고나서
 이틀 쯤 뒤엔 난 꼭 뭔가에 대해 투정을 부리고 화를 내게 되죠. 그러
 다가 와-악 울음을 터트리며 속마음을 털어놓죠. 나에겐 그런 멋진 꼬
 리가 주어지지 않은 건 불공평하다는 거지요. 나 정말  못된 아이였어
 요."
 
  "말씀하신대로 아직 사리분별을 못하시던 때였잖습니까."
 
  "그래도 룸 언니에겐 내가 정말 밉게 느껴졌을 거예요. 룸 언니 역시
 어릴 때였으니까요. 자기 평생을 불행하게 만들 운명을 가지고 싶다고
 떼를 쓰는 동생… 어땠겠어요? 하지만 룸 언니는 나에게 화를 내지 않
 았어요. 내가 언니에게 얼마나 잔인한 짓을 했던가, 그리고 언니가 얼
 마나 놀라운 참을성으로 나를 대해준 것인가를 알게 된 것은  철이 들
 고나서였지요. 정말 창피해서 눈, 코, 입 다 떼버리고 싶더라고요."
 
  오스발은 헛웃음을 터뜨렸다.
 
  "표현이 좀 과격하십니다만 무슨 말인지는 알겠습니다."
 
  "그럼 이제 왜 에름 후작님과 룸 언니의 모습이 이상한 것인가를  알
 겠죠?"
 
  "예. 두 분은 정상적으로 부부생활을 할 수가 없으시군요."
 
  "그래요. 서로가 서로를 확인하고 서로에게 위안이 되어줄 수가 없다
 는 문제도 문제지만… 그것말고 외부적인 문제도  있었겠죠. 라트랑인
 들이 우리 언니를 어떻게  생각할까요. 두 사람 사이에서는  후작가의
 다음 세대가 태어날 수 없어요."
 
  "그렇군요."
 
  "그러니 에름 후작님에게는 안팎으로 문제가 있었을 거예요. 자기 자
 신의 문제, 그리고 다른 사람의 불평으로부터 아내를 지켜야  되는 문
 제. 그런데, 당신도 알아보았듯이 두 사람은 편안한 눈으로 서로를 보
 고 있다고요. 필요한 건 대충  다 말해준 것 같으니, 오스발.  적당한
 가정 하나 말해봐요. 어떻게 그럴 수 있을까요?"
 
  오스발은 잠시 생각에 잠긴 표정으로 돌기둥의 이끼를 바라보았다.
 
  "좀 동화적이기까지 한 가정입니다만, 에름 후작님이 진짜  신사였다
 고 생각해야 할까요. 그런 무수한 곤란에도 불구하고 그  고통들을 홀
 로 이겨내며 후작부인에겐 상처가 돌아가지 않도록 하셨다고… 그래서
 후작부인의 얼굴에 슬픔이 떠오르지 않도록 보호했다고 해야 하나요."
 
  "나도 그렇게 생각했어요. 그래서 어제 후작님한테 고맙다고  말했고
 요."
 
  "후작님께서 뭐라 하시던가요."
 
  "자신은 그 고통 이겨내려 한 적 없으니 고마워할 필요가 없다시더군
 요. 내가 제대로 이해했는지 모르겠지만 후작님은 이렇게 말한  것 같
 아요. 사랑은 사랑이고  고통은 고통이다. 서로  길항작용을 하지  않
 는… 그러니까 한쪽 때문에 다른쪽이 방해받지는 않는다. 고통 때문에
 사랑이 식는 것도 아니고 사랑 때문에 고통이 약화되는 것도 아니다-"
 
  "둘 다 나의 감정이다."
 
  자연스럽게 말을 이은 오스발은 공주의 동그래진 눈을 보게  되었다.
 율리아나 공주는 고개를 끄덕였다.
 
  "맞아요. 그렇게 말씀하셨어요. 어떻게 알았죠?"
 
  "말씀하신 것 들으니 자연스럽게 떠오른 생각이었습니다만."
 
  "어? 그게 자연스러운 거예요?  그럼 난 비자연인인가 보군요.  그게
 왜 자연스러운지 모르겠네요."
 
  오스발은 어깨를 살짝 으쓱였다.
 
  "글쎄요. 말씀 들으니 저는 이렇게 이해되는군요. 에름 후작님이  후
 작부인을 한결같이 사랑하는 이유는  그것 아닙니까? 그 사랑  때문에
 생기는 고통을 구태여 부정하려들지 않기 때문에."
 
  "구태여 부정하지 않는다?"
 
  "사람이 갈등을 느끼고 고통을 느끼는 건 언제나 선택의  문제잖습니
 까. 이것 아니면 저것."
 
  "졸리니까 책을 덮고 잠을 자느냐, 읽던 책을 마저 읽느냐."
 
  "하하. 그 경우라면 주무시길 권하고 싶습니다. 어쨌든 선택이  내려
 지면 행동에 들어가겠지요. 그런데 하나를 선택해도 행동은 두 가지가
 있는 것 같습니다."
 
  "왜 두 가지이죠?"
 
  "선택한 길에 대한 긍정도 있겠지만, 선택하지 않은 길에 대한  부정
 도 하겠지요."
 
  "부정?"
 
  "예. 선택한 것을 꾸준히 밀고  나가겠지만, 마음 한 구석으론  자기
 자신에게 합리화를 해줘야 하지 않을까요. 이게 훨씬 나은  거라는 식
 으로, 그 길을 선택할 필요는  없었다는 식으로. 합리화는 그렇게  두
 가지 방법으로 동시에 이루어지는 것 같습니다. 자기가 선택한 방식에
 대한 긍정도 중요하지만, 자기가  선택하지 않은 방식에 대한  부정도
 꽤 중요한 것 같습니다."
 
  "음, 음. 그러니까 잠을 자기로 했다면 졸리니까 그런다는 이유 말고
 도, 안 자고 책 읽어봐야 머리가 멍해서 이해되지도 않았을 거라는 이
 유도 필요하다는 거죠?"
 
  "공주님의 말씀을 들으니 제가 제 말을  더 잘 이해할 수 있게  되는
 것 같군요. 감사합니다. 그런데 선택되지 않은 방식에 대한 부정을 잠
 깐 볼까요. 이미 포기된 방법이지만, 사실은 그것도  그 자신이잖습니
 까. 다른 자의 것이 아니라 자신의 것이죠. 따라서 그것은  사실은 자
 기 부정인 것입니다. 그러나 사람은 자기 부정당하는  것을 싫어하죠.
 그래서 부정을 계속하면서도 진짜 그게 필요없었을까? 그게 나빴을까?
 하고 한두번은 되물어보게 되는 거죠. 그걸 간단하게 뭐라고 하나요?"
 
  "후회!"
 
  "그렇습니다. 후회는 선택되지 못했던 자신의 반란이겠지요.  아무리
 선택을 잘했어도 한두번쯤은 생겨나게 마련인 의혹이나  후회는, 부정
 된 자신이 긍정받고 싶어서  일으키는 반항 아닐까요. 그리고  때로는
 그 후회가 너무 깊어져 이미 선택했던 방식에 대한 공격으로까지 심화
 될 수도 있겠지요. 아무리 좋은 선택이었다 해도 말입니다."
 
  "와아-!"
 
  율리아나 공주는 크게 감탄했다. 오스발은 부드럽게 미소지으며 말했
 다.
 
  "결국, 행동에 있어서 뭐가 옳으냐 뭐가 그러냐 하는 것은 중요한 이
 유가 못되겠지요. 그것보다는  자기가 긍정되느냐 부정되느냐의  문제
 아닐까요."
 
  "자기가 인정되는지 안되는지가 중요하다고요?"
 
  "그렇게 생각합니다."
 
  "선이나… 정의 같은 것에 대해서는 어떻게 생각해요?"
 
  "그것 하나만으로  끝까지의 위안이 되는 선이나 악은 보지 못했습니
 다. '이것이 옳은 일이니 한다.'는 것은  끝까지 버틸 힘을 주지는 못
 하지 않겠습니까? 반대로 '이것은 옳지 않은 일이니  하지 않는다.'는
 것도 마찬가지일 테고요. 그 경우에는 유혹이라는 것이 찾아오겠지요.
 그것도 일종의 후회일 테지요."
 
  "좀 무서운 말이군요."
 
  "공주님도 후작님의 선을 믿지는 못하셨잖습니까?"
 
  율리아나는 눈을 크게 뜬 채 오스발을 바라보았다. 오스발은  웃으며
 눈을 내리깔았고 율리아나는 머뭇머뭇 고개를 끄덕였다.
 
  "맞아요… 그래서 나도 후작님을  못 믿고 언니를 걱정했던  거예요.
 아무리 후작님이 언니를 사랑한다  해도, 그 사랑이 계속해서  고통을
 이겨내어줄 거라고 믿지는 못했지요. 그건…"
 
  "선의 힘을 믿지 못하셨던 것 아닙니까."
 
  "그렇군요. 후작님도 인간이니까 계속 자기 부정을 할 수는 없기  때
 문이군요. 나는 무의식 중에 그걸 알았고."
 
  "예. 후작님이 고통에도 불구하고 후작부인을 계속 사랑하신다면  그
 건 옳은 일이고 신사다운 일이겠지요. 하지만 그건 계속  자신을 부정
 하는 일이 될 테니 그것이 아무리 옳은 일이라도 끝까지  가지는 못하
 게 될 겁니다. 공주님께서 걱정하신대로. 하지만 후작님은  선한 일과
 악한 일을 구분하는 대신 그 두 가지가 다 자신의 것임을 인정하셨고,
 둘 다 부정하지 않으신 겁니다. 그래서 후작님은 계속해서 후작부인을
 사랑하실 수 있으신 거겠지요. 계속 자기부정을 할 필요가 없으니까."
 
 
 
  제국력 1024년 여름. 봄부터 시작된 소란은 작열하는 태양의  계절을
 맞이하여 대륙의 남부를 뜨겁게  달구고 있었다. 그 서막을  이끌었던
 다벨의 휘리 노이에스는 전격전으로 팔라레온을 휩쓴 다음 팔라레온의
 내재적 불안요소를 성공적으로  자극했다. 팔라레온의 불안요소는  그
 넓은 밀밭에서 반드시 사용되어야 하는 노동노예의  존재였다. 노예와
 자유민의 비율이 어느 나라보다도 컸던 팔라레온의 특성을 성공적으로
 일깨워낸 휘리는 그 힘을 이용하여 다케온에 맹공을 퍼부었다. 엄청난
 부로 리저드라이더와 같은 고급  군사력을 보유하고 있었던  다케온도
 록소나와의 전쟁 때문에 군사력의 태반을 잃고 있었다. 물론 다케온의
 부는 여전했지만, 군사력은 가게에서 돈 주고 구입하는 상품이 아니었
 다. 록소나와의 전투에서 입은 상처를 아직 추스르지 못하고  있던 다
 케온은 휘리 노이에스의 공격 아래 지리멸렬하게  무너졌다. 경이로울
 정도의 정복 전쟁이 계속되고 있는 가운데 휘리 노이에스의 명성은 한
 없이 올라가고 있었다. 따라서 사람들은 휘리 노이에스가 록소나를 다
 음 목표로 지적한 것에 대해 놀라지도 않았다.
  그러나 또한 그 여름 휘리 노이에스호(號)의 무사항해를 믿는 사람은
 아무도 없었다. 목전까지 다가온 휘리 노이에스의 칼날에 분통을 터뜨
 리며 서 하빈저를 못살게 굴고 있던 록소나 국왕 빌레스는  자신의 땅
 에 유배되어온 제국 인사가 누구인지를 안 순간 '명마가  용장을 만났
 도다!' 라는 퍽이나 마왕다운  환성을 지르고 말았다. 만인이  박수를
 보낸 회군 결정을 통해 제국 최고의 기병대를 보전할 수  있었던 마왕
 은 그것을 그대로 당대 최고의 기병 지휘관에게 넘겼다.  유배는 여기
 서도 효과를 발휘하는 현명한 조처였다. 유배죄인인  브라도 켄드리드
 의 입장에서 그것은 일종의 백의종군이며, 따라서 제국에  의한, 혹은
 브라도 경 자신에 의한 록소나의 내정간섭의 가능성은  처음부터 존재
 하지 않았다. 늑대를 막기 위해 사자를 키우는 노릇이라  떠드는 사람
 들에게 들려준 서 하빈저의 침착한 한 마디. "서 브라도는  언젠가 유
 배를 끝내고 그의 가족이 있는 제국으로 돌아갈 사람이다.  따라서 그
 에게 록소나의 무엇을 맡긴다 해도 그것은 단기대출일  뿐이다. 아니,
 더 정확하게는 우리가 폐하로부터  서 브라도를 임차받았다고  보아야
 마땅하다. 거의 사기로 여겨질만큼 쉽게 팔라레온과  다케온을 병탄해
 버린 날강도 같은 자가 우리의 문턱까지 온 마당에, 도대체 이런 유익
 한 임차를 거부할 이유가 어디  있단 말인가." 별로 용맹스러운  말은
 아니었지만 그것은 마왕의 가신들을 진정시키는 효과는 충분했다.
  그리고 남으로부터는 '왕관을 던진 장군' 바스톨 엔도가 신생국 폴라
 리스와의 동맹 아래 사트로니아군을  휘몰아 휘리 노이에스의  명줄을
 노리고 있었다. 사트로니아-폴라리스 동맹 소식을 받아든 사람들은 바
 스톨 장군이 신생국 폴라리스의 건국을 배후조정했다고 생각하게 되었
 다. 본국 사트로니아에서 멀리  떠나온 바스톨 장군은 안정된  병참이
 필요했고, 그래서 해적들을 이용하여 병참선으로 이용할  나라 하나를
 급조한 것이다… 그런 가설은 상당한 설득력을 가진 것이었다. 바스톨
 장군에게는 실제로 나라 하나를 세워본 전과가 있었던 것이다.
  각자의 명망도 명망이지만 그보다 40년 동안의 경쟁자로 더 잘  알려
 진 두 용장이 같은 목표를 향해 활시위를 당기고 있음을 알았을 때 사
 람들은 휘리 노이에스에 대해 측은함마저 느꼈다. 활들이 너무 강해서
 과녁이 박살나버리고 말 것이라는, 어쩌면 지도상에서  다벨이라는 이
 름이 사라지는 지경까지 가버릴지도 모른다는 것이 제국인들의 판단이
 었다. 그리고 음유시인들은 초록빛  옷을 준비한 다음 다케온  지방을
 향해 미친듯이 달려갔다. 찬란한 두 거성과 새롭게 불타오른  한 신성
 의 웅대한 대결을 보기 위해 초록빛 옷을 준비하던 사람들  중에는 바
 탈리언 남작 역시 포함되었다.
 
  "떠나시겠다고요?"
 
  에름 후작은 질문보다는 확인하는 투로 말했다. 그는 바탈리언  남작
 이 그 험한 곳으로 가겠다는 이유를 짐작할 수 있었다. 남작은 웃으며
 고개를 끄덕였다.
 
  "그렇습니다. 후작님."
 
  "위험하실지도 모릅니다."
 
  "어떻게 들릴지 모르겠습니다만 위험하지 않았다면 가지 않을지도 모
 르겠습니다."
 
  에름은 작은 웃음소리를 내었다.
 
  "무슨 말인지 알겠습니다. 하긴, 두 명장이 한 곳에 모인  것은 레프
 토리아 이후 처음인가요. 볼만하겠습니다."
 
  "홀홀단신으로 미리온 산맥을 넘어와  준비되어 있던 군대를  단숨에
 움켜쥔 브라도 켄드리드와 차분하게  교두보를 마련하고 병참을  위해
 나라 하나가 생길 때까지 끈질기게  기다린 바스톨 엔도… 두  장군의
 성격이 드러나는 것 같지 않습니까? 그리고 그런 모습은 이제 두번 다
 시는 못보게 될지도 모릅니다. 그 분들의 연세가  있으니까요. 도저히
 안 갈 수가 없군요."
 
  "즐거운 마음으로 남작의 참전기를 기다리겠습니다."
 
  "예. 꼭 살아돌아와 기록을  남기죠. 그리고 라트랑에서  출판하도록
 하겠습니다."
 
  "하하. 고마운 선물이 되겠군요."
 
  바탈리언 남작은 에름 후작에게 인사를 남기고 테라스를 떠났다.  후
 작의 방에서 나온 남작은 통로에서 커다란 책을 들고 걸어오는 오스발
 과 마주쳤다.
 
  "오스발? 어디로 가는 길인가."
 
  오스발은 손에 들고 있던 책을 들어보이며 말했다.
 
  "공주님께서 도서관에서 책을 가져다달라고 하시더군요."
 
  "자넨 글을 모르잖아. 어떻게 책을 찾았나?"
 
  "그래서 제가 간 겁니다.  특정한 책이 필요하셨다면 다른  사람에게
 시키거나 공주님께서 직접 고르셨겠지요. 저에게 아무  거나 뽑아오라
 고 하셨습니다."
 
  "심심파적 삼아 읽으실 모양이군.  그런데 그런 용도라면 책이  너무
 두꺼운 거 아닌가?"
 
  "공주님께서 무조건 두꺼운 책으로 가져오라고 하시더군요. 사실  걱
 정입니다. 무슨 내용인지 모르니 공주님 마음에 안드는 책일지도 모르
 고. 얼핏 안을 들여다봤는데 도표  같은 것이 없는 걸로 봐서  최소한
 장부 같은 건 아닐 거라 믿고 골라온 겁니다."
 
  "아아. 그렇잖아도 공주님께 가는 길이니 함께 가세나. 어디 무슨 책
 인지 볼까."
 
  바탈리언 남작은 오스발과 함께 걸으며 그가 들고 있던 책을  받아들
 었다. 그리곤 곧 미소를 지었다.
 
  "이건- 희한하군. 사로프레의 레프토리아 회전기라."
 
  "안 좋은 책입니까?"
 
  "아니. 좋은 책이지. 최소한 이 책은 레프토리아 회전의 결과를 놓고
 하이낙스가 악인이라서 패배했다는  식으로 해석하지는 않으니까.  그
 사건에 관련된 서적들 중 거의 절대다수는 그런  식으로 해석해버리는
 걸로 만족하지만 말이야. 내가 놀란건, 어쩌면 나도 이것과 비슷한 책
 을 쓰게 될지도 몰라서 그래. 같은 등장인물들도 몇 명은 나올 테고."
 
  "예?"
 
  "나 록소나로 갈 생각이네. 오스발."
 
  "록소나? 그곳은 전쟁 직전이잖습니까. 제가 듣기로 어떤 쟁쟁한  장
 군님이 그 땅에서 다벨군을 박살낼 준비를 하고 계시다던데요."
 
  "제국기사단장인 서 브라도야. 그리고 내가 거기로 가는 건,  전쟁을
 보러가는 거니까 당연하잖아."
 
  "연대기를 쓰실 생각이신가 보군요."
 
  "그래. 아, 아냐. 쓰든 못쓰든 보기는 해야겠어. 쓰는 건  그 다음의
 일이고. 꼭 쓸 거지만 말이야."
 
  오스발은 고개를 끄덕였다. 몇 발자국을 더 뗀 다음 남작이 다시  말
 했다.
 
  "자네 덕분이야. 오스발."
 
  "무슨 말씀이십니까."
 
  "그 날 새벽, 자네가 가르쳐줘서  알았네. 내가 언어에 대해  염증을
 느끼고 있다고 해서 그게 문제가 되는 건 아니지. 중요한 건  내가 현
 재를 보는 걸 좋아한다는 거야. '현재'라는 걸 글로  옮겨놓는 것보다
 더."
 
  "그러신가요."
 
  "그렇게 생각하니 언어의 문제는 더  이상 나를 괴롭히지 않게  되었
 네. 그래. 과도든 명검이든 상대를 벨 수 있으면 무사에겐  좋은 검이
 겠지. 칼이 어쩌니 저쩌니 하는 건 풋내기 무사의 핑계거리일 테지."
 
  "제가 한 일은 없을 겁니다. 남작님이 찾은 대답은 남작님 속에 있지
 않았을까요."
 
  "사람 참 겸손하긴. 어쨌든 좀 화끈하게 살아볼 생각을 하게 되었네.
 그러니 이런 좋은 기회를 놓칠 수 있겠나. 아, 내가  전쟁을 찬성하는
 건 아니야. 어차피 연대기 작가는 정확하게 쓸 뿐 찬성이나 반대를 표
 하는 건 후대인에게 맡겨야 되지."
 
  공주의 방이 가까워왔을 때, 남작은 갑자기 생각난 듯이 말했다.
 
  "아, 그리고 전쟁 구경하면서 틈틈이 소품 하나도 써볼 생각이네. 제
 목은 '한 노예 이야기' 정도로 생각해뒀지만, 약간  단조롭지? 주인공
 은 해적선에 납치된 모 레이디를 구출해낸 어떤 노잡이 노예일세."
 
  남작은 오스발의 황당해하는 얼굴을 보곤 큰소리로 웃었다.
 
 
 
  ================================================================
  챕터 끝났습니다. 재미있으셨는지요.
 
  가끔, 아주 기분이 더러울 때 이렇게 외치고 싶습니다. "어떤 나라는
 두 번이나 탄 노벨 문학상 하나 타지 못한 주제에 제발 상아탑 관리인
 흉내는 내지마!" 라고요. 누구에게 외치는 말인지 아시겠죠. 예. 진짜
 졸렬한 말이지요. 노벨 문학상이 절대적인 지표인 것도 아니고요.
  그러나 파리에서 10만권만 팔면 전세계에서 100만권은 우습다는 것과
 한국에서 100만권을 팔아봐야 외국에선 만권도 못파는 것은 분명히 짜
 증나는 대비입니다. 팔리는 것이 좋은 글이냐고 되물을 사람들 많다는
 거 알지만, 거꾸로 좋은 글이 팔린다는 것은 부정할 수 없겠지요.
  신경 써 달라고 한 적 없으니 남 밟아줄 시간 있으면 그 시간에 자기
 정진이나 하라고 쏘아 주고 싶은… 아주 더럽고 야비한 생각이 오늘도
 머릿속에서 꿈틀거리는군요. 왜 이렇게 못돼졌는지… (원래 못됐던가?
 으음.) 하하. 관두지요. 언젠가는 우리 문학계에도 박찬호가 나오겠지
 요. 언제까지나 마이너리거들끼리 골목대장 쟁탈전이나 일삼고 있지는
 않겠지요. 우리 문학계의 메이저리거를 기다리며!

  좋은 밤 되세요.

 ------------------------------------------------------------------------------

 제  목 : [P/R] 모루와 망치, 그리고 다섯번째의 검...1
 검색어 : 폴라
 올린이 : xeryon  (연종흠  )   00/09/28 23:43   읽음 : 19         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[P/R] 모루와 망치, 그리고 다섯번째의 검...1     관련자료:없음  
[44256]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-05-05 01:11  조회:6071
                         POLARIS RHAPSODY


  12. 모루와 망치, 그리고 다섯번째의 검…1.

  그레이엄의 보고를 듣고 있던 법황 퓨아리스 4세는 약간  씁쓸해하는
 표정으로 말했다.

  "모루와 망치가 서로 바뀌었군."

  "예?"

  "서 브라도와 바스톨 장군의 위치. 서로 반대쪽에 있어야 어울리겠는
 걸."

  그레이엄은 고개를 갸웃했다.

  "반대쪽이라고 하셨습니까?"

  "바스톨 장군이 록소나에서 다벨군을 맡아 싸우고, 서 브라도는 폴라
 리스로부터 팔라레온을 쳤어야 어울리는 일이었지 않겠나.  그러면 바
 스톨 장군이 휘리 노이에스를 붙잡아두는 동안 서  브라도가 팔라레온
 과 다케온을 해방시켜 다벨군을  손쉽게 고사시킬 수 있겠지.  그런데
 지금은 돌격전의 대가가 수비전을 준비하고 있고 수비전의  대가는 돌
 격을 시도하고 있어. 별로 어울리는 일이라고 볼 수 없군."

  그레이엄은 고개를 끄덕였다. 단단하고  굳건한 군대 운용을  장기로
 삼는 바스톨 장군은 모루라 할 것이다. 실제로 신생국이  건국될 때까
 지 기다린 다음 그것과 동맹을 맺을 정도니까. 반면 일격에 상대를 분
 쇄하는 것을 즐기는 서 브라도는 내리떨어지는 망치의  격렬함에 어울
 린다.

  "하지만 서 브라도께서 꼭 모루 역할을 하실 필요는 없겠지요. 그 분
 이 '망치'답게 록소나에서 다벨군을 분쇄하실 수도 있지 않겠습니까."

  "글쎄. 그럴 수도 있겠지. 나도  그렇게 되길 원하고… 뭐, 잘  되겠
 지."

  "예. 그럼 바이올 기사단의 건인데, 어떻게 하시겠습니까?"

  "어떻게 하다니?"

  "성하. 이제는 그들이 필요없지 않습니까? 말씀하신대로 최고의 모루
 와 최고의 망치가 다벨군의 전횡을 막을 것입니다. 구태여  그들을 교
 회기사단으로 임명할 필요가 있을까요. 데샨 카라돔도  문제거니와 발
 도 로네스 경이 보내오신 서신도 겉으로야 그렇지 않지만 사실  퍽 불
 쾌해하는 내용이었고…"

  발도 로네스의 이름을 들은 순간 퓨아리스 4세의 눈꼬리가  매서워졌
 다.

  "그 녀석이야 그 바닷가에서 바다사자처럼 짖어대라고 해. 건방진 자
 식. 제깟놈이 감히 법황의 서품에 이래라 저래라 하는  서신을 보내어
 와?"

  "성하."

  "걱정말고 그대로 진행해."

  "그들이 사용될 일이 있습니까?"

  "각국에 질서유지군이라는 말이 흘러들어가도록 해. 다벨군이 격퇴된
 후 폐허가 된 팔라레온, 그리고 다케온에서 질서를 지키는  것을 담당
 할 부대라고 말이야."

  "록소나와 사트로니아가 언짢아할  텐데요. 싸우기는 그들이  싸우고
 생색은 펠라론이 내려 한다고 불평할 겁니다."

  "그러니까 바로 녀석들을 타겟으로 지적하는 식으로 말을 만들란  말
 이야. 그래, 만약 사트로니아와 록소나가 다벨로부터 받을  전쟁 배상
 금 이외에 다른 것, 즉 팔라레온이나 다케온에 대한  야욕을 드러낸다
 면 법황이 직접 징벌하기 위해… 무슨 말인지 알겠나?"

  "좋게 받아들여지지 않을 듯합니다."

  "상관없어. 그대로 진행해."

  "알겠습니다. 그런데-" 그레이엄은 말을 멈추곤 잠시 주위를  둘러보
 는 시늉을 했다. "플로라 양은 어디 있습니까?"

  "나도 정확하게 모르는 일이라  설명해줄 수가 없군. 어쨌든  그녀는
 지금 자기 방에 틀어박혀있네."

  "알겠습니다. 그럼."

  그레이엄은 정중히 인사를 건네곤 법황의 집무실을 떠났다. 그레이엄
 이 떠나고나서 퓨아리스 4세는  잠시 책상에 놓은 서류들을  바라보았
 다. 서류를 들어올렸지만, 법황의  시선은 다른 곳을 향하고  있었다.
 잠시 후 자신이 읽지도 않는 서류를 이렇게 들고 있을  필요는 없다는
 사실을 깨달은 법황은 고개를 내두르며 일어났다.
  법황의 집무실 한쪽 벽엔 플로라의 방으로 통하는 문이 있었다. 문에
 다가선 법황은 짐짓 헛기침을 했다. 그러나 문 저편에선  아무런 반응
 이 없었다. 퓨아리스 4세는 결국 문을 두드렸다. 똑똑.

  "아- 들어오세요."

  퓨아리스 4세는 문을 열었다.  일종의 온실처럼 꾸며진 방이  나타났
 다.
  기울어진 천장에선 유리창을 통해 빛이 쏟아지고 있었다. 나뭇가지와
 덩굴과 줄기들 사이로 수많은 꽃과 싱그러운 나뭇잎이 햇살을 담뿍 머
 금고 있었다. 실내의 온도와 습도는 약간 높은 편이라 법황은 먼저 숨
 을 한번 들이쉰 다음 풀잎과 나뭇잎 사이로 플로라의  모습을 찾았다.
 그러나 법황은 플로라가 바닥에서 일어날 때까지 식물들과  잘 어우러
 진 그녀를 찾지 못했다.
  똑바로 일어난 플로라는 법황을 향해 목례했다. 녹색 머릿결이  햇빛
 속에서 녹수정처럼 빛났다.

  "성하?"

  "아, 미안해. 하도 나오지  않아서 걱정이 되어서 말이야.  그제부터
 계속 틀어박혀 있었잖아."

  "죄송합니다. 성하. 전 아무래도 시간관념이 좀 다르군요."

  "그래, 무슨 성과가 있었나? 아니면 내가 방해한 건가?"

  플로라는 대답에 앞서 온실 한 구석에서 의자를 찾아 법황에게  내밀
 었다. 법황이 그 의자에 앉자 플로라는 화분들이 놓여있는  대리석 대
 위에 앉았다. 그녀의 알몸 위에 쏟아지는 햇살은 눈부실  정도여서 법
 황은 살짝 웃으며 고개를 돌려 덩굴장미를 바라보았다.

  "성과가 있다고도 없다고도 말할 수가 없군요. 그녀는 이상합니다…"

  "이상하다?"

  "예. 일단 그녀를 리포밍시킨 사람을 알아내었습니다. 알버트 렉슬러
 선장이라는 분입니다. 노스윈드 선단의- 아십니까?"

  퓨아리스 4세는 어리둥절한 얼굴로 말했다.

  "알긴 알아. 알버트 '네일드' 렉슬러  선장. 하지만 그 자는  돛대에
 못박힌 저주받은 시체인걸? 법황청 내의 약간 지나치게 열성적인 신부
 들과 추기경들이 그 친구를 잡아먹지 못해 안달하고 있지.  그런 지독
 한 악마의 역사는 펠라론의 모든  힘을 동원하여 쳐부숴야 된다는  거
 지. 그 자들의 열정은 갸륵하지만, 난 가끔 그 자들이  펠라론엔 함대
 는커녕 보트 하나도 없다는 사실도 좀 고려해줬으면 하고 바라지."

  "예. 저도 처음엔 뭐가 뭔지 몰라 어리둥절했습니다. 어떻게 그런 존
 재가 그녀를 리포밍시킬 수 있는지… 벨로린의 이상야릇함은  그 때문
 인지도 모르겠습니다."

  "벨로린?"

  "그녀의 이름입니다. 하지만 알버트 선장이라는 분이 그 이름을 줬을
 리는 없는 것 같고, 다른 누가 줬는지도 모르겠습니다."

  "대화한 게 아닌가?"

  "예. 그녀는 여전히 저의 존재를 느끼고 있지 않습니다. 정확하게 말
 하자면, 지금 그녀는 제게 대답하고 있다기보다는 자신 속에서 떠오르
 는 질문에 대답하는 것처럼 느끼고 있을 겁니다. 그러니  자신이 생각
 하기에 너무 뻔한 질문 같은 경우 자신이 그걸 왜  이상하게 생각하는
 가 하는 식으로 의문을 표시하고 있지요."

  "아아, 그래. 알았어. 다른 건?"

  "그 외에도 이상한 점은 많습니다. 일단 그녀는… 활동에 제약이  없
 는 것 같습니다."

  "무슨 말이야?"

  "저처럼 물을 마시지도 않고 온몸으로  햇볕을 쬐고 있지도 않은  것
 같습니다. 사람과 똑같이 움직이고 있습니다. 가설을  세워본다면, 그
 녀를 리포밍시킨 알버트 렉슬러 선장이라는 분이 돛대에 못박혀있기에
 그런 것이 아닌가 생각해봅니다. 욕망의 투사라고 할까요."

  "아아! 그 자신이 식물처럼 못박혀 있으니까 그의 싱잉 플로라는  동
 물처럼 움직이게 되었다?"

  "가설일 뿐입니다. 그리고 그녀의 의식이… 전 그녀의 의식에 접근할
 때마다 상당히 당혹감을 느끼게 됩니다. 살아있는 시체에 의해 리포밍
 되어서 그런 건지는 모르겠습니다만, 그녀의 사고체계는  퍽 이상합니
 다."

  "사고체계가 이상하다?"

  "용서해 주십시오. 전 도무지 어떤 말로 설명해야 될지조차 모르겠습
 니다."

  "설명하지 않아도 좋으니 느껴지는대로 말해봐."

  플로라는 고개를 끄덕이곤 잠시 화분을 바라보았다. 법황은 온실  천
 장으로부터 쏟아지는 햇살이 이마에 따갑게 부딪히는 것을 느꼈다. 잠
 시 후 플로라가 나직히 말했다.

  "무섭습니다."

  법황은 눈살을 찌푸렸다. "무섭다고?"

  "예. 그러나… 끔찍한 것이나 흉한  것, 위험스러운 것을 대할  때의
 무서움과는 다릅니다. 그리고 긴장감 같은 것도 아니고요. 피하고싶다
 는 생각도 들지 않습니다… 죄송합니다."

  "아니, 됐어. 괜찮아. 음. 어쨌든 그녀가 아직 널 느끼고  있지 못한
 다면, 아직은 그녀를 통해 그쪽 사람들과 이야기를 할 수는 없겠군?"

  "어려울 것 같습니다."

  "당장은 접촉할 일도 없으니 상관없겠지. 좋아. 이제 그녀에게  접근
 하려는 시도는 그만해도 돼. 어, 그러니 그만 나오지  그래? …그립더
 라고."

  법황은 뒷말을 꺼낸 것을 놓고 잠시 고민했지만 역시 말하길  잘했다
 는 판단을 내렸다. 플로라는 법황을 향해 미소지었다.

  "알겠습니다."



  라이온은 쾌활하게 웃으며 말했다.

  "폴라리스, 재미있는 이름이잖습니까?"

  라이온으로서는 의외였지만 키 드레이번은 의외로 여겨질만큼 담담하
 게 고개를 끄덕였고 그래서 라이온은 파랗게 질린 얼굴로  "죽고 싶지
 않아요!" 등의 말을 외쳐서 키 드레이번을 한숨짓게 만들었다. 그리고
 세실의 경우엔 테이블 아래에서 다리를 덜덜 떨고 있었다.  그녀는 이
 토록 편안하게 이야기를 나누고 있는 두 남자가 제정신으로 보이지 않
 았다. 다시 주위를 훔쳐보는 세실을 향해 라이온이 핀잔을 줬다.

  "세실. 주위를 훔쳐보는 건 좀 그만둡시다. 예?"

  세실은 한숨을 내쉬었다. "너희들 미쳤어."

  "연중행사로 제정신으로 돌아올 때도 있어요."

  세실은 신음을 흘리며 술잔을 움켜쥐었다. 술잔 속엔 유명한  라트랑
 와인이 담겨있었지만, 세실은 마시지 않았다. 카밀궁이 저  멀리 보이
 는 이 라트랑 제일도시 라트라인에서 취하고 싶지는 않았기 때문이다.
  라트라인은 모든 점에서 완벽한 항구였다.
  파일럿(導船士)이나 선주들에게 그렇다는 것이 아니라  낭만가들에게
 그렇다는 것이다. 그곳에는 항구의  향기가 있고 항구의 노래가  있고
 항구의 슬픔과 기쁨이 있었다. 라트라인에서는 모든 일은 중요도가 아
 니라 흥미도에서 결정되었다. 그리고 그 흥미도의 기준은,  점잖은 이
 들은 약간 당혹하겠지만 그런대로 멋진 것이었고 멋진  사내들에게 호
 평받는 것이었다. 그곳은 다음날 동틀녘에 결투 약속이 잡힌 사내들끼

 리 술잔을 마주치며 상대방의 장점을 조용히 말해주고  서로 상대방을

 그리워하게 될 것을 말없이 확인하는 도시였다. 그곳엔 수십년 전부터
 그곳에 앉아있는 것 같은 착각을 주곤하는 바텐더들이  주점마다 있었
 고 수십년 전부터 그곳에 고꾸라져 있는 것 같은 전설적인 주정뱅이들
 - 톰이나 잭, 혹은 애꾸눈 릭일 수도 있다. - 이 구석진 벽에 등을 기
 대고 테이블 위에 발을 던진 채 주점 문을 들락날락하는  선원들을 바
 라보고 있었다… 그럼에도 불구하고 수평선 너머로부터 찾아드는 꿈꾸
 는 사내들이 매일 수줍게 문을  열고 들어서기에 항상 새로운  얼굴을
 볼 수 있는 곳이었다. 수많은 고급선원들과 그보다 더  많은 부두노동
 자들이 흥에 겨워 술잔을 던져댄 주점 벽엔 아무리 천재적인 화가라도
 흉내낼 수 없는 복잡한 얼룩무늬가 번져 있었다. 기교가  아닌 세월에
 의해 그려진 것이기 때문이다. 노랫소리는 언제나  충분히 소란스러웠
 고, 항구의 아가씨를 꼬셔보려는 수다스러운 일항사들이  넘쳐나지만,
 희미한 조명 아래 보이는 상대방의 얼굴에서 일항사들은  언제나 고향
 에 두고 온 그녀를 떠올리곤 했다.
  그리고 그 가운데서 세실은 낮게 속삭였다.

  "목소리 좀 제발 낮춰라. 선원들이 저렇게 득시글거리는데  너희들을
 알아보면 어쩔래?"

  그러나 키는 세실의 말을 들은체 만체하며 술잔을 만지작거렸다.

  "폴라리스라."

  "그래서 말입니다만, 선장님."

  키는 술잔을 들어올렸다. "왜."

  "돌아가시지 않겠습니까?"

  술잔을 들어올리던 키는 그것을 잠시 멈춘 채 술잔 너머로  라이온을
 바라보았다. 라이온은 그 시선을 살짝 피했고 키는 잠시 후 술잔을 단
 숨에 비웠다. 라이온은 테이블을 바라보며 말했다.

  "따라오라고 초청한 적도 없다고  말씀하실 거죠? 물론  그렇습니다.
 하지만 제 말을 조언 삼아 들어주실 수 없겠습니까?"

  "해봐."

  "이제 율리아나 공주를 죽이는 건 별 의미가 없습니다. 우리의  메인
 게스트였던 발도 로네스가 아니라 엉뚱한 광대인 휘리  노이에스가 설
 치고 있으니까요. 따라서 율리아나 공주는 문제의  핵심에서 벗어나버
 린 거죠. 그렇다면, 카밀궁 안에 있는 그녀를 노리는 위험을 감수하실
 필요가 있으십니까? 오히려  폴라리스에서 선장님을 애타게  기다리고
 있을 것입니다."

  "나오는대로 지껄이지 마. 나는 그곳에 없을수록 좋다는 거 모르나?"

  라이온은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 그 역시 알고 있으면서 모르
 는 척한 내용이다. 키가 돌아간다면 폴라리스는 제국의 공적 제  1 호
 가 된다. 현재 동맹 중인 사트로니아를 난처하게 할  것은 당연하거니
 와 제국으로부터 공격당하게 될 것이다.  그리고 그 모든 것에  앞서,
 건국 작업에 열심인 하리야의 지도적 위치가 흔들리게 될 것이다.

  "뒷말은 실수였습니다. 하지만 앞쪽의 것은 어떻습니까?"

  "틀린 말은 아니다."

  "그녀는 더이상 중요하지 않지요?"

  "아아."

  "그럼 돌아갑시다, 선장님. 무익한 일이기만 하다면야 좋겠지만 위험
 하기까지 합니다."

  세실도 고개를 끄덕이며 라이온의 말에 동조하고 나섰다.

  "라이온의 말이 맞아. 키 드레이번. 지금 쯤은 다림이나  록소나에서
 출발한 소문이 우릴 따라잡았을 거야. 아무리 마왕을 함구시켰다 하더
 라도 우릴 봤던 부하 녀석들이 있어."

  키는 아무 대답을 하지 않았다. 라이온과 세실은 테이블 위로 상체를
 내밀며 키의 대답을 기다렸다. 키는 테이블 위에 놓인  빈잔을 만지작
 거리다가 술병을 붙잡았다.
  그리곤 그것을 잔에 따르는 대신 라이온의 머리에 내려쳤다.
  끔찍한 소리가 울려퍼지며 술병이 박살났다. 라트랑 와인이 핏방울처
 럼 튀며 술병조각이 사방으로 날았다. 경악해버린 세실이 비명도 지르
 지 못하는 사이, 스르르 미끄러진 라이온이 바닥에 쓰러졌다.  쿵. 주
 위에 있던 선원들과 주당들이 당황하며 자리에서 일어났다.
  그러나 키는 이미 움직이고 있었다. 자리를 박차며 일어난 키는 테이
 블을 돌아 라이온의 멱살을 움켜쥐었다. 그들에게  다가서려던 선원들
 은 주춤하며 멈춰섰다. 라이온의 도움이 거의 없는 상태에서  키는 두
 손도 아닌 한 손만으로 라이온을 일으켜세웠다. 키의 면전까지 끌어올
 려진 라이온이 정신을 차리며 약한 신음을 흘렸다.



  "이봐, 거기! 무슨 짓이야!"

  바텐더가 바 뒤에서 노성을 질렀다. 키는 바 쪽을 흘끔 보더니  그대
 로 문쪽을 향해 걸어가기 시작했다. 다리가 비틀려버린 라이온이 다시
 무너졌지만 키는 라이온을 질질 끌면서 거침없이 걸어갔다. 그  때 선
 원들 몇 명이 키의 앞을 막아섰다.

  "어헛! 거기 서! 무슨 짓을 하는 거야?"

  "상관마."

  "무슨 일이 있는지 모르지만, 어헛, 사람을 그렇게 때려서  어쩌겠다
 는 거야?"

  키는 두번 말하는 대신 그대로 앞을 막아선 선원들을 밀치며  걸어갔
 다. 갑자기 밀려난 선원들은 곧 험상궂은 얼굴이 되어 키의 어깨를 붙
 잡았다.

  "어허? 이거 뭐하는 자식이기에. 사람 말이 말 같잖아?"

  "남의 일에 신경쓰지말고… 돌아가 술이나 마셔, 얼간아." 키의 말이
 아니었다. 그에게 질질 끌려가던 라이온이 힘들게 꺼낸  말이었다. 입
 장이 우습게 되버린 선원들은  얼빠진 표정으로 라이온을  바라보았고
 키는 어깨를 잡아뺀 다음 다시 문을 향해 걸어갔다. 세실은 술값을 테
 이블에 얹어둔 다음 모든 사람들에게 사과하며, 하지만 따라나올 필요
 는 절대 없다고 강조하며 재빨리 주점을 빠져나왔다.
  그리고 밖으로 나온 세실은 눈  앞에 펼쳐진 광경에 넋을 잃을  뻔했
 다.



  "우오오옷! 제기랄, 아프다고요.  우- 썅!  좀 살살해요!  아이-이이
 익!"

  라이온을 치료하던 세실은 이해할 수 없다는 얼굴이 되었다.  키에게
 그토록 참혹하게 맞을 때는 비명은커녕 숨소리 하나 내지 않고 얌전히
 (?) 맞던 라이온이었다. 세실은 고개를 심하게 가로저으며  붕대의 매
 듭을 질끈 묶었고 라이온은 다시 죽는 소리를 내었다. 세실은 침대 옆
 의 의자에 앉아서 라이온을 바라보았다.

  "이야기 좀 하자. 불편하면 누워도 좋아."

  라이온은 사양않고 침대에 벌렁  드러누웠다. 여관의 초라한  침대는
 라이온의 몸을 받아들이며 삐걱거렸고 라이온의 몸에서도 제법 요란한
 소리가 났다. 세실은 누운 라이온의 흉측한 모습을 보곤  깊게 한숨을
 내쉬었다.

  "꼬락서니 걸작이다."

  "우리 어머니도 날 낳아놓곤  그만 감격했지요. 그래서 난  하마터면
 '주여제가정말이절세미남을낳았나이까' 라는 퍽 길다란 이름을 갖게될
 뻔했습니다. 껄껄껄!"

  "돈 놈들과 같이 다니다보니  정말 미칠 지경이군.  왜 그렇게 맞았
 냐?"

  "첫번째가 너무 강렬해서 그 다음부턴 피할 새도 없더군요. 하!"

  "왜 화를 안내는 거야?"

  "돌았으니까. 몰랐어요?"

  "까불지 말고 말해봐."

  라이온은 히죽 웃으며 손을 올렸다. 그러나 머리카락을 쓰다듬으려던
 그의 손은 붕대에 걸렸고 그래서 라이온은 고통 때문에 이맛살을 잔뜩
 찡그렸다. 세실은 그 모습을 보며 혀를 찼다.

  "따지고보면 요청받은 바도 없는 억지 동행이고, 그러니 내가 선장님
 에게 이리 가라느니 저리 가라느니 할 수야 없는 일이잖습니까."

  "맞는 말이다만 그게 술병으로 이마를 강타당할 만한 일이냐? 게다가
 이 끔찍한 폭력은… 억울하지 않아?  네가 틀린 말을 한 것도  아니잖
 아."

  "사실은 선장님이 복수로 내려치지 않으신 것에 감사하고 있답니다."

  세실은 두 손으로 얼굴을  감쌌다. "정말 미치겠어." 그리고  세실은
 의자에서 일어났다. 그 때 침대에서 라이온의 손이  뻗어나왔다. 손목
 을 잡힌 세실은 뒤를 돌아보았고 라이온은 웃으며 고개를 가로저었다.

  "지금 무슨 생각하는지 짐작하는데, 안됩니다."

  "내가 무슨 생각하는데?"

  "선장님께 가서 따져볼 생각 아닙니까? 그러지 마십시오."

  "왜? 그 미친 자식이 나한테도 이럴까봐?"

  "일단 앉아보시죠, 세실. 나 팔 아파요."

  세실은 라이온을 가만히 내려다보다가 다시 의자에 앉았다. 라이온은
 두 팔을 머리 뒤로 돌려 베고는 천장을 바라보았다.  부어오르고 찢어

 지고 긁힌 얼굴이었지만 이상하게도 평온한 얼굴로 라이온은 말했다.

  "나를 때리면서도 선장님은 속으로 눈물을 흘리고 있었을 겁니다  어
 쩌고 하면?"

  "토해버릴 거야."

  "나도 마찬가지입니다. 그건 못써먹겠군요."

  "나 현기증 느낄 거 같으니까 말 그만 돌리고 말해봐."

  "이봐요. 맞은 사람은 나라고요. 내가 가만히 있겠다는데 당신이  나
 설 필요는 없잖습니까."

  "그럼 키가 널  죽여서 토막내더라도  가만히 구경만  하고 있을까?
 엉?"

  "…그 때는 좀 말려주시죠."

  세실은 라이온이 누워있던 침대를 꽝 걷어찼다.

  "너도 그렇고 키도 그렇고 도통 모르겠다. 왜 화를 안내는 거냐?"

  라이온은 체념하듯이 말했다. "각오했던 일이니까."

  "각오? 어떻게 그런 일을 각오할 수 있었냐?"

  "키 선장님이 선택할 수 있는 대답이 그거 하나뿐이었으니까."

  "상대방의 두개골을 깨버리는 게? 말도 안돼."

  "제기랄, 처음부터 이 추적행은 합리성의 제단에 봉헌된 예물은 아니
 었잖습니까!"

  세실은 미간을 찌푸리며 라이온을  내려다보았다. 라이온은 두  손을
 앞으로 돌려 얼굴을 가렸다.

  "뭘 설명하고 뭘 대답하라는 겁니까,  예? 나한테 그런 것  요청하지
 마세요. 나도 힘듭니다."

  기나긴 세실의 일생에서, 어떤 사람의  가면에 금이 가며 그  너머의
 무엇이 언뜻 보였던 경험은 꽤 많았다. 그러나 그 너머의 무엇의 모습
 은 항상 그보다 화려한 가면이 일으키는 착시효과 때문에 흐릿하고 뒤
 틀려있었다. 한 때는 세실도 그런 것에 매달렸던 적이  있고 그리고는
 그 사람을 다 이해한 척한 적도 있지만 '녀석은 사실 그런 놈이었어.'
 이제는 그런 짓 포기한지 오래였다. 설령 상대방의 가면이  완전히 깨
 진다 하더라도 그녀 자신의 가면이 남아있다는 것을  깨달았기 때문이
 다.
  그러나 세실은 라이온에게 다시 한번 다가서보았다.

  "넌 누구냐?"

  "나? 라이온입니다. 포기해버리고 망각해버려야 마땅할 것들을  아직
 까지 끌어안고 사는 자신을 비웃어주기 위해 스스로를  희화화하는 얼
 간이입니다. 차갑기만 한 육지에서 길 잃고 슬픔을 느끼는 갈매기입니
 다. 비우기에도 애매하고 그냥 놓고 보기에도 못마땅한 반쯤  찬 쓰레
 기통입니다."

  세실은 얼굴을 가린 라이온을 똑바로 바라보았다.
  그녀는 오른손을 입으로 가져갔다. 엄지와 집게손가락을 핥은 세실은
 촛불을 향해 손을 가져갔다. 머리카락 같은 연기가 피어오른  순간 방
 안의 사물이 저 뒤로 쑥 물러나며 암흑이 찾아들었다.
  암흑 저편으로부터 라이온의 쉰 목소리가 들려왔다.

  "뭡니까."

  "팔 내려. 필요한 것이 어둠이었으면."

  침묵 후 부스럭거리는 소리가 짧게 들렸다. 세실은 라이온의  숨소리
 를 들어보려 했지만 그녀 자신의 숨소리가 더 크게 들려왔다. 다시 라
 이온의 목소리가 들려왔다.

  "가서 주무시죠. 치료 고맙습니다."

  "너 자는 것 보고 갈 테니 신경쓰지마."

  "나 외롭지 않습니다. 세실리아."

  "알아. 그냥 내가 이래야 안심할 것 같아서 그래."

  세실은 다리를 꼬고 의자에 똑바로 앉았다. 오래지 않아  밤으로부터
 스며나온 빛이 서서히 사물의 윤곽을 덧칠하기 시작했다.
  라이온은 갑작스럽게 말했다.

  "애초에 선장님은 이 추적을 설명할 수 없었습니다. 그래서 혼자  떠
 나려 했었죠."

  "그랬지."

  "비합리적이라고요."

  "그래."

  "우리가 알고 있는 가장 거대한 비합리를 볼까요. 안타깝게도 자연계
 보다는 인간계에서 더 잘 찾아집니다. 전쟁이 있죠. 전쟁에 합리를 말
 하며 뛰어든 작자는 어떻게 될까요?"

  "너처럼 피투성이 시체가 되겠지. 그리고 그건 잘못된 일이야."

  "잘못된 일이라. 그건 '죄'입니까?"

  "그래."

  "인간의 죄?"

  "그래."

  "어째서?"

  "모르겠어."

  "모른다는 건 답이 안됩니다. 모든 전쟁에 뛰어든 모든 이상주의자가
 피범벅이 된다면, 그게 잘못되었다고 말하는 건 의미가  없습니다. 수
 십억번의 아침에 태양이 떠올랐으니 아침에 태양이 뜨는  것은 법칙이
 라고 할 수  있는 겁니다. 그게  잘못되었다고 말하면 의미가  없습니
 다."

  "…그래서 키에게 합리적인 충고를  했던 라이온이 이렇게  박살나는
 것 또한 그저 법칙으로 받아들여야할 뿐 잘못되었다고 화낼 일이 아니
 라는 거냐?"

  "법칙에는 좋다거나 나쁘다거나 하는 것이 없으니까요. 물건이  아래
 로 떨어지는 것이 얼마나 짜증나는 일인지 아십니까? 그것  때문에 특
 별히 무거운 물건은 많이 쌓지도 못해요. 하지만 아무도  그걸 나쁘다
 고 말하지는 않아요. 좋다고 말하는 사람도 없지만. 법칙처럼 된 것에
 는 좋다고도, 나쁘다고도 말하지 않아요."

  키는 어두운 여관방 안에 앉아있었다.
  밤의 라트라인으로부터 배어나오는 빛들이 그의 방 창문으로 통해 쏟
 아져들어오고 있었다. 캄캄한 방 안에서 빛을 받은 얼굴  윤곽만이 어
 슴푸레하게 떠올랐다. 그리고 어둠 속에 있는 키의 눈은  도시의 불빛
 을 뛰어넘어 저편, 도시 외곽쪽의 만 안쪽에 고고히 자리잡고 있는 카
 밀궁을 잡아챘다. 라트랑 후작이 카밀카르에서 온 그의 아내에게 선물
 한 궁이라 그런 이름을 가진 궁은 어쩐지 치마를 살짝  걷어올리고 바
 다에 발목을 담가보는  소녀처럼 보인다. 지배자의  건물이라기보다는
 동화 속의 외로운 공주님이 살고 있을 것 같은 아름답고  소박한 건물
 이었다.
  하지만 저 안에 들어갈 수는 없다. 후작의 기사들이 눈에 불을  켜고
 지키고 있다. 다림에서처럼 그들이 밖으로 나오길 기다릴  수도 없다.
 궁 안에 가족예배당이 있고 후작은  궁 안의 사람들과 함께  그곳에서
 미사를 드린다. 이곳까지 왔고 이제  손에 잡힐 듯한 거리에  섰지만,
 키는 더이상 다가설 수가 없다.
  그리고 이곳에 계속 있을 수도 없다. 록소나인들이 그를 보았다.  당
 장은 목전에 도래한 다벨군을 맞서 싸우는 일 때문에 키에  대한 추적
 은 하고 있지 않지만 록소나와 라트랑은 바로 이웃지간이다.
  키는 의자에서 천천히 일어났다.
  창턱에 두 손을 짚은 키는  밤 저편을 뚫어지게 바라보았다.  그리고
 달빛 속으로 보이는 카밀궁의 모습을 살폈다. 높은 것은  아니지만 장
 애가 될 것이 분명한 담장, 숲 사이로 검게 보이는  산책로, 별관들과
 마당, 본관.
  그리고 본관으로부터 바다로 나온 테라스.
  키의 눈은 테라스에 고정되었다. 사실 본다고는 할 수 없다. 너무 멀
 어서 있는지 없는지조차 알 수 없는 모습이지만 키는 어떤 바텐더로부
 터 그 테라스에 대해 들어 알고 있었다. '좋은 망원경이 있다면, 그곳
 에서 헤엄치시는 후작부인을 볼 수도 있지. 하지만 바로  그렇기 때문
 에 그 분은 보통 밤에 헤엄치신다네.'

  저곳이라면 들어갈 수 있을지도 모른다. 만 바깥쪽으로부터 오랫동안
 헤엄치면. 다림에서 라이온이 이미 해보였던 일의 축소판이라고 할 수
 있다. 그러나 바다의 공주인 이루미나 후작부인은… 그녀가 그곳에 있
 다면? 그녀는 머메이드고 물 속에선 도저히 상대가 안될 것이다. 그녀
 가 궁 안에 습격을 알린다면 바다에 뜬 암살자는 꼼짝없이  화살 세례
 를 받게 될 것이다. 키는 고함을 지르고 싶었다.

  '오스발!'

  고함 대신 키의 두 팔이 양쪽으로 튕겨나왔다.
  키의 두 손이 양쪽 창가를 부여잡았다. 고개는 떨구었지만 시선은 앞
 을 겨냥한다. 손 끝으로부터 시작된 경련이 어깨를 타고  흘러들어 상
 체 전체가 거미줄에 걸린 나비처럼 떨린다. 달빛은 그의 등 뒤 방바닥
 에 일그러진 그림자를 만들었다.
  손톱에 긁힌 벽도제가 힘없이 바스라지며 떨어져내렸다. 이윽고 창문
 전체에서 불길한 삐걱거리는 소리가 들려왔다. 하지만  키는 숨소리조
 차 내지 않았다.



  하리야는 빙긋 웃으며 손에 든 두루마리를 흔들어보였다. 단상  위에
 서 사트로니아군의 훈련을 바라보고 있던 바스톨 장군은  고개를 갸웃
 거리며 그 모습을 보았다. 장군은 하리야가 뭔가를 자랑하고 싶어하고
 있으며 그건 손에 들린 저 서류와 관계된 일이라는 것 또한 짐작할 수
 있었다. 하지만 그 서류에 뭐가 적혀있는지는 알 수 없었다. 하리야는
 두루마리를 앞으로 내밀며 말했다.

  "선물입니다."

  "그런 것 같구료. 그 환한 얼굴을 보니. 이게 뭡니까?"

  "직접 보시지요."



  바스톨 장군은 끈을 푼 다음 두루마리를 펼쳤다. 하리야는 뒷짐을 지
 고 훈련 중인 사트로니아 병사들을 바라보았다. 수많은 인원들은 단지
 그곳에 있다는 것만으로도 박력을  느끼게 하는 법이다. 하물며  그런
 인원이 일사불란하게 움직이고 있을 때라면 그 감동은 굉장한 것이 된
 다. 이 훈련에 찬성하지는 않았던 하리야도 그것이 멋지다는  점은 솔
 직히 인정했다.
  하리야는 법황이 이미 지적했듯이 망치의 역할을 맡은 바스톨 장군이
 최대한 빨리, 록소나 침공준비  중인 휘리 노이에스가 돌아올  시간을
 주지 않고 팔라레온을 쳐야  된다고 주장했었다. 그러기 위해선  훈련
 따위로 허비할 시간은 없다는 것이 하리야의 주장이었다. 그러나 바스
 톨 장군은 고개를 가로저었다.  장기간의 항해를 거치고 방금  상륙한
 사트로니아군은 반드시 적응 훈련이  필요하다는 것이 장군의  주장의
 요지였다. 훈련되지 않은 군사로  급히 출발했다간 오히려 행군이  더
 늦어질 뿐이라는 장군의 지적에 하리야는 못마땅스러웠지만 일보 후퇴
 하기로 했다.
  그러나 하리야는 장군이 이젠 더  지체할 수 없을 것이라  생각했다.
 하리야는 바스톨 장군을 돌아보았고 장군은 감탄한 얼굴로 말했다.

  "맙소사, 로드 데자크가 살아있었군요!"

  "그렇습니다."

  "이걸 어떻게 받으셨습니까?"

  "오늘 아침 제게 어떤 패스파인더가 찾아왔습니다. 로드  데자크로부
 터 의뢰를 받았다고 하더군요. 벌쳐라는 재미있는 이름을 가지고 있더
 군요."

  "아, 그 친구. 이름은 들어봤습니다."

  "그렇습니까?"

  "그렇소. 휘리 노이에스의 스베이 포고문을 우리에게 전달해줬던  친
 구지요. 대단히 비싼 패스파인더라고 하던데-" 말 끝에 바스톨 장군은
 하리야의 눈치를 살폈고  하리야는 싱긋  웃으며 고개를  가로저었다.
 "아니오. 그 친구는 로드 데자크에게 대금을 받았습니다. 돈이 무진장
 아쉬운 우리 처지엔 감사한 일이지요."

  "그렇군요. 음- 믿을 수 있는 정보입니까?"

  "패스파인더잖습니까?"

  "그렇긴 합니다만…"

  "그리고 그 벌쳐라는 친구는 로드 데자크에게 받았다는 대금도  보여
 줬습니다. 데자크가(家)의 가보인 스완 대거였습니다."

  바스톨 장군의 얼굴이 환해졌다. 하리야는 고개를 끄덕였다.

  "예. 다림 시내의 전문가들에게 물어본 결과 스완 대거가 확실하다고
 하더군요. 그리고 저도 벌쳐에게 양해를 얻어 확인해봤고요."

  "찔러보셨습니까?"

  "저녁식사에 사용될 거위 한 마리를 찔러봤습니다. 확실하더군요. 고
 기를 버려놨다고 주방장이 투덜거렸습니다."

  "그럼 로드 데자크가 진짜  살아있는 것이군요. 일이 쉽게  되었습니
 다."

  "예. 그래서 말인데, 이제 출발하셔야 되지 않겠습니까? 로드 데자크
 가 이런 모험을 한 것은  그의 처지가 위험하다는 증거일지도  모릅니
 다. 장군의 작전에 대해 뭐라 말하고 싶진 않지만 어쨌든 그의 생존이
 확인된 이상 첫번째 목표는 당연히 공작의 구출이 되어야 하지 않겠습
 니까?"

  "동감이오. 흐음. 서신대로라면 투란으로 진격하는 길과 그런대로 맞
 아떨어지는군요. 데자크 공작을 구해내고 그대로 그분을  모시고 투란
 으로 진격하는 것이 옳은 순서겠군요. 알았습니다."

  하리야는 점잖지 못하다고 생각했지만 어쩔 수 없이 질문했다. "그럼
 언제?" 바스톨 장군은 시원하게 대답함으로써 그를 기쁘게 해줬다.

  "모레로 하겠습니다. 열병식엔 참석하시겠지요?"

  바스톨 장군에게서 확답을 얻은 하리야는 밝은 얼굴로 돌아올 수  있
 었다. 동맹군이긴 하지만 어쨌든 너무 많은 수의 무장집단을 끌어안고
 있는 것은 꺼림칙한 일이 아닐 수 없다. 게다가  사트로니아군이 시간
 을 끌면 끌수록 폴라리스의 전비 부담은 기하급수적으로  높아지게 된
 다. 따라서 바스톨 장군이 출정 결심을 했다는 것은  하리야에겐 분명
 히 희소식이었다. 하리야는 임시정부청사로 걸어가면서  휘파람이라도

 불고 싶은 기분을 느꼈다.
  그랬기에 하리야는 임시정부청사로 돌아가는 길에 라미를 만났을  때
 도 반가운 얼굴로 인사를 건넸다.



  "야아-, 라미? 어디로 가는 길입니까?" "부두로, 사냥."

  하리야의 유쾌했던 기분은 무서운 속도로 하강했다. 라미는 그  모습
 을 보며 차게 웃었다.

  "몇 개월만의 사냥이니 좋은 결과를 기원해주지 않겠어? 어차피 쉬운
 사냥이 될 것 같지만. 부두의 주정뱅이나 배에서 m겨난  선원 따위는
 아피르족과는 비교도 안될 테니까. 그리고 이번엔 키 같은  무서운 방
 해자도 없을 테고… 소문 같은  건 걱정하지 않아도 돼. 말했듯이  내
 사냥은 몇 개월에 한번으로 충분하니까."

  하리야는 아무 말도 하지 않고 라미를 바라보았다. 라미는 얼굴을 옆
 으로 약간 기울인 채 하리야 뒤편의 건물을 바라보며 말했다.

  "글쎄. 안 만나고 싶었지. 이렇게 빨리 돌아올 줄은-"

  라미는 말을 끝내지 못했다. 하리야는 그대로 라미의 옆을 지나쳐 건
 물 안으로 들어가버렸다. 라미는 잠시 그 뒷모습을 보다가  다시 몸을
 돌려 항구 쪽을 향해 걸어갔다.



  ================================================================
  챕터 제목이 너무 길군요… 음.

  림파이어 가문의 형제 기사들의 이름이 꽤 충격적이었던 모양이군요.
 생각난 김에 캐릭터들의 이름 이야기나 해볼까요.
  키 드레이번. 뭐, 열쇠의 키입니다. 하지만 띄워쓰기를 좀 바꿔 볼까
 요? 키드 레이번, 그러니까 키드 레이븐일  수도 있지요. 풋내기 청년
 과 교활한 노인이 되는군요.
  휘리 노이에스. 뒤쪽의 노이에스는 쉽지요? No와 Yes의 합성어. 휘리
 는 '휘다'는 우리 말이지요. 긍정과 부정 양쪽으로 휘어지겠다는 의미
 가 됩니다.
  오스발? O'val, 즉 영(zero)의 가치라는 뜻으로 해석할 수 있습니다.
 val은 value의 축어지요. 그리고 네드발과 퍼시발의 계보를 잇는 이름
 이기도 합니다.
  결국 여기서 드러나는 것은… 타자가 캐릭터의 이름 별 생각 없이 짓
 는다는 사실이군요. 하하하. (심심하신 분은 위의 예를 이용하여 다른
 캐릭터들의 이름 분석해 보세요. 정답을 맞춰보내주신 분은 퍽 심심하
 신 분으로 간주하겠습니다… 껄껄.)

  좋은 밤 되세요.



 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목 : [P/R] 모루와 망치, 그리고 다섯번째의 검...2
 검색어 : 폴라
 올린이 : xeryon  (연종흠  )   00/09/28 23:45   읽음 : 20         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[P/R] 모루와 망치, 그리고 다섯번째의 검...2     관련자료:없음  
[44352]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-05-06 01:18  조회:5911
                         POLARIS RHAPSODY


  12. 모루와 망치, 그리고 다섯번째의 검…2.

  나흘 뒤, 바스톨 엔도 장군의 지휘 하에 폴라리스를 출발한 사트로니
 아 군은 팔라레온의 남부도시 담시나에 들어섰다.
  별다른 저항을 받지 않은  상태에서 담시나에 도달한 바스톨  장군은
 그곳의 외딴 장원을 점잖게 공격했고, 장원을 지키고 있던 몇 명의 다
 벨 병사들은 황당한 심정 속에 항복했다. 그리고 바스톨  장군은 장원
 내에 유폐되어 있던 팔라레온의 군주 로드 데자크를 구출해내었다. 로
 드 데자크 생존 및 구출 소식은 팔라레온 전역에  빠르게 전달되었다.
 지하로 잠적했던 자칭 타칭  팔라레온의 우국지사들이 환호를  지르며
 은신처에서 뛰쳐나온 것은 당연한 결과였다.
  투란에 주둔하고 있던 다벨군은 다케온의 피린데성에 있던 휘리 노이
 에스의 본대에 급보를 보냈다. 급보를 받아든 서 소팔라는  자신이 그
 런 전갈을 전해야 된다는 사실에 대해 공포를 느껴버렸고 그래서 동생
 을 꼬드겼다. "같이 가자고, 응? 제발!" "…형. 화장실도 손잡고 다니
 는 소녀였나?" 무안을 줬지만 그래도 형에게 친절한 소사라는 그의 형
 과 함께 - 그러나 손은 잡지 않고 - 사령관실을 찾았다.  그러나 소팔
 라의 예상과는 달리 휘리는 별 노여워하는 기색없이 보고를 받았다.

  "사트로니아가 드디어 움직였단 말이지."

  보고를 끝낸 소팔라는 조심스럽게 질문을 덧붙였다.

  "철군 준비를 할까요, 사령관님?"

  "철군?"

  "어, 급히 팔라레온으로 돌아가 바스톨 장군을 막아야 하지 않겠습니
 까?"

  "그쪽은 천천히 고민해도 돼. 그러라고 로드 데자크를 담시나에 처박
 아둔 거니까."

  "예?"

  "담시나는 투란으로 가는 길목이야. 그래서 데자크 공작을 거기에 놔
 둔 거지. 내가 제일 걱정하고 있었던 건 투란 자체에 대한 기습공격이
 었어. 하지만, 이제 기습은 불가능하겠지."

  "아- 하지만 데자크  공작이 사트로니아에 넘어감으로써  팔라레온의
 잔존세력이 그들에게 달라붙을 텐데요. 바스톨 장군은  이제 보급이나
 병력 충원에서 훨씬 유리해졌을 겁니다."

  "잘됐잖아, 서 소팔라."

  "무슨 말씀이신지?"

  휘리는 긴탁자에 놓인 지도를 내려다보며 설명했다.

  "원래 내 계획에선 빌레스 국왕과 네그리파 백작이 좀 더 열심히  싸
 워주는 것이었지. 그 동안 팔라레온에서 정지작업을 할 계획이었거든.
 둘 다 짐작했지? 그래, 좋아. 하지만 빌레스 국왕이  그냥 물러나버림
 으로써 우린 팔라레온을 충분히 장악할 시간을 잃게 되었어. 다케온이
 숨돌리기 전에 쳐들어왔어야 했으니까. 그리고 당분간은  그런 편안한
 작업이나 하고 있을 시간을 또 얻을 수 있을 것 같지도  않아. 따라서
 팔라레온의 잡초를 단기간 내에 확실히 솎아낼 필요가 있었지."

  "팔라레온의… 잔존세력 말씀입니까?"

  휘리는 지도에서 팔라레온 남부를 쿡쿡 찌르며 말했다.

  "그래. 이제야말로 팔라레온 놈들의  성향을 단숨에 구분할 수  있게
 되었다. 지금 담시나로 달려가 로드 데자크 앞에 무릎을  꿇는 녀석들
 은, 이번과 같은 계기가 없었어도 조만간 독립투사가 될  가능성을 가
 지고 있었던 놈들이다. 쓸어버려야지. 또한 녀석들을 쓸어버리는 것은
 좀 더 조심성이 있는 녀석들에 대한 본보기도 될 거야."

  "말씀은 옳습니다만 바스톨 장군이 있습니다."

  소사라가 근심스럽게 말했지만 휘리는 그냥 웃었다.

  "더 좋지. 껄껄. 바스톨 장군 정도가 와도 도움이 안된다는  것을 보
 여주면 팔라레온의 예비 독립투사 녀석들은 다시는 독립운동할 엄두를
 못내게 될 테니까."

  소팔라는 이것이 허풍인지 자신감인지 알 수가 없었다. 그래서  마음
 껏 감탄할 수 없었던 소팔라는 약간 찝찝해하는 표정으로 말했다.

  "그런 여러가지 고려 때문에 로드 데자크를 담시나에 놔두신  것이군
 요. 일부러 구출해가라고…"

  "그래."

  "그럼 사트로니아군을 어떻게 요리하실 생각입니까?"

  "투란으로 전갈을 보내. 우리에게 동조했던 팔라레온인들 이끌고  지
 금 당장 탈출하라고."

  "예?" "예?"

  형제는 거의 동시에 당혹하여 외쳤다. 휘리는 어깨를 으쓱였다.

  "못 알아듣겠나? 투란 주둔군은  투란의 중요건물에 불을 지른  다음
 재빨리 탈출하는 거다. 그리고 우리한테 넘어왔던 작자들은 거기 남아
 있어봐야 좋은 꼴 못볼 테니 도망치게 해줘야 되지 않겠나. 전부 이리
 로 오라고 그래."

  "팔라레온을 내주는 겁니까?"

  "그래. 가져가라고 해. 어차피 원하던 것은 다 가져왔다."

  "예?"

  "밀과 노예. 필요한 거 다 가지고 왔으니 시간 싸움할 준비는 다  되
 었지."

  림파이어 가문의 형제 기사들은 거의 불쌍해보이는 얼굴로 그들의 사
 령관을 바라보았다. 사령관은 웃으며 설명했다.

  "문제는 시간이야, 시간! 록소나를 치고, 그 다음 팔라레온을 되찾는
 다. 절대로 그 순서가 바뀌어선 안돼. 어중간하게  록소나와 팔라레온
 사이에 끼여버리면 우린 그야말로 망치와  모루 사이에 끼인 꼴이  될
 거란 말이다. 팔라레온을 먼저 수복하는 것도 안돼. 서 브라도가 록소
 나 기병들을 끌고 우리 꽁무니에 달라붙을 테니까. 우리가  택할 순서
 는 딱 하나뿐이야. 록소나와 서  브라도를 먼저 치고, 그리고  그대로
 반전하여 팔라레온과 바스톨 장군을 친다. 시간을 허비할  수는 없어.
 그래서 밀과 노예 다 가져온 거야. 그러니 바스톨  장군이 팔라레온을
 가져가든 말든 상관없어. 우린 록소나에서 기병들을 장악하느라 땀 빼
 고 있을 서 브라도부터 신경써야 한다. 무슨 말인지 알겠나?"

  "아… 예."

  "그럼 진군 준비해. 알겠나? 철군이 아니라 진군이다. 투란 주둔군에
 는 그들의 주둔지가 바뀌었다고  전해줘. 여기, 다케온의  피린데성이
 그들의 다음 주둔지다. 그리고 우린 그들을 기다리지 않고  곧장 록소
 나로 간다. 알겠어? 진군이다, 서 소팔라!"

  "알겠습니다, 사령관님."

  서 소팔라는 경례를 붙이고 사령관실을  나서려 했다. 그 때  휘리의
 눈이 소사라를 향했다.

  "그런데 자넨 왜 온 건가, 서 소사라?"

  소사라는 천연덕스럽게 말했다. "형이 말하길 혼자서 이곳에- 우웁!"
 "음하하! 소사라는 사령관님이 제게 무슨 지시를 내리는지  듣고 싶어
 서 따라왔던 것입니다! 질투가  심하죠? 그럼, 이만!" 휘리는  동생의
 입을 움켜쥔 채 사령관실을 빠져나가는 소팔라의 등을  바라보며 약간
 어이없어하는 얼굴이 되었다.



  "애서가로 알려지신 우리 공주님께, 제가 문제 하나 내어볼까요?"

  "예! 주세요!"

  "어떤 노장군이 전쟁을 앞두고 레모에 급한 서신을 보냈다면 그건 무
 슨-"

  "서 브라도께서 레모에 참전해달라는 요청을 보냈나 보군요. 설마 그
 게 문제는 아니겠죠?"

  에름 후작은 뜨끔한 내색을 하지 않기 위해 그냥 웃어버렸다. 사실은
 그것도 문제였다.

  "그야 아니죠. 브라도 경은 그럼 왜-"

  "다벨 8군단의 휘리 장군이  머리가 있다면 대포위 공격을  벗어나기
 위해 록소나부터 치고 팔라레온을  치는 시간차 공격을 시도할  테고,
 그렇다면 록소나 기병을 상대하기 위해 다케온에서 대포란  대포는 다
 끌고갈 테고, 그런 휘리 장군의 공격을 맞이하여 록소나  기병들을 대
 포밥이 되게 하지 않으려면 브라도  경께선 레모에 포병 파견  요청을
 하는 것이 당연하겠지요. 문제는 언제 나와요?"

  에름 후작은 다시 웃어버렸다.  하지만 이번엔 이루미나  후작부인이
 남편을 향해 미소를 지어보였다. 살을 맞댄 부부라는 표현은  이 경우
 쓸 수 없겠지만, 어쨌든 부부만이 할 수 있는 말 없는 대화가 잠시 있
 었다.

  '우리 동생 어때요? 항복하시죠.'

  '당신 말이 맞군요, 이루미나. 입 쓸 필요가 없는 몇 가지 다른 일도
 하면서…라고 했던가요?'

  라트랑 후작 에름에게는 부인이  수를 놓는 모습을 말없이  바라보는
 취미가 있었다. 채광 좋은 후작부인의 방에서 약간 떨어져 앉아 한 사
 람은 수를 놓고 한 사람은 그 손에 떨어지는 햇살을  가만히 바라보는
 것이다. 그럴 때 두 사람은 서로가 서로를 만질 수 없는  부부임도 잊
 은 채 고요 속에서 서로를 말없이 사랑하곤 했다.
  따라서, 아무 생각 없이 언니의 방을 찾아와 함께 손수건에 수를  놓
 던 율리아나는 얼마 있지 않아 자신이 멍청하게 끼여든 훼방꾼임을 깨
 닫곤 당황하고 있었다. 어색하지 않게 도망칠 궁리를 짜내느라 엉덩이
 를 들썩거리던 그녀를 진정시키기 위해 에름 후작이 생각해낸 것이 이
 이야깃거리였지만 그것은 간단히  격파되고 말았다. 율리아나  공주는
 손으로 여전히 수를 놓으며 에름 후작의 질문에 대답해버렸던 것이다.
 에름 후작은 당황을 감추기  위해 머리를 쓸어넘기는 척했다.  그리고
 후작부인은 남편이 이야깃거리를 생각해낼 수 있도록 잠시 선수교대에
 들어갔다.

  "유리. 난 잘 모르겠는데, 왜  휘리 장군이 록소나 기병을  상대하기
 위해 대포를 끌고간다는 거니? 다케온에서처럼 대포까지 망가뜨리면서
 말을 못 달리게…"

  "아니. 또 그러지야 못하겠지."

  "그럼? 보병이라면 몰라도 기병은 순식간에 포병대를 짓밟을 것 같은
 데. 대포는 너무 느리잖아."

  "나도 문제 내볼까. 기병이 이길 수 없는 것이 뭐지?"

  "뭔데?"

  "성이지. 성벽을 탈 줄 아는 말이 있다면 모르겠지만. 하하하!"

  이루미나 후작부인은 입을 조금 벌린 채 동생을 바라보다가 곧  고개
 를 끄덕였다. 율리아나는 웃으며 설명했다.

  "기병 아닌 군사로 기병을 상대하는  방법은 딱 한 가지 밖에  없어.
 성을 만드는 거. 중장보병이 성벽이 되는 거야. 그리고  장창병, 장궁
 병, 대포 중 하나를 중장보병과 결합시켜야 돼지. 휘리 장군은 장창병
 이나 장궁병은 구하지 못할 테니 대포를 쓸 거야. 언니 말대로 기병은
 순식간에 포병을 밟아버릴 수 있지만, 성벽이 있다면 말이  좀 달라지
 지. 대마법사 하이낙스가 증명해준 거야."

  이루미나 후작부인은 감탄했다는 얼굴로 동생을 바라보았다.  그리고
 에름 후작도 잔잔히 웃으며 질문했다.

  "맞습니다. 그러니 서 브라도 경은 대포를 상대할 대포가 필요하겠지
 요. 그렇다면 서 브라도의 요청에 레모는 어떻게 반응할까요?"

  "그건 모르겠어요. 레모가 그들의 자랑거리인 포병대를 끌고  참전한
 다면 휘리 장군은 대단히 곤란해지겠죠. 뭐, 그 분은 지금까지 놀라운
 전투를 많이 보여주긴 했지만 그건 모두 팔라레온과  다케온을 상대로
 벌였던 전투잖아요. 좀 심하게 말한다면-"

  "농부와 광부죠."

  "예. 하지만 록소나는 진짜 기사라고 할 수 있죠. 아마  휘리 장군은
 양쪽 귀로 녹색 연기를 뿜어댈 정도로 고심해야 될 걸요. 거기다가 레
 모 대포까지 더해지면 무지개빛  연기를 뿜을지도 몰라요…  말해놓고
 보니 보고싶어지는 모습이네요?"

  이루미나 후작부인은 그 모습을 상상하며 작게 키득거렸다. 율리아나
 는 어깨를 으쓱이며 말을 정리했다.

  "그러니까 레모로서는 록소나에 호의를 베풀 좋은 기회죠. 그들의 전
 통적으로 껄끄러웠던 관계도 개선할 수 있을 테고, 더군다나  이번 건
 은 빌레스 국왕이 아닌 서  브라도의 요청이니까… 서 브라도는  좋은
 중개자 역할도 하실 수 있겠지요. 레모로서는 이 기회를  놓치면 바보
 예요."

  후작부인은 고개를 갸웃거리며 끼여들었다.

  "그렇게 당연하다면 왜 모르겠다고 한 거니?"

  "레모는 바보거든."

  율리아나 공주는 시원하게 대답했다. 에름 후작은 웃음을 터뜨렸지만
 후작부인은 어처구니 없다는 얼굴로 동생을 바라보다가 곧  그녀를 질
 책했다.

  "실례잖니, 유리. 어떻게 그런 험담을."

  "어? 어? 난 나쁜 뜻으로 말한 거 아닌데. 으이. 또 나오는대로 말했
 나봐. 거 왜 있잖아. 우직하다고 하던가. 잇속 챙길 줄 모르고 무뚝뚝
 하고 쇳토막 같이 뻣뻣하고 고집은 화강암 같은… 알지?  레모가 그래
 요. 언니."

  "나도 레모 바위라는 말은 들어봤어. 그게 그런 뜻이었구나."

  "응. 그러니까 레모는 아마 요럴 거란 말이야." 의자에서 일어난  공
 주는 턱을 불쑥 내밀고 두 팔은 가슴 앞에 단단히 팔짱을 낀  채 거친
 저음으로 말했다. "어헛, 이게 기회지 뭔지는 잘 모르겠고, 어-헛, 마
 왕은 마왕이고 우리는 우리란  말씀. 어허-엇! 그러니까  말씀이야…"
 후작과 후작부인은 공주의 흉내를 보며 배를 붙잡고 웃어대었다. 율리
 아나 공주는 웃어대는 두 부부를 보고는 방긋 웃으며 손수건을 들어올
 렸다.

  "다했어! 나 이제 나가볼께요. 선물해야지."

  후작 부부는 웃느라 공주에게 대답하지도 못했다. 그리고 그렇게  자
 연스럽게 공주가 나가고나서 한참 후에야 에름 후작은  사실 말재주에
 넘어간 쪽은 자신들이 아닌가  의심하게 되었다. 눈물을 닦아낸  에름
 후작은 아내에게 그 생각을 물어보기 위해 후작부인을 돌아보았다.
  후작부인은 부드러운 미소를 지은 채 문쪽을 바라보고 있었다.  하지
 만 에름 후작은 아내의 눈가에서 이상한 것을 발견했다.  후작은 의자
 에서 일어나서는 부인을 향해 걸어갔다. 이루미나  후작부인은 남편을
 올려다보았고, 에름 후작은 그녀의  발치에 앉은 다음 아내의  무릎에
 몸을 살짝 기대었다. 후작부인은 다리를 조금 움츠렸다.

  "이루미나?"

  "예."

  "당신의 동생은 참 재미있는 사람이군요. 레모인의 흉내는  근사했어
 요."

  "저 애는 어릴 때부터 저나 다른 가족들을 즐겁게 해주는데 있어  별
 다른 노력이 필요없었죠."

  "그랬을 것 같군요." 중얼거리듯 말하면서 후작은 아내의 무릎에  볼
 을 살짝 기대었다. 남편이나 연인이  아닌, 오빠나 친구 같은  태도를
 지니려 애쓰면서.
  그리고 에름은 곧 안타까움과 체념이 뒤섞인 서글픔을 느꼈다.
  얇은 치마 아래로 느껴지는 이루미나의 다리는 바르르 떨리고 있었고
 그것에서 느껴지는 미세한 공포는 에름에겐 낯익은  것이었다. 더이상
 다가가보았자 돌아오는 것은 언제나와 같을 것이다.  이제는 익숙해졌
 다 말할 수 있지만, 그럼에도 불구하고 항상 슬픈 좌절. 불꽃 속에 아
 른거리는 것을 보고 싶다 해서 눈동자를 태우는 건 소용이 없다. 아무
 리 가까이 다가갔다 하더라도 눈동자를 태워버리면 볼 수가 없는 것이
 다. 에름은 들리지 않게 한숨을 쉬며 얼굴을 들어올리려 했다.
  가느다란 손가락들이 후작의 볼을 스쳤다.
  이루미나는 무릎에 얹힌 남편의 머리를 조심스럽게 쓰다듬었다. 에름
 후작은 볼에 닿는 부인의 손가락에서  그녀의 맥박까지 느낄 수  있었
 다. 따스하고 미미하게 떨리는 그 손가락들이 귀 뒤를 지나칠 때 에름
 은 자신도 모르게 숨을 삼켰다. 양탄자 위에 놓인 그의 손가락이 오그
 라들며 에름은 양탄자를 구겨쥐었다.

  "그리고 난 항상 힘에 부칠 정도로 노력했어야 했죠."

  이슬 맺히는 소리가 있다면 지금 이루미나의 목소리는 그와 같을지도
 모른다. 지극히 낮고 물기어린 소리. 에름은 아내의  목소리를 들으며
 숨쉬기가 더 쉬워지는 것을 느꼈다.

  "마음으로부터 웃음을 지으며 다가오는  사람들을 즐겁게 해주는  것
 과, 단지 슬픔을 감추기 위한 웃음을 지으며 다가오는  사람들을 즐겁
 게 해주는 것 중 어느 것이 더 어려울까요… 차라리  무표정했으면 신
 경쓰지도 않았겠지요. 하지만 동정심 때문에 엉터리 웃음을 지으며 다
 가오는 그들… 왜 신경써주는  척하는 사람들은 자신이  신경써주니까
 내가 행복해할 거라고 생각할까요. 나를 동정해달라고 말한 적도 없어
 요. 내가 나에게 보내는 동정만으로도 숨이 막힐 지경인  것을… 원하
 지도 않았던 동정의  댓가로 내가 그들에게  부채감을 느껴야  된다는
 건… 에름."

  "이루미나."

  "사랑하는 에름."

  "말해요. 이루미나."

  "내가 저 애를 죽이고 싶도록 미워했었다는 것을 고백한다면 날 뭐라
 고 부를 건가요."

  에름은 이제 평온하게 대답할 수 있었다. "사랑하는 이루미나라고 부
 르겠지요."

  "정말로?"

  "당신은 구분할 수 있을 텐데요,  이루미나. 내가 거짓을 말할  때와
 진실을 말할 때를."

  "고백할게 하나 더 있어요. 그  아이가 이곳에 도착한 날 이후로  난
 밤에 제대로 잠들어본 적이 없어요. 그 애를 만난 건 기뻤지만 당신과
 함께 본다는 건… 당신,  그 애를 보고나서 그런  생각 해본 적 없나
 요?"

  "어떤 생각을?"

  "잘못 골랐다는 생각. 더 밝고, 더 아름답고, 더 정상적인 선택도 있
 었다는 생각-"

  "그리고 더 멍청한 선택이겠군요."

  간단히 대답한 에름은 아내의 무릎에 얼굴을 파묻은 채  킥킥거렸다.
 남편의 웃음소리가 다리를 통해  전해져왔지만 이루미나는 이제  떨지
 않았다.
  열린 창문 너머 하얀 테라스로부터 부드러운 바람이 불어왔다.  바람
 속으로 녹아들 듯 물결치는 커튼을 보며 이루미나는  남편의 머리카락
 을 조심스럽게 쓸어내렸다. "구분할 수 없어요."

  "예?"

  이루미나는 웃으며 허리를 숙였다.

  "난 당신이 진실을 말하는지 거짓을  말하는지 구분할 수 없을  거예
 요. 당신은 내게 한번도 거짓말을 한 적이 없어서. 어떡하죠?"



  언니의 방을 나와 사방을 누비던 율리아나 공주는 부엌에서 오스발을
 찾아내었다. 부엌의 대형 식탁에  앉아 하녀들과 무슨 한담을  나누던
 오스발은 공주를 보며 천천히 일어났다.

  "공주님? 왠 일이십니까?"

  "죽다 살아났죠."

  "예?"

  "눈치없이 잉꼬들 사이에 끼어 앉았다가 소리 없는 구박에 살해될 뻔
 했죠. 정말 무서웠어요…" 그리고 율리아나는 조금 전의  사태에 대해
 간략히 설명했다. 오스발은 피식 웃었다.

  "그렇잖아도 마실 거라도 가져다드릴까  해서 이곳에 왔던  참입니다
 만."

  "잘됐네요. 여기서 마시죠. 그런데 나 또다른 잉꼬 소굴에 들어온 거
 아니에요?"

  율리아나는 황급히 도망치는 하녀들을 보며 말했다. 어리둥절한 표정
 으로 공주의 시선을 따라가본 오스발은 곧 헛웃음을 지었다.

  "하하. 아니오. 저 하녀분들과는 그냥 이야기나 좀 나누던  거였습니
 다."

  "방해 아니에요?"

  "아닙니다."

  "음음. 오스발. 마음에 드는 여인이 있으면 주저하지 말고 말해요.

  "말하라고요?"

  "물론이죠! 당신은 내 노예잖아요. 그러니까 그런 건 나한테  의논해
 야지요. 그리고 나도 성실한 주인으로서 도와줘야 되고요. 알았죠?"

  "감사합니다."

  "그리고 요거."

  오스발은 탁자 위에 올려진 공주의 손이 치워지자 하얀 자마쉬  비단
 으로 만들어진 손수건이 곱게 두 번 접혀져 탁자 위에 올라와 있었다.
 율리아나는 펴보라는 듯이 어깨를  들썩였고 오스발은 천천히  그것을
 펼쳤다.

  "이건 뭡니까?"

  "아하! 물으니 가르쳐주지요. 그건 손수건이라고 해요. 손-수-건. 용
 도는 자질구레한 것을 닦거나 훔치는 것이 원칙이지만  때때로 무능한
 장수들이 항복을 표시하고 싶을 때 사용하기도 하고 평소 지식의 습득
 을 게을리한 숙녀가 자신의 무지를 감추고 싶을 때도  사용하죠. 그걸
 로 입을 가리며 생긋 웃어버리면 완벽한 대답이 되거든요.  그리고 씩
 씩한 소녀의 경우엔 그걸 고전적인 사냥 도구로 사용할  수도 있어요.
 잘생긴 젊은 신사 옆에 그걸 떨어트리면 신사는 그걸 주워…"

  "당황하셨군요."

  율리아나 공주는 입을 다물었다. 손수건을 차분히 내려다보던 오스발
 은 다시 웃는 얼굴로 공주를 바라보았다. 공주 또한 웃으며 말했다.

  "선물, 선물."

  "그럼 왜 당황하셨는지요."



  "손수건에는 또다른 많이 알려진 용도가 있으니까."

  "기사에게 건네는 레이디의 징표 말씀입니까? 전 기사가 아니니 그런
 의도로 오해될 염려는 하지 않으셔도 될 겁니다. 공주님. 그런데 이건
 무슨 글인가요?"

  오스발은 손수건 귀퉁이에 적혀있는 글자를 가리켰다. 조금 전  유리
 가 수놓은 글이다.

  "두 미란 오스발 에레로아. 유리."

  "엘핀인가요?"

  "예. 나의 친구 오스발에게. 유리. 그런 뜻이에요."

  "감사합니다. 공주님."

  "천만에요. 말로만 주인이지 해준 건 하나도 없는 엉터리 주인인데."

  오스발은 어떻게 대답할까 하다가 즐겁게 대답하기로 했다.

  "주신 것이 없다니오. 제국의 모든 고독한 기사들이 탐낼 물건을  주
 셨잖습니까."



  7월 26일. 투란은 불타고 있었다.
  폭발하듯 솟구치는 검은 연기 때문에 팔라레온의 아름다운 하늘은 재
 의 향연으로 뒤덮여 있었다. 마치 밤 같은 어둠이 내린 가운데 갈라진
 절규가 날카롭게 번득였다. 보무도 당당히 진군해왔던 사트로니아군은
 급히 소방대로 변신해야 했다. 그들은 열심히 물을 나르고  모래를 끼
 얹고 저지선을 구축하여 불길 앞쪽의 건물을 때려부수며  분투하고 있
 었지만, 투란 전체를 장작삼아 타오르고 있는 불길은 그런  노력을 비
 웃듯 맹렬히 불타올랐다. 사트로니아 병사들 중에서도  연기에 질식되
 거나 화상을 입은 병사가 속출하는 지경이었다.  하지만 사트로니아의
 백부장들은 병사들을 독려하느라 애쓸 필요는 없었다. 그 잔인한 재난
 을 목격한 사트로니아 병사들은  스스로 발벗고 나서  팔라레온인들을
 돕고 있었다. 아름다운 모습이었지만,  그러나 그들은 투란의  지리에
 밝지는 못했다. 걸핏하면 오도가도  못할 곳에 갇혀 불에  둘러싸이곤
 하는 병사들을 보며 백부장들은 오히려 자신의 부하들이  너무 열성적
 으로 날뛰지 못하도록 말려야 했다.
  바스톨 장군은 투란 외곽에 서서 그 모습을 바라보고 있었다. 도착하
 자마자 불길과 싸워야 했기에 막사 하나도 설치할 시간이 없었던 사트
 로니아의 백부장들은 죄송스러워 하는 얼굴로 장군을  바라보았다. 하
 지만 바스톨 장군 역시 이 끔찍한 화마 앞에서는 동정심  외엔 떠올리
 지 못하고 있었다. 그리고 그의 옆에는 로드 데자크와  그에게 돌아온
 가신들이 망연한 얼굴로 투란 시내를 바라보고 있었다.
  옷에 불이 붙은 줄도 모르고 달려가는 소년, 미친 듯 도끼를  휘둘러
 대는 병사, 자식들을 끌어안은 채 불길 속에서 통곡하는 남자. 오그라
 든 갓난애를 부둥켜안고 있는 여인은 아직 아기가 죽었다는 사실을 깨
 닫지 못한 모양이다. 로드 데자크는 기어코 주저앉고 말았다.

  "주여, 주여! 제가 무슨 잘못을 저질렀나이까!"

  가신들이 그에게 달려들었지만 그들 자신이 이미 온몸에 힘이 빠졌는
 지라 데자크 공작을 부축하지 못했다. 오히려 함께 나뒹굴  지경에 빠
 져 끙끙거리는 그들의 머리 위로 큼직한 손이 다가왔다.  데자크 공작
 은 굵은 팔에 붙잡혀 일어나서는 바스톨 엔도 장군의 늙은  얼굴을 바
 라보았다.
  왕이었던 장군은 깊은 슬픔이  어린 엄격한 얼굴로 공작을  마주보았
 다.

  "공작님. 정신차리십시오."

  "장군… 난 도저히… 어떻게 이런 일을…"

  "로드. 공작님의 백성들이 그 아버지를 우러르게 하십시오."

  "장군."

  "첨탑이 무너지고 성벽이 불타올랐다면, 공작 자신께서 첨탑이  되시
 고 성벽이 되셔야 합니다."

  짧은 순간 데자크 공작은 자신이 사트로니아의 장군이 아니라 엔도의
 왕을 보고 있음을 깨달았다. 그러나 로드 데자크가 다시  눈을 깜빡여
 눈물을 짜냈을 때 그곳에서는 늙은 장수가 차분히 말하고 있었다.

  "제 병사들은 그들을 이곳으로  피신시키고 피난소를 설치할  것입니
 다. 끔찍한 며칠이 될 것이니, 차라리 지금 좀 쉬어두시는  것도 좋겠
 습니다."

  로드 데자크는 흠칫했다. 담담한 어조로 이것은 끝이 아니고  시작이
 라고 말하는 노장을 보며 데자크 공작은 힘들게 고개를  끄덕였다. 바
 스톨 장군은 그제서야 희미한 미소를 짓고는 공작가의  가신들에게 눈
 짓을 보내었다. 가신들은 공작을 부축하며 언덕을 떠났다.
  언덕 아래로부터 백부장 하나가 달려왔다. 바스톨 장군은 그가 1중대
 1백부장인 크로즐릭임을 알아보았다. 크로즐릭 백부장은 경례를  마친
 다음 간략하게 보고했다.

  "포착했습니다. 하지만 증원군이 더 있어야겠습니다. 교본대로의  멋
 진 퇴각이었습니다."

  더블원 센츄리온다운 정확한 판단과 간결한 보고였다. 그가 앞뒤없이
 추적하지 않고 조용히 돌아온 것만  봐도 장군은 퇴각 중인  다벨군을
 추적하는 일이 쉽지 않을 것을 알 수 있었다. 바스톨 장군은  쓴 표정
 으로 대답했다.

  "할 수 없군. 도망치게 내버려둬. 불 끄기도 바쁘니까."

  활달한 성격의 크로즐릭 백부장은 고개를 끄덕이면서도 얼굴을  일그
 러뜨렸다.

  "놈들을 잡아서 팔라레온인들에게 넘겨주고 싶습니다."

  바스톨 장군의 침착한 정신은 다벨군이 이렇게 큰 불을 낼 생각은 아
 니었을 거라고 짐작하고 있었다. 불이 이렇게까지 커져버린 것은 갑자
 기 거세어진 바람과 건조한 날씨 때문일 것이다. 하지만  장군은 여전
 히 침착했고, 그래서 부하들의 증오심을 적당히 자극해두기로 했다.

  "마찬가지 심정일세. 복수의 날은 내가  조만간 마련할 테니, 그  때
 열심히 싸워주게."

  "알겠습니다!"

  투란에 치솟았던 불길이 그런대로  잡힌 것은 다음날 오전  무렵이었
 다. 그러나 그것은 투란의 4할 이상을 불태우고 난  다음의 일이었고,
 폐허가 된 투란을 보며 화려한 개선식을 기대하고 있던 사트로니아 병
 사들은 아쉬운 마음을 표시할 수도 없었다.
  게다가 실의에 빠져버린 팔라레온인들은 심지어 그들을 광복군이  아
 니라 훼방꾼으로까지 여기는 듯했다. '사트로니아 놈들이 오지 않았다
 면 다벨 놈들이 불을 놓지는 않았을 것 아닌가. 똑같은 놈들이야!' 배
 은망덕한 처사였지만 바스톨 장군은 억울해하는 부하들을 조용히 달랜
 다음 그들을 인근도시로 보내어 구호물자를 모아오도록  지시했다. 그
 리곤 로드 데자크를 붙잡고 간단히 말했다.

  "이해는 합니다. 힘든 일을  당했던 사람들이니 이해해줘야지요.  제
 병사들에게도 그렇게 말했습니다. 하지만 제 병사들이 목숨을 걸고 불
 길과 싸웠던 점을 투란 사람들이 계속해서 무시한다면, 저는 병사들로
 하여금 팔라레온을 위해 싸우는 일에 보람을 느끼라고  말하기가 어렵
 습니다."

  "미안하다는 말 외엔 할 말이 없군요. 바스톨 장군. 어떻게  하면 좋
 을까요?"

  바스톨 장군은 화를 내진 않았다. 하지만 데자크 공작의 입에서 어떻
 게 하면 좋겠냐는 질문이 나온 순간부터 그에 대해 희망을  갖지 않기
 로 결정했다. 별 설명이 없이도  말이 잘 통하던 하리야 선장에  대한
 추억을 잠시 떠올렸던 장군은 공작을 위해 차분히 설명했다.

  "앞으로 길고 어려운 나날들이 올 겁니다."

  "뭐라고요? 팔라레온은   해방되었고 다벨군은  도망쳤습니다. 그런
 데…"

  "로드. 바로 그렇기 때문에 어렵다고 말했습니다. 휘리는 싸워서  얻
 은 팔라레온을 쉽게 내줬습니다. 한번 버텨보지도 않고  말입니다. 그
 것은 장차 있을 록소나와의 대결을 위해 모든 힘을 끌어모으기 위해서
 겠지요. 팔라레온의 수복은 그의 계획표에서 그 다음으로 돌려졌을 뿐
 입니다. 그것이 합리적인 순서죠."

  "합리적이라고 하셨습니까?"

  "등 뒤에 서 브라도를 둔 상태에서 팔라레온을 쥐고 있어봐야 짐밖에
 안될 테니까요. 손에 든 것이 아까워서 내려놓지 못하면  상대의 칼을
 막을 수 없는 법입니다. 그래서 그는 팔라레온을  포기했습니다. 그리
 고 이렇게까지 아무런 저항없이 완벽하게 포기한 것은, 바로  지금 같
 은 상황 속에 우리를 처넣어 괴롭히기 위해서죠. 아무 것도 하지 않은
 광복군과 모든 것을 잃은  해방민들 사이의 갈등 말입니다.  우리들을
 바라보며 아무 것도 하지 않은 주제에 광복군이라고  거들먹거리는 꼴
 은 봐주지 않겠다는 심정인 팔라레온인들은 분명히 있을  겁니다." 로
 드 데자크가 뭐라 항변하려 했으나 바스톨 장군은 재빨리 말했다. "그
 리고 솔직히 말씀드려서 제 병사들 중엔 광복군이라고  어깨에 힘주는
 자들도 분명히 있을 겁니다. 전 제 병사들을 믿지만  그들에게 환상을
 품지는 않습니다."

  바스톨 장군의 예상대로 우리 팔라레온인들은 은혜를 잊지  않는다고
 외치려 했던 로드 데자크는 얼굴을 붉히며 입을 다물었다.  바스톨 장
 군은 약간 부드러워진 얼굴로 말했다.

  "따라서 휘리 노이에스가 투란을 이렇게 비워준 것은 우리들을  골탕
 먹이면서 자기 자신은 서 브라도를 상대할 준비를 하려는  게지요. 영
 리한 사람입니다."

  "무슨 말인지 알았소."

  "그럼 휘리의 계략은 대충 이해하셨으리라 생각합니다. 따라서  그의
 농간에 말려들지 않으려면 우린 그가 예상하지 못했을  길을 찾아봐야
 합니다."

  "그게 뭡니까?"

  바스톨 장군은 설명하는 대신 탁자 위에 놓인 지도를  가리켜보였다.
 그의 손가락이 짚은 곳을 본 데자크 공작의 얼굴이 환해졌다. 로드 데
 자크는 다시 고개를 들어 장군을 바라보았고 바스톨 장군은 고개를 끄
 덕였다.

  "그렇습니다. 모두가 그렇게 생각하고 그 자신도 우리로 하여금 그렇
 게 여기게끔 했지만, 우리의 적은 휘리 노이에스가  아닙니다. 그리고
 나는 그 적을 상대할 것입니다."



  투란에 주둔하고 있던 다벨군이  다케온으로 이동하고 있는 동안  때
 휘리 노이에스의 지휘를 받는 다벨 8군단의 본대는 록소나를  향해 이
 동하고 있었다. 짧은 기간이나마 다케온이 비게 되는 것이지만 휘리는
 신경쓰지 않았다. 그는 록소나에서 기다리고 있을 서 브라도에 대해서
 만 생각하고 있었다. 그리고 서 브라도 역시 록소나로부터  빌린 군대
 를 몰아 차분히 다케온과의 접경지역으로 향하고 있었다. 그가 레모로
 보낸 참전 요청에 대한 회신은 아직 돌아오지 않았다.  하지만 다벨군
 의 진격이 빨랐기 때문에 서 브라도는 록소나군만을  가지고 다벨군을
 막아볼 작정이었다.
  엄밀하게 말한다면 서 브라도는 록소나군의 지휘관이 아니라  객원참
 모 비슷한 역할을 하고 있었다. 그러나 록소나의 빌레스 국왕 역시 작
 은 인물은 아니었다. 마왕은 서  브라도와 기세 싸움, 혹은  헤게모니
 쟁탈전 따위를 감행할 리가  없는 사람을 총사령관으로 임명했다.  서
 하빈저는 자신이 맡은 역할을 잘 이해하고 있었고 따라서 제국 최고의
 무인을 참모로 쓴다는 사실에서도 별다른 유혹을 느끼지는 않았다. 서
 브라도는 그 젊은이의 참을성에 경탄을 보내었다.

  "대단하지 않습니까, 남작? 저 나이 또래라면 반대하기 위해서  반대
 하고 억누르기 위해서 억누르려  하는 것이 당연하잖습니까. 나  또한
 그랬고요. 존경스러운 젊은이군요."

  바탈리언 남작은 동의의 뜻으로 고개를 끄덕였다.

  "예. 제국기사단장 서 브라도를 턱끝으로 다룰 수 있는 위치에  있으
 면서 그렇게 하지 않는다는 건 그 젊은이의 품성의 우아함을 보여주는
 듯합니다. 그리고 한 마디 더 하자면, 애송이 젊은 상관을 모시면서도
 태연자약하신 브라도 경의 모습에서도 저는 감탄을 느낀답니다."

  "젊은 하빈저 장군이 저렇게 나오는 바에야 내가 삼가하고  조심하게
 되는 건 당연하잖습니까."

  그들은 록소나 진지 내의 외딴 나무그늘 아래에서 와인 한 병과 딱딱
 한 빵, 그리고 치즈를 나눠먹고 있었다. 바탈리언 남작은 튼튼한 말과
 한 자루 검을 준비하여 록소나군을 따르고 있었지만 종군하고 있는 것
 은 아니었다. 초록빛 옷을 걸친 음유시인의 자격이기  때문이다. 따라
 서 남작은 스스로 음식을 준비해야 했고 그래서 식사량이 시원찮았다.
 그날 오후에도 피곤한 발을 주무르며 나무그늘에서 록소나군을 바라보
 고 있는 바탈리언 남작은 배고픔을  잊기 위해 애쓰고 있었다. 그  때
 서 브라도가 그런 음식들을  들고 그에게 찾아온 것이었다.  당황하는
 남작에게 그것을 건네며 서 브라도는  한쪽 눈을 찡긋한 다음  그것을
 '노병의 전리품'이라고 불렀다. 당대 제일의 문객이었던  바탈리언 남
 작은 서 브라도가 취사반으로부터  그것들을 슬쩍해왔다는 말임을  알
 수 있었다.
  물론 바탈리언 남작은 이것이 일종의 탐색일지도 모른다는 생각을 머
 릿속에 단단히 박아두고 있었다. 그리고 자신이 꺼리낄 것  없음을 조
 용히 내비쳤다. 그러나 서  브라도는 남작의 목적을 알아내는  것에는
 별 관심이 없는 것처럼 행동했다. 서 브라도는 '단지 전쟁이라는 인류
 의 악에서부터 교훈이라는 장미를  피워올려 후대에 전달하고자  하는
 목적만을 가졌을 뿐'이라는 남작의 설명을 별 의심없이 받아들였다. -
 어쩌면 받아들이는 척한 건지도 모르지만. 그래서 서  브라도가 "내일
 일정을 말해드릴까요?" 라는 질문을 던졌을 때도 남작은  긴장을 풀지
 않았다.

  "제게 그런 것을 말씀하지는 마십시오. 오해받고 싶지 않습니다."

  "미리 알면 좋을 텐데요. 며칠 봐왔습니다만 힘들어하시는 것처럼 보
 였습니다."

  바탈리언 남작은 단어 하나하나에 신경을 쓰며 말했다.

  "군대를 따라다니려니 힘들긴 합니다. 언제 어느 방향으로  출발할지
 미리 말씀해주신다면 편하기야 하겠죠. 하지만 전 그런 정보를 원하지
 않습니다. 위험한 일이니까요."

  "난 당신을 의심하지 않습니다. 남작.  당신 같은 분이 다벨을  위해
 간첩일을 할 리는 없죠."

  "믿어주시니 감사합니다. 그리고  고생은 처음부터 각오하고  따라온
 것이니 상관없습니다. 배려에는 감사드리겠습니다."

  "난 당신을 의심하는 것이 아니라고 했습니다."

  바탈리언 남작은 서 브라도의 말 속에 숨어있는 묘한 웃음기를  놓치
 지 않았다. 남작은 조용히 브라도의 얼굴을 바라보았지만 브라도는 그
 야말로 팔자 편한 노병처럼 벌렁 드러누웠다. 남작은 그의  주변을 잠
 시 살피곤 쓴웃음을 지었다.
  제부르카스 장군의 말에 의하면  노병은 빵가루를 흘리지 않는  병사
 다. 싸움이 목전에 다가와도 할 일은 차분히, 흔들림 없이  해두는 것
 이다. 그리고 바탈리언 남작은 서 브라도의 주변에서 빵조각  같은 것
 은 발견할 수 없었다. 남작은 나무 위의 새들이 분개한 듯이 지저귀는
 것도 그 때문이 아닐까  생각했다. 서 브라도는 나뭇잎을  올려다보며
 말했다.

  "당신을 더 귀찮게 해도 되겠습니까?"

  "귀찮다니오. 천만에 말씀입니다. 이미  말씀드렸듯이 전 이  전쟁의
 기록을 남기고 싶어하는 것입니다. 현장 인물과의  이야기는 환영입니
 다."

  "그럼 난 당신을 괴롭히게 되겠군요."

  "예?"

  "난 당신에게 어떤 이야기를 하나 할 겁니다. 그걸 절대로 글로 남기
 지 않겠다고 맹세하신다는 전제 하에. 어쩌시겠습니까?"

  "이런- 브라도 경."

  브라도는 껄껄 웃었고 바탈리언 남작은 자신이 정말 곤경에 빠져버렸
 음을 알 수 있었다. 남작은 머리를 긁적인 다음 말했다.

  "신사의 명예를 걸고 맹세하면 되겠습니까?"

  "충분합니다."

  그렇지만 서 브라도는 당장 말문을 열지는 않았다. 바탈리언  남작이
 옆에 풀어두었던 안장을 가져와 다리 아래에 받치고 나무 밑둥에 등을
 기댈 때까지도 서 브라도는 조용히 나뭇잎만 바라보았다. 그러나 바탈
 리언 남작은 재촉하지 않았다.
  이윽고 브라도가 입을 열었다.

  "모든 것이 순간적으로 못미더워지는  경우라는 것이 있지요.  남작.
 당연했던 것들이 믿을 수 없는 것이 되고 별 신경쓰지  않고 대해왔던
 것들이 끔찍하리만큼 낯선 것이 되는 경우 말입니다. 그런  것들을 당
 연하다고 생각했고 신경쓰지도 않았다는 사실 그 자체에  소름이 끼치
 는."

  "축복의 시간이죠."

  "아니. 저주의 시간입니다."

  바탈리언 남작은 고개를 갸웃했다.

  "글쎄요. 저는 항상 제가 다른 방식으로 생각할 수 있게 되길 소망합
 니다. 올라가는 것이 힘들지만, 더 높은 산봉우리에서  바라본 지평은
 더 넓을 거라 믿기에 산등성이에서 주저앉을 수는 없다고 다짐하곤 합
 니다."

  "그건 문객의 태도인가 보군요. 나는 무사라 불리길 원하는  자라서.
 데샨 카라돔에선 '무사'라는 말이 '무식쟁이'라는 욕으로 쓰인다는 거
 아시죠? 하하하. 어쨌든 나에겐 그것은 저주였습니다. 그것은 내가 키
 드레이번에게 복수를 빼앗긴 날이었습니다."

  "예. 괴로우셨을 거라 생각됩니다."

  "괴롭다라. 예. 괴로웠지요. 자살하고 싶었습니다."

  "브라도 경."

  "이해가 안될 겁니다만 어쩔 수  없군요. 그 때 내가 느꼈던  감정은
 정확히 그랬습니다. 지금도 기억납니다. 이 부위죠."

  서 브라도는 손을 들어올려 자신의 목을 가리켰다. 그 평온한 동작을
 보며 바탈리언 남작은 흠칫했다.  서 브라도는 그 부분에  자국이라도
 남아있는 것처럼 만지작거리며 말했다.

  "키 드레이번에게서 풀려나 집으로 돌아온 후였습니다. 주변도 다 정
 리한 다음 서재에 앉아 단검을 꺼내들었죠. 지금도  기억납니다. 비가
 오고 있었지요. 가느다란  빗방울이었습니다… 검끝을 여기에  갖다댄
 순간 내가 무슨 생각을 떠올렸는지 짐작하시겠습니까?"

  "모르겠군요."

  "커프스단추가 짝짝이일지도 모른다는 거였습니다."

  황당한 표정으로 서 브라도를  바라보던 바탈리언 남작은 짧게  웃었
 다. 서 브라도는 손을 다시 내려 팔베개를 하며 말했다.

  "죽은 내 아내는 항상 그것을 탓했죠. 내가 언제나 커프스단추를  짝
 짝이로 채운다고. 그것도 꼭 중요할 때만 그런다더군요.  아내의 말이
 맞았지만, 난 한번도 그 버릇에 주의하지 않았습니다. 아니,  그 사실
 을 떠올렸을 땐 항상 커프스단추 따위는 구할 수 없는 곳에 서있곤 했
 기에 포기할 수밖에 없었다고 해야 할까요. 그런데 그 때는 내  방 안
 이었죠. 정복을 입는 건 대개 집 밖의 일이라  커프스단추가 짝짝이라
 도 포기할 수밖에 없었지만, 그 때는 내 집 안이기에 커프스단추를 구
 할 수 있는 상황이었습니다. 그래서 난 소매를 바라보았죠."

  "그래서…?"

  "역시 짝짝이더군요. 그렇게 웃지 말아요,  남작. 허헛. 나도 그  땐
 웃고 말았지만. 어쨌든 그게 중요한 것이 아닙니다. 그렇게 소매를 바
 라보다가 난 손에 들린 단검을 보았죠."

  "단검 말입니까?"

  "그렇습니다. 내 목을 찌를 단검. 그 때 난 문득 그것이 엄청나게 불
 합리한 일인 것처럼 느껴졌습니다."

  "어떻게 불합리하단 말씀입니까?"

  "뭐라고 설명해야 하나. 으음. 이렇게 생각되더란 말입니다.  복수도
 내 목을 찌르지 못했는데 다른 검이 내 목을 찌를 수는 없다고 말입니
 다. 그 이야기 아십니까?"

  "그 검이 주인의 목을 찌른다는 이야기는 들어봤습니다."

  "예. 어쨌든 복수도 찌르지 못한 내 목을 다른 검이 찌를 수는  없다
 고 생각했습니다. 그렇게 해서는 안된다고도 생각했습니다. 칼에 대한
 의리 같은 것은 아닙니다. 그저, 난 그게 뭔가 말이  안되는 상황처럼
 느껴졌다는 겁니다."

  "예…"

  "그래서 난 단검을 도로 칼집에 집어넣었습니다. 그것을 책상에 던지
 며 난 이제 어떤 칼로도 내 목을 찌를 수 없게 되었다는 것을 알았죠.
 그래서 난 자살하지 않았습니다."

  "잘 하셨습니다."

  "잘했다고요?"

  "목숨을 끊는 것은 잘못된…"

  "내가 그 때 깨달은 것 하나 더 말씀드리리다. 살기로  결정했을 때,
 나는 앞으로 죽을 때까지 얼마나 많은 이들이 동정하는 눈빛으로 나를
 바라볼지에 대해 생각하며 오싹함을 느꼈습니다."

  바탈리언 남작은 안쓰럽게 서 브라도를 바라보았다.

  "솔직히 조롱은 무섭지 않았습니다. 사트로니아의 바스톨 장군이  멋
 지게 말해줬지요. 왕관을 던진  그를 조롱하는 작자들에게 그는  왕이
 된 적도, 될 수도 없는 자의 말이라고 말해줬습니다. 멋진 말이잖습니
 까? 조롱을 던지는 자는 조롱 받을 정도의 인격밖에  가지지 못했음을
 정확히 지적했지요. 그런 자들의 말은 신경쓸 가치조차  없어요. 하지
 만 칼을 잃은 무사를 바라보며 친절한 듯이 위로의 말을  건네는 작자
 들… 무시해버릴 수도 없기에 일일이 신경써줘서 고맙다는  듯이 대해
 줘야 된다는 건 정말 못견딜 일이었지요."

  바탈리언 남작은 서 브라도의 말을  이해할 수 있었다. 자식을  잃은
 부모에게, 반려를 잃은 사람에게 도대체 어떤 위로의  말이 있겠는가.
 위로 따위 집어치우고 날 좀 내버려두라는 외침이  목구멍까지 올라오
 지만 그걸 내뱉을 수 없다. 찾아주셔서 감사합니다가 고작일 뿐.

  "하지만 그게 우리 사는 법이잖습니까. 브라도 경. 상대방이  바라지
 도 않을 참견을 해주고, 진심일 거라 믿어지지도 않는  참견을 받아주
 면서 그래도 따스하게 살아야 되잖습니까. 그렇잖으면 너무 외롭고 황
 량하지 않겠습니까."

  서 브라도는 대답하지 않았다.  제국기사단장의 주름진 얼굴을  보며
 바탈리언 남작은 쓸데없는 말을 했다고 생각했다. 나이로 따지든 행하
 여온 일로 따지든 서 브라도와 그는 비교도 되지 않을 것이다. 바탈리
 언 남작이 사과하려 했을 때 서 브라도가 갑작스럽게 말했다.

  "남작의 말, 편자는 튼튼합니까?"

  "예? 아, 예."

  "알레미지우스 평원 동쪽엔  아주 이상하게 생긴  바위가 하나 있지
 요."

  "그렇습니까?"

  "절벽에서 허공을 향해 불쑥 튀어나왔는데, 마치 목을 길게 빼고  주
 위를 둘러보는 것처럼 생긴 바위입니다. 그 위에서 내려다보면 알레미
 지우스 평원 전체가 한 눈에 들어오죠. 올라가는 길을 찾는 건 어렵지
 않습니다. 하지만 끝까지 올라가려면  시간이 제법 걸립니다.  건장한
 남자에게도 하루 정도는 걸리지요."

  "그런가요."

  "조연사는 모레 아침엔 날씨가 좋을 거라 주장하더군요. 난 때로  그
 작자들이 그저 때려맞추는 식으로 말하는 것이 아닌가  의심해보곤 합
 니다."

  바탈리언 남작은 의혹이 담긴 시선으로 서 브라도를 바라보았다.  그
 러나 그가 뭐라 말하려 할 때 서 브라도가 벌떡 일어났다.

  "이만 가봐야겠습니다. 만나서 반가왔습니다, 남작."

  "아, 예…" 서 브라도는 바탈리언 남작에게 손인사를 해보이곤  막사
 를 향해 휘적휘적 걸어갔다.  바탈리언 남작은 그 걸어가는  뒷모습을
 물끄러미 바라보았다. 남작은 서  브라도가 준 선물이 어떤  의미인지
 짐작하기 어려웠다.
  한 시간 후, 록소나 진영의  경비병들은 말을 타고 빠르게  달려가는
 바탈리언 남작을 목격했음을 보고했다. 그가 정탐을  끝내고 돌아가는
 것이라 의심해본 사람은  많았지만 서  브라도는 고개를  가로저었다.
 "그에겐 급한 용건이 있었겠지. 그리고 그가 뭘 알아내었겠는가. 간첩
 질을 하려면 내부로 들어와야지. 내버려둬."



  ================================================================
  의외로… 심심하신 분이 많군요. 하하.
  머리 많이 써야 그런대로 살 수 있는 각박한 세상에서 아직까지도 돈
 되는 일이 아닌 곳에 머리를 쓸 여유를 가지신 분들로 여기겠습니다.
  좋은 밤 되세요.

 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목 : [P/R] 모루와 망치, 그리고 다섯번째의 검...3
 검색어 : 폴라
 올린이 : xeryon  (연종흠  )   00/09/28 23:46   읽음 : 23         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[P/R] 모루와 망치, 그리고 다섯번째의 검...3     관련자료:없음  
[44416]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-05-07 00:18  조회:6541
                         POLARIS RHAPSODY


  12. 모루와 망치, 그리고 다섯번째의 검…3.

  "레모는 끝내 움직이지 않았어.  하지만 우리는 다섯 개의  강국들과
 국경을 마주대하고 있는 나라의 입장을 이해해줘야겠지."

  퓨아리스 4세는 무릎 위에 놓아둔 검을 만지작거리며 잡담처럼  말했
 다. 플로라는 고개를 끄덕였다.

  "설령 그들이 서 브라도를 도와주고 싶었다 해도 시간이 없었을 겁니
 다. 다벨군이 다케온까지 비워버리며 너무 빨리 움직였으니까요."

  "그래. 휘리 노이에스는 정복만 하지 통치엔 관심없는 놈 같아. 녀석
 이 원하는 건 혹시 이런 것 아닐까?"

  말 끝에 퓨아리스 4세는 의자에서 벌떡 일어났다. 그리곤 만지작거리
 고 있던 검을 몇 번 휘둘러보다가 그것을 높이 들어올렸다.

  "사무이다크의 고원으로부터 아흔아홉 눈의 섬까지! 모든 땅과  모든
 바다의 정복자, 휘리 노이에스!"

  "어흠."

  "그, 그레이엄? 언제 들어왔어?"

  플로라는 고개를 조금 돌린 채 킥킥거렸고 손에 은쟁반을 든 채 문가
 에 서있던 그레이엄은 정중하게 말했다.

  "성하. 죄송합니다만 슈팔데는 법황청의 보물입니다. 그 이해하기 어
 려운 여흥을 계속하실 의향이 있으시다면 다른 검을  준비할까 합니다
 만."

  "아니. 됐어. 안할 거야."

  퓨아리스 4세는 붉어진 얼굴로 슈팔데를 도로 칼집에 집어넣었다. 그
 리곤 법황의 서품식에서나 사용되는 그 펠라론의 보검을  잠시 내려다
 보았다. 그레이엄은 법황이 로데인 백작이었던 시절부터 검에 대해 좋
 은 재능과 훌륭한 취미를 가지고 있음을 잘 알았기에 그  시선에 약간
 의아해했다. 슈팔데 두 펠라론은, 그런 종류의 검이 대개 그렇듯이 보
 석과 황금으로 치장된 것으로 무기라기보다는 장식품이며 무인의 질박
 한 기호엔 잘 맞지 않는 검이다. 차라리 학자를 즐겁게 해줄  검을 물
 끄러미 바라보던 법황은 슈팔데를 책상 위에 있던 상자에 집어넣었다.
 그레이엄을 돌아본 법황은 그의 손에 들린 은쟁반에  두루마리가 얹혀
 있음을 발견했다.

  "뭐지, 그레이엄?"

  "다벨 8군단장으로부터 서신이 도착했습니다."

  플로라와 퓨아리스 4세는 잠시 어리둥절한 얼굴로 그레이엄을 바라보
 았다. 잠시 후 퓨아리스 4세가 믿을 수 없다는 듯이 되물었다.

  "휘리 노이에스로부터 말인가?"

  "그렇습니다. 읽을까요?"

  그레이엄은 읽을까요라고 말하면서도 은쟁반을 앞으로 내밀었다.  아
 직 팔팔한 나이의 법황은 서신은 직접 읽기 때문이다. 퓨아리스 4세는
 그것이 단검이나 되는 것처럼 바라보다가 떨떠름한 얼굴로  서신을 집
 어들었다.
  플로라는 근심스러워하는 얼굴로, 그리고 그레이엄은 엄격한  얼굴로
 서신을 읽는 법황을 바라보았다.  법황은 별 표정의 변화없이  서신을
 죽 읽어내렸다. 그리고 한번 더 읽었다. 서신을 다 읽은  법황은 그것
 을 책상 위에 내려놓은 다음  곰곰히 생각에 잠긴 표정으로  왔다갔다
 하기 시작했다. 이제 플로라와 그레이엄은 서신을 훔쳐보고 싶은 욕망
 때문에 책상 위를 흘깃흘깃 바라보면서 법황을 쳐다보았다. 그  때 법
 황은 갑자기 책상으로 돌아왔다.
  법황은 의자에 앉지도 않은 채 양피지와 펜을 끌어와 뭔가를  일필휘
 지로 주욱 써내려갔다. 쓰기를 마친 법황은 그것이 잘  마르도록 습지
 를 대고 몇 번 문지른 다음 그레이엄에게 내밀었다.

  "답장일세. 그 자에게 보내."

  그레이엄은 정중히 그것을 받아들고는, 그만 딸꾹질을 하고 말았다.

  "성하?"

  "왜? 글씨를 못알아보겠나?"

  "알아볼 수 있습니다. '죽어!'라는 한 마디뿐이니…"

  이번엔 플로라가 이상한 소리를 내었다. 법황은 알아보면 되지  않느
 냐는 얼굴로 그레이엄을 쏘아보았고  법황 비서관 그레이엄은  살포시
 진땀을 흘리며 말했다.

  "제가 펠라론에서 법황 성하들을  모셔온지도 40년 가까이  되옵니다
 만, 이러한… 어… 범상치 않은, 그러니까, 독특한 서신을  받았던 경
 험은 전무하군요."

  "감사하지 않아도 돼. 쑥스러우니까."

  "…감사하고픈 생각은 없습니다. 성하. 이것을 전할 수는  없습니다.
 품위를 생각하십시오."

  "영면해! 라고 적을까?" 법황은 진심인 것처럼 되물었고  그레이엄은
 다시 곤혹스러워했다. 그러나 그 역시 거의 전설적인 비서관이었고 따
 라서 그레이엄은 가까스로 법황의  의도가 명확히 전달될 수  있도록,
 그러나 문장과 단어의 선택은 자신이 맡겠다는 내용의  약속을 받아낼
 수 있었다. 그리고 그때쯤 화가 풀린 퓨아리스 4세는 플로라와 그레이
 엄을 위해 휘리의 서신을 읽어줄 정도의 아량도 되찾게 되었다.

  "근계. 성하의 미욱한 종  휘리 노이에스가 무릎을 꿇고  하례드리며
 성하의 아들딸의 말을 대신 전해드립니다. 어리석음으로  통치하고 폭
 압으로 군림하는 지도자들의 압제에 시달리던 팔라레온, 다케온, 록소
 나 등의 주민들의 신음성이 주님의 미간을 찌푸리게  할 지경이었음은
 어제 오늘의 일이 아닙니다. 다행히도 그들의 고통과 슬픔에  눈물 흘
 리시던 신도 중의 신도이신 다벨 공작 프란체스코  메르데린께서 소인
 으로 하여금 그들이 잃었던 것을 그들의 품에 되돌려주고 그들이 감내
 해야 했던 것을 그들의 어깨에서 치우게끔 명하셨습니다. 이에 소인은
 모자란 재주 대신 주님의 정의를 실천한다는 사명감으로  어리석고 무
 례한 양치기들을 멀리 쫓아내고 주님의 선한 양들을  주님의 목초지로
 이끌었나이다. 이를 성하께 보고드림은 저의 기쁨이자  동시에 성하의
 기쁨일 것이라 사료되어 이렇듯 붓을 들었사오니, 성하께선 저들의 광
 복을 축하해주시고 저들의 앞날을 축복해주셨으면 감사하겠나이다. 아
 울러 이 새로운 땅에 주님의 교회를 세워 그들을 축복하고  주님의 길
 로 이끌 추기경을 임명해주신다면 그것은 다시없을 기쁨일 터,  제 어
 리석은 생각으로는 그에 어울리는 덕과 지와 헌신을  보여온 프란체스
 코 메르데린 공작께 추기경의 위를 서임하심이 적합할 듯… 이 개놈의
 자식이!"

  결국 분을 참지못한 퓨아리스 4세는 서신을 내동댕이치고 말았다. 점
 점 높아지던 법황의 목소리를 듣고 있던 플로라와 그레이엄은 별로 놀
 라지는 않았다. 그러나 그들도  내동댕이친 서신 위에서 발을  구르며
 서신을 짓밟아대고 있는 부활의 법황의 모습엔 약간 당황할 수밖에 없
 었다. 법황은 팔짝팔짝 뛰면서 외쳤다.

  "뭐라고? 이러이러한 땅을 접수했으니 축하해라. 그리고 축하 선물로
 는 추기경 자리가 좋을 테니 그것을 내놔라? 그레이엄,  취소다! 그대
 로 적어보내라!"

  "음. 어흠. 퍽 무도한 서신임은 확실하군요. 성하. 그러나 개를 향해
 짖어대는 것은…"

  "이 자식이 나를 미치게 만들잖아! 지금 이 놈이 내 눈앞에 나타난다
 면, 난 개라는 욕을 들어도 좋으니 놈의 다리를  물어뜯어줄 심정이란
 말이다!"

  이마에 핏줄을 세운 채 왈왈거리는 법황을 진정시키기 위해 그레이엄
 은 무수한 단어들을 허공에 날려보냈다. 평소라면 일주일 정도 사용할
 말들을 한꺼번에 소모해버린 다음에야 그레이엄은 법황을 진정시켜 의
 자에 앉힐 수 있었다. 그레이엄은 슈팔데와 서신과 답장을  챙겨든 다
 음 녹초가 된 얼굴로 방을 나섰고 플로라는 동정심 어린 눈으로 그 뒷
 모습을 바라보았다. 그러나 그녀는 곧 숨을 들이켰다.  법황은 비서관
 이 나가자마자 벌떡 일어났던 것이다.
  플로라는 재빨리 집무실을 주욱 둘러보고는 빠르게 말했다.

  "그 산호 문진은 절대 안됩니다."

  "그냥 뭐 묻었나 싶어서…"

  "퓨아리스 3세의 초상화도 안됩니다."

  "액자가 약간 비틀어진 듯하여…"

  플로라의 적극적인 개입에 힘입어 법황 집무실의 집기들은 잔명을 보
 존할 수 있게 되었다. 그러나 아무 것도 박살내지 못한  퓨아리스 4세
 는 그만 뭐 마려운 강아지 마냥 방 안을 뱅글뱅글 돌게 되었다. 그 모
 습을 안쓰럽게 바라보던 플로라는 언젠가 좀 저렴하고  깨부숴도 상관
 없는 물건들 몇 개를 집무실에 갖다둬야겠다고 생각하며 말했다.

  "요즘 유행하는 시쳇말처럼 정말 '휘리 노이에스의 서신  같다.'로군
 요. 왜 그런 서신을 보내었을까요."

  "무엄하게도 법황과 알력을 벌여보고 싶다는 거지. 괘씸한 놈!"

  "단지 그런 이유에서일까요?"

  "그게 아니면 뭐겠어? 이 얼어죽을 자식은 성무금지에 대해서는 일언
 반구도 하지 않고 있어. 제기랄, 다벨군의 군목들이  축복도 못해주고
 있는데도 불구하고 자신이 연전연승하고  있음을 자랑하고 있는  거잖
 아!"

  플로라는 그것을 깨닫지는 못했다. 실제로 그에 대한 언급이 전혀 없
 었기 때문이다. 플로라는 법황의 혜안에 감탄하며 말을 이었다.

  "그렇군요. 아무 말이 없다는 것이 곧 자랑이군요. 그렇다면…?"

  "그러니 내가 여기서 떠드는 떠드는 건 자신에게 간지러운 일도 못되
 니 좋은 소리 듣고 싶으면  차라리 자기한테 협조하라고 말하는  거잖
 아. 이 때려죽일 놈의 자식!"

  플로라는 그제서야 휘리의 서신을 이해했다. 그 공손하면서 어이없는
 서신은, 그런 내용이 전혀 없었음에도 불구하고 말 그대로 협박편지였
 던 것이다.

  "무서운 자로군요. 말씀하시는 것을 들으니 정말 섬뜩합니다. 어떻게
 다벨의 병사들은 축복을 받지도 못하면서 그렇게 휘리  노이에스를 위
 해 싸우는 걸까요?"

  "메르데린 스쿨이다. 프란체스코 메르데린이 자기 나라를 거대한  사
 관학교처럼 만들었다고 해서 붙여진 그 이름 말이야. 그게  효과를 나
 타내는 거지. 그 덜떨어진 황제병 환자 녀석은, 그래도 할  건 해두는
 치밀한 놈이란 말이야. 그게 바로 정신병자라는 증거이긴 하지만!"

  "전 한 가지가 의아합니다."

  "뭐가?"

  플로라는 이 말이 법황의 화를 가라앉힐 것인지 더 북돋을 것인지 판
 단해 보려 했으나 알 수가 없었다. 그래서 나직한 어조로 말했다.

  "조금 전의 서신에서 노이에스 장군은 팔라레온, 다케온, 록소라라고
 말했습니다. 하지만 록소나는 아직 정복되지 않았잖습니까? 게다가 그
 곳에선 브라도 경께서 기다리고  계시고요. 전투가 벌써 일어난  걸까
 요?"

  플로라는 기뻤다. 법황이 의아해하는 얼굴로 멈춰섰기 때문이다.

  "어라? 아니. 아직 일어나지 않았어. 그러고보니 녀석은 록소나를 이
 미 가진 것처럼 적어보냈군. 이게 무슨 의미지? 서 브라도가 록소나에
 있다는 것을 모르지는 않을 텐데."

  플로라는 더더욱 기뻐할 수 있게 되었다. 법황은 의자에 주저앉은 다
 음 생각에 빠져버린 것이다. 그래서 플로라는 법황이 생각할  때 필요
 한 것 - 다량의 술 - 을 가겨오기 위해 몸을 일으켰다.
  잠시 후, 부활의 법황 퓨아리스 4세는 부활의 선행조건을  완료했다.
 부활하려면 물론 반쯤 죽어야 한다.



  "언젠가 봤던 꼴이군. 항상성을 가진단 말이지?"

  세실은 푸념하듯이 말했다. 키 드레이번은 그녀에게 등을 돌린 채 카
 밀궁을 쏘아보고 있었다. 바닷바람이 몸을 세차게 때리고 있는 이곳에
 서 세실은 치마를 부여잡은 채 발을 동동 구르고 있었다. 하지만 차마
 돌아가자는 말은 꺼내지 못하고  있었다. 동의도 받지 않고  따라나선
 길이기 때문이다.
  그날 아침 해뜰녘, 밤새 부어오른 라이온의 얼굴을 보며 한숨을 쉬던
 세실은 키 드레이번에게 따지기 위해 그의 방을 찾았다. 그러나 방 안
 에서 키의 모습은 찾을 수 없었다. 세실은 당황하여 - 세실은 그가 단
 신으로 카밀 궁으로 쳐들어갔을지도 모른다는 상상을 뿌리치기 어려웠
 다. 키에겐 이미 그런 전과가 있었다. - 여관을  뛰쳐나왔고 다행히도
 대로 저편을 걸어가는 키의 뒷모습을 발견할 수 있었다.
  그래서 세실은 얇은 치마 한 장을 걸친 채 바닷바람이 세차게 솟아오
 르는 절벽 위까지 키를 따라오게 되었다. 그리고 그제서야  세실은 키
 가 왜 이곳으로 온 건지 알 수 있었다. 라트라인 외곽의 이 절벽은 바
 로 카밀궁이 위치한 만을 둘러싸는 곶이었다. 이 곶이  있기에 카밀궁
 에는 바람 한 점 새어들지 않았지만 덕분에 이 곶에는  절벽에 부딪힌
 바람이 맹렬하게 솟아오르고 있었다. 키는 그 바람 속에 꼿꼿이 선 채
 카밀 궁을 쏘아보고 있었다.
  뒤집힐 것 같은 치마를 다시 신경질적으로 쓸어내리며 세실은 이것이
 자신과 라이온의 신세를 잘 단순화시킨 상황이라고  생각했다. 동의없
 이 따라나선 동행은 앞길에 대해 이러쿵저러쿵할 수 없는  법이다. 하
 지만, 바로 그렇기에 마음대로 떠날 수도 있다. 그러나 라이온과 세실
 은 떠나지 못한다. 세실은 자신에게 푸념처럼 질문했다.

  '왜? 관두고 테리얼레이드로 돌아갈 수도 있어. 거기서 깡패와  불량
 배, 건달들의 레이디가 되어 사는 것도 나쁘지 않잖아. 내  인생에 가
 장 즐거웠던 시기만 생각하며 진짜 예쁘게 늙은 할멈처럼.  발사된 포
 환에 매달려봐야 같이 죽기밖에 더하겠어.'

  "라이온이 많이 부었어. 홍역하는 어린애 같던데."

  "뭘 말하려는 건가."

  대답할 거라고 예상치 못했던 세실은 약간 당황했다. 키는 여전히 절
 벽 아래를 쏘아보고 있었지만  세실이 들은 목소리는 키의  것이었다.
 세실은 다시 치맛자락을 추스른 다음  두 다리 사이에 끼우고서  말했
 다.

  "미안한 척 해봐."

  "싫어."

  "그럼 죄의식에 몸부림쳐봐."

  "싫어."

  정확하게 돌아오는 키의 대답을 들으며 세실은 장난기로 두 눈을  번
 쩍거렸다.

  "많이 봐줬다. 그럼 주님께  죄를 고백하고 그  절벽에서 몸을 던져
 봐."

  실망스럽게도 이번엔 키의 대답이 돌아오지 않았다. 키가 못들었다고
 생각하긴 어려웠지만 세실은 한번 더 말해볼까 하는 생각을 떠올렸다.
 그 때 키가 말했다.

  "신에게 빚진 것은 없다."

  "뭐야?"

  "신에겐 줄 것도, 받을 것도 없다."

  세실은 어안이 벙벙해져서 키의 뒷모습을 바라보았다. 키의 코트자락
 은 아우성처럼 펄럭이고 있었지만 그 등은 아무런 말도  없었다. 세실
 은 손바닥을 조금 문지른 다음 두 볼에 대어보았다. 볼은 차가웠다.
  세실은 더이상 회피하지 않기로 했다. '정면승부라고.' 세실은  태연
 한 목소리를 내려 애쓰면서 말했다.

  "그럼 오스발에겐?"

  키는 다시 대답이 없었다. 그러나 이미 정면승부로 결정한 세실은 지
 체없이 2탄을 발사했다.

  "달아난 모든 노예를 죽여야하는  주인은 없어. 오스발이 너에게  진
 빚은 뭐지?"

  "…율리아나 공주를 빼돌렸지."

  "허? 이봐, 키 드레이번. 날 속이고 싶거든 좀 더 자신감 있게  말하
 는게 좋을걸. 그건 이유가 아냐.  너도 알고 있는-" "내가 너에게  진
 빚은 뭐냐?"

  세실은 잠시 말을 잊었다.
  절벽 위에 돋아난 풀잎들이 사납게 흩날렸다. 절벽 끝에 선 검은  고
 목의 모습이던 키가 고개를 천천히 들어올렸다. 키는 창공을  향해 말
 했다.

  "넌 왜 날 따라다니는 거냐. 마법사 세실리아."

  더이상 치맛자락에 신경쓰고 싶지 않았던 세실은 땅바닥을  둘러보았
 다. 덩굴이 뒤덮인 통나무 같은 것을 발견한 세실리아는 그 위에 걸터
 앉아서는 절벽 끄트머리에 선 키를 바라보았다. 그녀의 눈에  키는 구
 름보다 높은 곳에서 등을  보이고 서있었다. 세실은 치맛자락을  무릎
 사이로 쑤셔넣으며 혼잣말처럼 말했다.

  "나는 알고 싶어."

  "뭘."

  "네가 무엇인지."

  "하나 만들어 가져."

  "…만들라고?"

  "그래."

  "보통은 나도 그렇게 해. 인상을  만들고 느낌을 만들고, 그래서  내
 속에 하나 만들어놓은 다음… 상대방을 만나면 그를 보는 대신  내 속
 에 있는 것을 꺼내보지. 그리곤 상대방 대신 내 속에 있는  그와 대화
 해. 그리고 그걸 대화라고 믿지.  때론 그걸 사랑이라고 믿기도  하고
 증오라고 믿기도 하고… 그래. 나도 그렇게 해."

  "그런데?"

  "그렇게 할 수 없는 사람이 있어."

  "그런가."

  "믿을 수 없지만… 진짜 안돼. 마치 백과사전 같은, 시집  같은… 씨
 앙, 요약본이 안만들어진다고. 어떻게 그런 사람이 있을 수  있지? 설
 명해봐, 키 드레이번."

  "멍청하기 때문이겠지."

  "너 대패질 할 일 있으면 혓바닥으로 하지? 못된 녀석."

  "받아들일 수 없으면 걷어차면 될 거 아닌가."

  "내 열쇠인 것 같아서 걷어찰 수가 없단 말이다! 멍청아!"

  "열쇠? 무엇으로의."

  "몰라. 아직 열어보지 못했기 때문에 알 수가 없어."

  "역시 멍청하군."

  "넌 그런 느낌 가져본 적 없어, 키 드레이번?"

  "무슨?"

  "정말 이게 전부인가 하는 느낌 말이야. 정말, 정말… 이것뿐인가 하
 는 느낌. '다 그런 법'이라는 정말 끝내주게 훌륭한 대답은 이미 알고
 있지만 그걸로도 설명이 안되는… 그 초조함과 불안함  말이야! 그냥,
 그냥 눈에 보이는 이것이 전부인가  하는, 죽을 때까지만 살고 다  산
 다음엔 죽으면 그만인 것인가 하는… 그것뿐이야? 그러기엔, 그러기엔
 그 알 수 없는 곳, 세상이라는 장막을 걷기만 하면 볼 수 있을  것 같
 은 그곳으로부터 배어나와 내게 스며드는, 스며드는 그것이…"

  키의 어깨가 천천히 돌아갔다.
  키는 몸을 반쯤 돌린 채 땅바닥에 앉은 세실을 바라보았다. 그의  소
 맷자락과 바지는 바람에 부대껴 맹렬히 떨고 있었고 그 머릿결은 검은
 불꽃처럼 파르락거리며 춤추고 있었다. 하지만 차가운 얼굴과 그 멀게
 보이는 얼굴에서도 더욱 멀어지는  눈동자는 저주처럼 고정되어  있었
 다.
  세실은 그 시선을 마주보며 나직하게, 하지만 가느다랗게 떨리는  어
 조로 말했다.

  "뭔가가 있어?"

  키는 그저 옆눈으로 세실을 바라보기만 할 뿐이었고 세실은 그  얼굴
 을 긍정으로도, 부정으로도 해석할 수 없었다.

  "있다면 말해줘. 아니, 말해달라고 하지 않겠어. 그냥 보여주기만 하
 면 돼. 네가 보여주길 바라며… 이렇게 따라다니고 있단 말이야. 너무
 오래 연기해둔 죽음도 이젠 그리워지고 있어. 이건 동정해주길 바라는
 건 아냐. 미련한 짓을 더 하고 싶진 않다는 뜻이야."

  세실은 숨을 골랐다.

  "너를 놓치면 다시는 기회가 없을 것 같아. 그냥, 그냥 그 너머엔 아
 무 것도 없다고 체념해버리곤 스스로 목숨을 끊을 것 같아. 한번의 실
 망이었다면 그렇게까지 좌절하진 않겠지만, 두번이나 실망하는  건 견
 딜 수 없을 거야. 제길. 생각해보니 네가 나빴어. 이건  네 잘못이야.
 키 드레이번. 네가 나에게 무슨 빚을 졌냐고 물었나? 그게 네 빚이야.
 내게 다시 가능성을 보여준 거."

  세실은 고개를 약간 떨구며 킥킥 웃었다.

  "억지 부린다고 말하지마. 진짜 억지 부리는 거니까. 첫번째는  어떻
 게 됐냐고? 바보같이 죽어버렸지. 그  자도 너처럼 우울한 얼굴을  한
 남자였지. 너무 늦게 도착한 친구를 원망하지도 않은 채 죽었지. 얼간
 이들은 그가 대범해서 그랬다고 믿지만 난 그렇게 생각하지  않아. 그
 작자는 처음부터 친구라는 개념이 머리 속에 없는 사람이었거든. 너처
 럼."

  키는 '친구'라는 말에 '구두뒷굽'이라는  말을 듣는 것 같은  표정이
 되어 세실을 바라보았다. 세실은 그 얼굴을 보다가 손가락을  딱 튕겼
 다.

  "알버트 렉슬러? 아마 그럴 테지.  알버트 선장이 네 유일한  친구겠
 지. 그래, 그럴걸. 이제 완벽하게  똑같아! 그리고 아마 너도  알버트
 렉슬러가 다시 살아나기라도 한다면 그를 걷어찰 거야. 리포밍된 싱잉
 플로라를 걷어찼던 그 작자처럼! 플로라에게 그건 너무 끔찍한 일이었
 다고, 지독한 일이었어! 그 불쌍한 것은… 어쩌다 그렇게…  아냐. 알
 면서 그렇게 되었는지도 몰라. 그건…"

  세실의 혼잣말은 계속되었다. 키가 그녀를 만난 이후로 처음으로  세
 실은 그 나이다운 모습을 보여주고 있었다. 너무 오래  계속된 생에서
 얻은 너무 많은 경험들에 짓눌려, 눈 앞에 있는 사람을 추억  속의 사
 람과 혼동하며 혼잣말을 하는 모습. 그렇게 계속되던 세실의  말에 흥
 미를 잃은 키가 다시 고개를 돌리려 했을 때였다. 키는 갑자기 세실의
 말이 자신을 향하고 있음을 알아차렸다.

  "그대로 계속 가. 난 보기만 하면 돼. 도대체 무엇인지를 알고 싶어.
 신경쓰지마. 괴롭히지 않을 테니까. 그냥, 그냥 그대로  가. 그렇잖아
 도 그럴 생각이겠지만. 젠장. 혼란스러워 죽겠어. 내가 왜 이럴까. 어
 쨌든 내가 하고 싶은 말은, 어, 그러니까 하고픈 말은,"

  키는 반쯤 돌리던 고개를 멈춰 어깨 너머로 세실을 쳐다보았다. 세실
 은 손을 뻗어 풀잎을 뜯고 있었지만 정작 자신이 무슨  일을 하는지는
 잘 모르는 듯했다. 세실은 갑자기 입술을 비죽거리며 말했다.

  "다 털어놓고나니까 속 편하다는 거야."

  "좋겠군."

  "걱정하지 않겠어. 넌 보여줄 거야. 믿어."

  세실은 빙긋 웃은 다음 바다를 돌아보았다. 외해의 바다는 육중한 잔
 물결로 반짝이고 있었고 그  위로 아침 햇살이 정신없이  미끄러졌다.
 세실이 치맛자락을 추스르며 일어나려 했을 때 키가 말했다.

  "거기 있어."

  "뭐?"

  "거기 앉아있으라고."

  세실은 어리둥절한 얼굴로 키의 어깨를 바라보았다. 키는 여전히  몸
 을 반쯤 돌린 자세로 서있었다.

  "앉아있으라니? 왜?"

  키는 대답하는 대신 등에 매고 있던 헝겊꾸러미를 풀어내렸다.  물론
 저 안엔 복수가 들어있다. 세실은 섬뜩함을 느꼈지만 키는  복수를 허
 벅지 쯤에 내려둔 채 그녀의 어깨 너머를 바라보았다. 세실은 뒤를 돌
 아보았다.
  세 명의 건장한 사내들이 각자 상자를 매고 나타났다. 그렇게 큰  상
 자가 아님에도 불구하고 사내들은  헉헉거리며 꽤나 힘들게  올라오고
 있었다. 세실은 멍하니 그들을 바라보았고 그들도 키와 세실을 발견했
 다. 사내들의 얼굴에 의혹이 스쳐지나갔다. 사내들은 상자를 내려놓고
 는 서로를 잠시 쳐다보았다. 그들 중 하나가 앞으로 나섰다.

  "허? 여기 왠 사람이지?"

  세실은 뭐라 대답할까 하다가 키에게 넘겨버리기로 했다. 키는  차분
 하게 말했다.

  "좋은 아침이오."

  "어, 그렇소. 좋은 아침이군."

  "경치 구경하러 온 사람들 같진 않군. 왠 짐을 그렇게 가져온 거요?"

  "어허! 남의 일에 신경쓰지 마시오. 댁들은 그럼 경치나 보러  온 거
 요?"

  세실은 말을 하던 사내 뒤편으로 다른 사내들이 서로 귓속말을  나누
 며 자신을 흘끔거리는 것을 발견했다. 그녀가 '어이구, 미련한 꼬마놈
 들. 주제에 사내라고…' 등의 생각을 하고 있을 때 키가 대답했다.

  "그렇소. 재미있는 경치더군. 이상한 것도 발견했고."

  "헛? 이상한 것?"

  "나는 이 높은 절벽  위에 대포를 가져다놓은게 누군가  궁금했거든.
 아마 화약상자와 포환상자를 들고온 놈들과 같은 인물들이겠지."

  사내들이 일사불란하게 검을 뽑아들었다. 그 모습에 황당해하던 세실
 은 문득 키의 말에 들어있던 '대포'라는 말에 주의를  돌렸다. 대포라
 니? 문득 세실은 자신이 앉아있던 곳을 내려다보았다.  덩굴이 덮여있
 는 길다란 통나무 같은 것.  세실은 기가 막힌 얼굴로 재빨리  덩굴을
 뜯어내었다. 그러자 굳이 두드려보지 않아도 알 수 있는  금속성의 포
 신이 나타났다. 키는 차분하게 말했다.

  "냄새만으로도 알 수  있는 레모산이지.  옮기는데 밤새도록 걸렸겠
 군."

  "허. 힘들긴 했지."

  키는 시익 웃었다.

  "암살은 아닐 테고, 그럼 뭐지."

  세실은 벌떡 일어나 절벽 저편을 바라보았다. 높이차가 좀 크긴 하지
 만 그래도 카밀궁과 절벽 사이는 탁 트인 공간이다.  탄도학에 자신있
 는 자라면 허공에 적당한 포물선을 그린 다음 카밀궁을 저격할  수 있
 을 것이다. 하지만 그 정도가 한계일 뿐, 암살을 원한다면  차라리 활
 을 준비하는 편이 나을 것이다. 하지만 사내들은 설명하는  취미는 없
 었다.

  "죽여!"

  세실은 외치려 했다. '멍청이들,  그냥 항복해-!' 그러나 세실은  그
 말이 통할 리가 없다고 생각했다. 그래서 세실은 세 명의 사내들이 쓰
 러지는 모습을 속수무책으로 바라보아야 했다. 두 명은 얼굴과 가슴에
 치명상을 입었고 등에 칼을 맞은 사내는 한 명  뿐이었다. 도망치려다
 가 칼에 맞은 세번째 사내였다.
  키는 그 세번째 사내를 발로 뒤집었다. 사내는 경련을 일으키며 신음
 을 내질렀지만 키는 잔인하게 그 가슴을 내려밟은 다음 질문했다.

  "설명할 거 있으면 하고 죽어."

  "지옥에서… 보자구."

  키는 핏 웃었다.

  "보고 싶은 생각 없어. 그러니 내가 찾아갔을 때 낯짝 내밀지마."

  키는 사내의 가슴에서 발을 떼곤 그들이 내려놓은 상자를 향해  걸어
 갔다. 세실은 발을 동동  구르며 신음하는 사내들을 돌아보다가  외쳤
 다.

  "어떡해! 사람들 불러올까? 응?"

  키는 아무 말 없이 복수를 한 바퀴 돌려 거꾸로 쥐고는 상자의  뚜껑
 과 몸체 사이에 지렛대처럼 쑤셔 넣었다. 그의 팔이 약간 움직이자 상
 자 뚜껑이 뻐개지며 그 안에 든 것이 나타났다. 키는 한쪽  무릎을 꿇
 고 내용물을 살폈다. 잔뜩 화난 얼굴로 키에게 걸어간  세실은 따지듯
 이 물었다.

  "그게 뭔데?"

  키가 내려다보고 있는 상자 안에는 이상하게 생긴 쇳덩이가 들어있었
 다. 세실은 어리둥절한 표정으로 말했다.

  "그게 포환이야?"

  "그렇다."

  "무슨 포환이 그렇게 생겼어."

  "작렬탄이다."

  "뭐?"

  "포환이 폭발한다는 뜻이야.  포환이라기보다는 포탄이라고 불러야겠
 지. 드디어 이걸 만들어내었군."

  "포환이 폭발해? 쇳덩어리가 어떻게?"

  "폭발하게 만들어놨으니까."

  "…젠장! 너 매일밤 잠들기 전에  가슴에 손 얹고 내일은 무슨  말로
 다른 사람들 복장 뒤집어줄까 고민해보고서야 잠들곤 하지?"

  키는, 바로 그것이 세실이 원하는 바라는 건 알고 있었지만, 피식 웃
 어버렸다.



  알레미지우스 평원은 탁 트인 전장이었다.
  고저차도 거의 없고 언덕이나 강 등의 전술적인 고려가 있을 수 있는
 지형도 없었다. 가느다란 시냇물과 약간의 갈대밭이 있었지만 거의 무
 시될 수 있을 정도였다. 굳이 장애물이랄 것을 찾아보라면  지금 바탈
 리언 남작이 앉아있는 절벽 정도일 것이나 너무 높고 가팔라서 군사를
 움직일 만한 곳이 못되었다.
  고원의 바위 위에서 바탈리언 남작은 고개를 끄덕였다.
  다벨군을 맞이하는 브라도 경으로서는 이곳보다 더 나은 전장을 찾기
 도 어려웠을 것이다. 기병들에겐 거의 완벽한 전장이었다.  남작의 우
 필이 날카롭게 달렸다.

  '노장은 이곳을 전장으로로 결정한 것만으로도 젊은 장수에게 충분한
 보답을 했다. 나이 지긋하고 산전수전을 다 겪은 이가  삼가하고 조심
 하는 것은 당연한 일일 것이다. 그러나 흔히들 피가  끓는다고 표현하
 는, 자제력과 비겁함을 구분하기 어려워하는 나이의  젊은이가 모욕을
 받을지도 모른다는 가능성에도 불구하고 삼가하고 조심하는 것은 정녕
 대단한 일이다. 젊은 서 하빈저는 그 높은 지위로써 객원참모인 서 브
 라도를 얼마든지 억누를 수  있음에도 불구하고 그러지 않았다.  또한
 노장에 대한 예의를 지키면서도 품위를 잃지 않아  록소나군을 불명예
 스럽게 하지도 않았다. 오히려 서 브라도를 감탄시켜 그로  하여금 록
 소나군을 존경하게 하는 예의를 보였으니, 고명한 노장을 위해 베풀어
 진 서 하빈저의 이 훌륭한 자제력에 대해 서 브라도는  당연히 최상의
 보답을 해야 했을 것이다. 그리고 알레미지우스 평원으로 다벨군을 끌
 어들임으로써 이미 서 브라도는 서 하빈저와 록소나군에  대해 충분한
 보답을 한 셈이다.'

  바탈리언 남작은 잠시 우필을 멈추고 동쪽, 즉 다벨군쪽을  바라보았
 다. 아무래도 이곳은 특등석이라는 생각을 되뇌이며.

  '그러나 이것을 또다른 젊은 장수의 객기라고 해석할 수도 있지 않을
 까? 휘리 노이에스의 입장에서 기병들의 기동력이  극대화되는 이러한
 전장은 단연코 피해야 했을 것이다. 어쩌면 보급이 단절되었다는 압박
 감이 그를 이런 불리한 싸움으로 몰아낸 것일 수도  있다. 팔라레온을
 잃고 다케온에 안정된 보급선을 구축할 겨를도 없이  허겁지겁 달려온
 다벨군은 분명 보급에 심각한 괴로움을 겪고 있을 것이다.  빠른 시간
 내에 승부를 보아야 될 필요성은 이해된다. 하지만 이런  불리한 전장
 으로의 초대에 응하지 않을 정도의 여유마저 없었을까? 그렇게 생각하
 기는 어렵다. 그러나 휘리는 알레미지우스 평원의 회전에  응했다. 그
 렇다면 휘리는 당대 최고의 기병 지휘관과 제국 최고의 기병들의 조합
 을 이런 탁 트인 전장에서 상대할 자신이 있었던 것이거나, 아니면 전
 술한대로 서 브라도의 유인에  빠진 것이리라. 제국 최고의  기병대를
 맞이하여 다벨군이 펼친 진형을 볼  것 같으면 거기선 하나의  장점이
 보이기는 한다. 적어도 동쪽에 위치한 그들은 해를 등지고 싸울 수 있
 을 것이다. 그러나 서풍이 불고 있으므로 바람을 안고  싸우게 된다는
 점은 그들의 또다른 문젯거리였다.'

  바탈리언 남작은 우필과 종이 뭉치를 내려놓고 잉크병으로 눌러 날려
 가지 않게 해놓은 다음 평원을 천천히 조망해보았다.
  양군은 거의 진형 구축을 마무리한 상태였다. 동쪽에 위치한  다벨군
 에서 우선 눈에 들어오는 것은 역시 막대한 대포의  숫자였다. 전방에
 흙무더기를 쌓아올린 다음 그 뒤쪽으로 100문 가까운 포병대가 최전선
 에 배치되어 있었다. 약 50피트 가량의 약간 긴 거리를 두고  그 뒤쪽
 으로 2,500 명의 중장보병대로  구성된 본진이 중앙 배치되어  있었고
 1,000 기의 중장기병과 800 기의 경장기병이 각자 좌측과 우측에 서있
 었다. 그리고 2,000 명의  노예부대와 1,000 명의 경장보병은  본진의
 후방에 위치하고 있었다. 최초로 팔라레온을 침략할 당시의  8군단 병
 력은 7,000이었다. 그것이 팔라레온과 다케온과의 전투에서 손실을 입
 고 주둔군을 분리시키는 바람에 대폭 줄어있었으나 팔라레온의 패잔병
 과 다케온의 패잔병, 그리고 노예병 등을 끌어모은 덕분에 7,300의 병
 력으로 록소나군에 대응하고 있었다.
  이에 맞서는 록소나군은 거의 순혈의 기병 부대였다. 대기병  최강의
 부대라는 리저드라이더 부대를 두 번이나 격파했던 2,500 기의 중장기
 병이 창을 곧게 세워들고 전면배치되어 있었다. 그리고 그  좌우로 각
 자 500 기, 700 기의 경장기병이 배치되어 있었다.  뒤쪽으로는 2,000
 명의 중장보병과 1,000 명의 경장보병이 횡대로 나란히  서있었다. 그
 리고 500 명 가량의 궁수대가 뒤쪽으로 보인다. 도합  7,700의 병력으
 로 숫자에 있어서는 다벨군과  비슷하다. 그러나 기병대의  숫자에선,
 다벨 역시 많은 기병을 끌어모았음에도 불구하고 3,700  대 1,800으로
 록소나 쪽이 두 배가 넘는 숫자를 자랑한다. 역시 마왕의 군대다운 모
 습이었다. 물론 보병의 숫자로는  5,500 대 3,000으로 다벨군이  훨씬
 많지만 다벨군의 보병 중  2,000 명 가량은 노예병이므로  기병에서의
 열세를 만회할 정도라곤 볼 수 없다. 따라서 다벨군에게  있어 유리한
 점이라곤 바탈리언 남작이  지적한대로 해를  등지고 싸운다는  점과,
 100문이나 되는 대포의 숫자뿐이다.



  전투가 시작된 것은 이슬이 마르는 시각, 제 2 시 무렵이었다.
  먼저, 록소나군의 전진이  시작되었다. 그러나 특등석에서  바라보고
 있던 바탈리언 남작으로서는 놀라운 일이었지만, 록소나군은 돌격하지
 는 않았다. 도합 3,700 기나 되는 기병들은 일사불란하게 다리를 들어
 올리며 천천히 걸어갔다. 마치  퍼레이드라도 하는 듯한  모습이었다.
 그리고 그 뒤로 보병대와 궁수대 역시 천천히 걸어갔다. 이에 대해 다
 벨군은 일단 꼼짝하지 않고 기다렸다.
  양쪽의 거리가 600 피트 가량으로 줄어들었을 때 최초의 공격이 시작
 되었다.
  록소나군의 뒤쪽에 있던 궁수대가 걸음을 멈추고 활을 당겼다.  빗발
 처럼 쏟아진 화살들이 허공을 가로질러 다벨의 최전선을 강타했다. 최
 전선에 있던 다벨 포병대는  이에 응수하듯 대포를 발사했다.  하지만
 600 피트의 거리는 대포의 사정거리를 약간 벗어난 거리다. 따라서 적
 군 중앙의 중장기병을 겨냥하여 발사된 다벨 포병대의 포격은 별 효과
 가 없었다. 그러나 록소나군의  궁수대는 흙무더기 뒤편에 있는  다벨
 포병대를 간단히 명중시키고 있었다. 그들에게는 대포보다 훨씬 긴 사
 정거리뿐만 아니라 적군을 향해 불고 있는 서풍도 도움이  되었다. 다
 벨 포병들은 바람을 타고 날아오는 화살에 당황하여 피하기 바빴고 다
 벨 포병대가 주춤거리는 기색이 보이자마자 록소나군 가운데서 우렁찬
 돌격 신호가 솟아올랐다.

  "성 엑시아의 말채찍에 걸고, 돌격!"

  바탈리언 남작은 자신도 모르게 벌떡 일어났다. 그리곤 주먹을  불끈
 쥔 채 소리없는 함성을 내질렀다.
  그야말로 성녀 엑시아가 말채찍으로 후려친 듯한 모습이었다.  3,700
 기의 기병이 폭발하듯 돌진했다. 곧게 뻗은 창과 중장기병의 갑주에서
 뿜어져나오는 은빛 섬광이 어우러져 강철의 격류가 알레미지우스 평원
 을 치달아 다벨군에 쏟아지고 있었다. 바탈리언 남작은 궁수대로 상대
 편의 유일한 장점인 포병을 봉쇄시키고 바로 그 순간  3,700기의 중장
 기병이라는 막대한 힘을 개방시킨 서 브라도의 전술에  아낌없는 박수
 를 보내었다. 산의 뿌리까지 뒤흔들어놓을 듯한 굉음과 함께 돌격하는
 수천기의 기병은 가장 서 브라도다운 모습이었고, 적어도 그  순간 록
 소나군의 승리를 의심할 사람은 아무도 없을 듯했다.



  "좋아, 모두 튀어! 달음박질에 자신없는 자식들은 그냥 엎드리고!"

  다벨군의 최좌익에서 나타난 서 소팔라는 이렇듯 친절하게 외쳐준 다
 음 횃불을 들어올렸다. 그가  횃불을 들어올리는 것을 신호로  본대를
 형성하고 있던 다벨 중장보병대는  즉각 뒤로 물러났다. 뒤쪽의  전우
 때문에 물러날 수도 없었던 최전열은 그냥 머리를 감싸쥐고 납작 엎드
 리기도 했다. 그리고 다벨군의 최우익에서는 역시 횃불을 든  서 소사
 라가 나타났다. 그리고 림파이어 가문의 형제 기사들은 형제들만이 할
 수 있는 타이밍으로 동시에 땅에 횃불을 내려찍은 다음 꽁지가 빠져라
 도망치기 시작했다.
  불꽃은 땅에서 탁탁 튀다가 곧 맹렬한 속도로 화선을 이루기  시작했
 다. 화선은 다벨군의 포병대가 쌓아놓은 흙무더기를 향해 수렴되었다.
 압도적인 기세로 달려오던 중장기병들은 다벨군의 최좌익과  최우익에
 서 무슨 일이 일어나는지 보지 못했지만 높은 곳에 있던  바탈리언 남
 작은 그 모습을 똑똑히 볼 수 있었다. 그는 비명을 내지르려 했다. 그
 러나 비명소리는 그보다 더 큰 폭발음 때문에 묻혀버렸다.
  록소나 중장기병의 제일파가 도착한 순간, 흙무더기가 화산처럼 폭발
 했다.
  100문의 대포가 포진하고 있던 흙무더기는 그대로 화산이 되어  작열
 했다. 다벨군 최전선에 불의 강이 생긴 형상이었다. 가장 앞쪽에서 달
 려오던 록소나 기병들은 폭발에 정면으로 노출되었고 형체조차 알아볼
 수 없이 탄화되어 허공으로 치솟아올랐다. 그리고 그 뒤쪽에서 달려들
 던 록소나 중장기병들 역시 말을 멈추거나 되돌릴 겨를도 없이 폭발의
 벽에 뛰어들고 말았다. 그런 폭발 앞에서는 철갑으로 보호되고 있어도
 아무 소용이 없었다. 끔찍한  화기는 철갑을 달아오르게 했고  그래서
 그 안의 기사는 화덕에 갇힌 꼴이 되어버렸다. 사람과 말의 비명이 하
 늘을 찌를 듯했다.
  록소나군의 본영에서 서 브라도는 이를 악문 채 벌떡 일어났다. 그리
 고 그 옆에서 총사령관인 서 하빈저는 신음을 흘리며  이마를 짚었다.
 "흙무더기가 아니라… 화약상자였군요. 아무리 그래도 포병대의 발 아
 래에 화약상자를 묻어두다니."

  "저 자식은 대포에 무슨 원한이라도 있는 건가!"

  록소나군의 참모 한 명이 분노하여 외쳤다. 서 브라도는 그 말이  그
 럴 듯하다고 생각했다. 휘리 노이에스는 지금껏 대포를 쏘는 것보다는
 주로 박살내는 식으로 사용해오고 있었다. 그가 대포를 제대로 사용했
 던 유일한 예는 판도 전투였지만 그 때도 팔라레온의 대포를 사용했을
 뿐… 서 브라도는 순간 경악하여 외쳤다.

  "저건 팔라레온의 대포요!"



  다벨 총사령관 휘리 노이에스는 자신의 본대 앞에서 산 채로  불타오
 르고 있는 록소나 중장기병대를 보며 짓궂은 미소를 지어 보였다. 100
 문이나 배치했던 대포는 사실 다케온에서 무시무시한 제압사격을 벌인
 결과 모두 고철이 되었던 팔라레온 대포였다. 그리고 그  아래에 묻어
 놓은 화약상자는 피린데성 공성전에서 네그리파 백작으로부터  입수한
 것이었다. 화약의 무시무시한 폭발이 땅을 뒤엎고 청동제 대포가 사방
 을 나뒹굴게 되자 록소나의 중장기병들은 더이상 돌격할 수가 없게 되
 었다. 그러나 돌격하던 관성은 여전했고, 그래서 중장기병  내에 극심
 한 혼란이 야기되었다. 그 혼란의 수위를 면밀히 관찰하던  휘리 노이
 에스가 마침내 손을 들어올렸다.
  그의 신호에 따라 다벨군의 좌측에서는 서 켈커의 지휘를 받는  중장
 기병이, 그리고 우측에서는 서 기리우의 지휘하에  경장기병이 돌격을
 시작했다.
  좌측에서 뛰쳐나간 1000기의 다벨  중장기병은 앞쪽에 있는  700기의
 록소나 경장기병에게 돌격했다. 그리고 우측의 800기의 다벨 경장기병
 은 500기의 록소나 경장기병과 격돌했다. 놀랍게도 양쪽  모두 다벨군
 측의 숫자가 더 많았다. 중앙의 중장기병들이 상대방의 본대를 밀어붙
 일 때까지만 버티게 하기 위해  좌우익에 그런 적은 숫자를  배치했던
 록소나 수뇌진으로서는 억장이 무너지는 결과였다. 기병의  숫자가 더
 적음에도 불구하고 실제 격돌할 때는  더 많은 숫자로서 격돌하게  한
 휘리의 재주는 상대방의 주병력을 봉쇄시켰기에 가능한 전술이었다.
  그것은 베테랑 병사들에게도 잘 이해되는 전술이었다. 자신들의 봉쇄
 가 풀리지 않는 이상 전역 전체에서 록소나군의 기세가 약화된다는 것
 을 깨달은 록소나 중장기병들은 노성을 지르며 사그라드는  불길 속으
 로 뛰어들었다. 화약의 폭발은 강렬했으나 연료라 할 만한  것이 별로
 없었기에 폭염은 어느새 줄어들고  있었다. 맹렬한 타격을  입었으나,
 록소나 중장기병들은 폭파 지점을 돌파하는데 성공했다.
  그러나 그 뒤에서는 다벨의 정예 중장보병들이 방패를 세워든 채  육
 박해들어오고 있었다.
  록소나 중장기병들에게는 돌격거리가 없었다. 다벨 중장보병들은  돌
 격거리가 없어 멈춰서다시피한 중장기병들을 향해 밀집대형을 짜고 전
 진했다. 그리하여 그들로 하여금 계속해서 소폭발이 일어나곤 하는 폭
 파 지점을 벗어나지 못하게 만들었다. 록소나 중장기병들은 창을 팽개
 치고는 검을 뽑아 휘두르고 메이스를 후려쳤으나 밀집대형을  짠 중장
 보병은 그런 중장보병만이 가능한 굉장한 기밀성으로 중장기병들의 공
 격을 버텨내었다. 그리고 그들이 버텨내는 사이 좌우의 다벨 기병들은
 상대적으로 숫자가 적은 록소나 경장기병들을 손쉽게 밀어붙이고 있었
 다. 특히 서 켈커의 중장기병대는 록소나 경장기병들을 상대로 맹렬한
 활약을 보이고 있었고 전장의 그 지점에서 들려오는 건 록소나인의 비
 명소리 뿐인 것 같았다. 록소나 본영에 있던 서  브라도로서는 결정을
 내려야 할 시점이었다. 중앙의 중장기병대는 적의  중장보병대와 맞대
 결을 펼치고 있었으므로 본대를 우회기동시켜 전역에 새로운  힘을 투
 입시키는 것이 최선의 선택이었다. 문제는 좌익과 우익 중  어느 쪽을
 선택할 것인가였다. 판단을 내린 전 제국기사단장  브라도 켄드리드는
 거대한 함성을 질렀고, 그의 명령은 중계될 필요도 없이  본대에 곧장
 전달되었다.

  "전진-! 우익의 경장기병대를 구출하라!"

  서 브라도의 지시 하에 본대를 형성하고 있던 록소나 중장보병이  일
 제히 우측으로 움직였다. 서 브라도는 적군 좌익의 부대, 즉  서 켈커
 에게 두드려맞고 있던 700기의 경장기병대를 구출하기 위해 본대를 전
 진시켰다.
  높은 절벽에서 바라보고 있던 바탈리언 남작은 주먹을 불끈  쥐었다.
 서 브라도는 좌익의 500기보다는 우익의 700기와 연합하여 우회기동하
 는 것이 더 낫다는 판단을 내렸던 것이다. 우익의  경장기병대의 지휘
 관 역시 본대의 움직임을 보고는 부대를 더 우측으로  이동시켰다. 중
 앙의 중장기병대와 우익의 경장기병대  사이에 빈틈이 생기자  본대를
 형성하고 있던 2,000 명의 중장보병대와 1,000명의 경장보병이  그 틈
 으로 뛰어들었다. 그러자 서 켈커의 중장기병대로 향하는 록소나의 압
 박이 순식간에 3,700으로 늘어났다. 다벨 중장기병들의 기세는 주춤할
 수밖에 없었다.



  그러나 다벨 역시 아직 투입되지 않았던 경장보병과 노예병이 남아있
 었다. 경장보병대의 선두에서 서 소사라가 나타났다. 서  소사라는 휘
 하부대를 향해 외쳤다.

  "자, 계획대로다. 가자!"

  경장보병대는 함성을 지르며 우측으로 뛰어나갔다. 다벨  중장보병들
 을 뚫기 위해 고군분투하고 있던 록소나 중장기병들은  자신의 좌측에
 서 갑자기 나타난 다벨 경장보병들의  모습에 곤혹감을 감출 수  없었
 다. 다벨 중장보병대는 뚫릴 생각도 하지 않는데다가 좌측(보통, 무기
 가 없는 쪽)으로부터 경장보병들이 나타나자 록소나  중장기병들은 반
 포위되는 형국에까지 빠져버린 것이다.
  그리고 노예병들의 선두에서는 서 소팔라가 나타났다. 소팔라는 방패
 를 요란하게 내팽개치고는 두 손으로 검을 들어올리며 포효했다.

  "피를! 내게 록소나의 피를 다오!"

  "으아아아-!"

  노예병들은 사나운 함성을 지르며 돌격했다. 가벼운 옷차림을 한  그
 들은 놀라운 기동성으로 뛰쳐나갔다. 아군의 중장보병과  적군의 중장
 기병이 맞서싸우고 있던 전역의 왼쪽으로 단숨에 돌아나간 노예병들은
 서 켈커의 중장기병대와 연합하여 록소나의 중장보병에 맞서싸우기 시
 작했다. 그들 역시 적군의 왼편에 나타난 형국이 되었고  그러자 록소
 나 중장보병들은 주춤하며 멈춰섰다. 그리고 그 때까지 잘  버티던 서
 켈커는 자신의 중장기병들에게 강제돌파를 명령했다. 록소나 중장보병
 들은 밀집 진형을 짜고는 이를 악물고 버텨내었다.
  그러나 전장의 저 북쪽에서 500기의 록소나 경장기병대를 멀리  쫓아
 버린 서 기리우의 다벨 경장기병들이 달려오기 시작하자  그들의 얼굴
 에서도 핏기가 가셨다. 맹렬한 속도로 달려온 서 기리우는  록소나 중
 장보병들의 배후를 후려치기 시작했다. 서 켈커, 서 소팔라,  서 기리
 우의 세 부대에 포위된 록소나 중장보병과 경장보병들은 안쪽으로부터
 터져나온 공포 속에 붕괴되기 시작했다. 특히나 서 소팔라 자신으로부
 터 초반의 폭발력만으론 제국의 어떤 군사력에도 뒤지지  않는다는 평
 을 받은 바 있는 노예부대는 록소나군의 공포를 냄새 맡자마자 야수로
 돌변하여 록소나 중장보병대의 척추까지 부러뜨릴 정도의 공격을 퍼부
 었다. 노예부대에 의해 양단된 중장보병대는 좌우에서  쳐들어오는 서
 켈커와 서 기리우의 기병 부대에 의해 참혹하게 유린되었다.
  배후의 본대가 그토록 유린되는 모습을 보자 록소나군의  중장기병들
 역시 싸울 의욕을 잃고 말았다. 전방의 다벨 중장보병들은  끄떡도 하
 지 않은 채 록소나군을 막아내고 있었다. 게다가 배후에서  싸우고 있
 는 본대가 무너질 경우 자칫하면 완전포위당할  지경이었다. 록소나군
 중장기병대는 전장을 빠져나가기로 결정했다. 그들은 서  기리우가 비
 워준 전장의 북쪽을 이용하여 절도있게 빠져나갔고 록소나군의 본영에
 서는 그들의 행동을 비겁행위로 간주할 수는 없었다. 그들은 침울하게
 중장기병대를 맞이했다.
  그러나 3개 부대의 맹공을 받고 있던 록소나 보병들은 빠져나올 틈도
 얻지 못했다. 본영에서 그 모습을 보고 있던 브라도  켄드리드는 벌떡
 일어나 자신의 말에 올라탔다. 서 하빈저가 기성을 올렸다.

  "서 브라도! 왜 말에 오르십니까?"

  "제게 중장기병을 주십시오. 사령관님. 저들을 구출해오겠습니다!"

  "안됩니다, 서 브라도. 경은 제국의 보물입니다. 경께서 자칫 해라도
 입으신다면 우리는 폐하께 얼굴을 들 수 없습니다."

  브라도 경은 거칠게 날뛰는 말의 고삐를 단단히 잡아채고는 말했다.

  "서 하빈저." 브라도 켄드리드는 지금껏 계속 사용해왔던 '사령관님'
 이라는 말 대신 그렇게 불렀다. 서 하빈저는 굳은 얼굴로 대선배 무인
 을 바라보았다. "나는 이 이상 경과 록소나에 죄를 지을 순  없소. 당
 신들이 나를 믿고 맡겨준 젊은이들이오. 이기고 지는 것은 병가지상사
 라 하더라도, 나는 그들을 반드시 가족의 품으로 돌려보내어줘야겠소.
 부탁이오."

  서 하빈저는 잠시 서 브라도의 늙은 얼굴을 올려다보았다. 하지만 노
 장의 얼굴은 단호했고 서 하빈저는 한숨을 쉬며 몸을 돌렸다.

  "3중대 지휘관은?"

  잠시 후 3중대, 즉 중장기병대의 백부장 하나가 달려왔다. "전사하셨
 습니다. 제가 지휘를 맡고 있습니다."

  "알았다. 3중대는 지금부터 브라도 켄드리드 경의 지휘 하에  고립된
 1중대와 2중대를 구출하라."

  백부장은 잠시 놀란 얼굴로 서 브라도를 바라보다가 곧 찬탄의  얼굴
 이 되었다. 국적이나 소속을 뛰어넘어, 안장에 올라  바람을 추적하는
 무사들끼리의 경외감이 그의 얼굴을 밝게 만들었을 것이다.



  다벨군의 본영에서 전황을 바라보던 휘리 노이에스는 짧게 탄성을 질
 렀다.
  본영으로 물러났던 록소나 중장기병대가 다시 전장으로 돌아오고  있
 었다. 그리고 그 선두에는 멀리서도 뚜렷이 보이는 하얀  수염의 노기
 사가 말을 달리고 있었다. 쭉쭉 내뻗는 발굽이 땅을 스칠 때마다 흙덩
 이가 치솟아 파도를 이루었고 일렬로 뻗은 창들은 전체가 하나의 칼날
 같았다. 두두두두두! 땅의 울림 때문에 조약돌이 춤을 추고 풀잎이 세
 차게 경련했다. 그 굉장한 기세는 다가오기 전부터 전장에  새로운 바
 람을 불어넣고 있었다.

  "맙소사! 우리 세기에 다시 볼  수 있을지 의심스러운 모습이군.  이
 모습을 보는 가수가 나뿐이라는 것이 안타까운데!"

  휘리의 말은 약간 틀렸다. 목소리 대신 글로써 노래하는 또 한  명의
 가수가 숨을 죽인 채 그 모습을 내려다보고 있었기 때문이다. 차마 노
 장군이 돌격대장 노릇을 하는  그런 지경이 되길 원하지는  않았지만,
 동시에 가장 보고 싶었던 모습을 보며 바탈리언 남작은 숨소리마저 아
 꼈다.
  춤추럼 화려하고 신경병적일 만큼 정확하고 죽음처럼 무참하게,
  록소나 중장기병대가 다벨 경장기병대에 맞부딪혔다.
  다벨 기병대의 옆구리에 쳐들어온 것은 광포한 벼락이었다. 찢어지는
 비명소리. 갑옷과 근육과 뼈가 뚫리는 형언할 수 없이  끔찍한 소리들
 사이로 말들이 네 다리를 하늘로  향한 채 날아오르는 황당한  광경이
 펼쳐졌다. 전우의 말에 깔린 병사들이 애처로운 비명을 지르는 가운데
 다벨군은 측면에서부터 도미노처럼 와르르 무너져갔다. 다벨 경장기병
 대를 이끌고 있던 서 기리우는 어이가 없었다. 조금  전까지 불구덩이
 속에서 튀겨지고 아군의 중장보병대에 쩔쩔매던 그  부대가 아니었다.
 록소나 중장기병들은 강철의 최종선고가 되어 다벨 기병들을 쓰러트리
 고 있었다. 아니, 쓰러트린다기보다는 꿰뚫고 있었다. 서 기리우는 그
 원인을 향해 고개를 돌렸다. 투구 아래로 하얀 수염을  흩날리며 강철
 파도를 제련해내는 사나이가 그곳에 있었다.

  "록소나, 록소나! 브라도 켄드리드가 왔다! 기운내라!"

  "서 브라도! 서 브라도!"

  록소나 보병들은 환호성을 질렀다.  록소나의 백부장들이 눈빛을  몇
 번 교환했을까, 그들은 곧 서 소팔라의 노예부대를 향해  공세 방향을
 일치시켰다. 노예병들이 주춤거리며 물러나는 것을 보자  서 소팔라는
 입맛이 쓰다는 표정으로 고개를 절레절레 저은 다음 주위를 향해 사납
 게 외쳤다.

  "우리 부대 최고의 장기를 선보일 때로군. 튀자!"

  "최고입니다, 대장!"

  "음! 정확한 지적이다!"

  서 소팔라와 그의 노예병들은 시시덕거리면서도 날쌔게 도망쳤다. 서
 소팔라는 상대방이 혈로를 원할 뿐임을 알고 있었다. 그리고 림파이어
 가문에는 막대한 숫자의 부하를 죽여 얻은 승리는 개나 줘버리라는 매
 우 훌륭한 가훈이 전해져오고  있었다. 따라서 서 소팔라는  도망치길
 원하는 적을 붙잡고 소탕전을 벌여봐야 피곤할 뿐이라고 판단했다. 서
 소사라 역시 형의 움직임을 보며 이해한다는 표정을 지었다.
  노예부대들이 민첩하게 빠져나오자 록소나 보병대들은 더이상 욕심부
 리지 않고 공세를 중단했다. 그들은 서 브라도의 중장기병대와 보조를
 맞추며 전선을 이탈하기 시작했다. 서 브라도는 다벨 보병대들의 퇴각
 을 보며 내심 안도의 한숨을 내쉬었다.
  그러나 두 가지 이유에서 그의 기쁨은 길지 못했다. 첫째, 록소나 중
 장기병들이 너무 기세가 올라 발을 뺄 수가 없을 지경이었고 둘째, 그
 의 상대인 서 기리우의 가문에는 림파이어 가문과 같은 훌륭한 가훈이
 전해지지 않는다는 점이었다. 서 기리우 역시 다벨 보병대가 빠져나가
 는 것에는 별로 신경쓰지 않았지만 대신 그 관심을 모두 제국기사단장
 에게로 돌려버렸다. 서 기리우는  투구까지 벗어 내팽개친 다음  검을
 사납게 휘두르며 외쳤다.

  "브라도 켄드리드! 남의 싸움에  끼여든 노망난 늙은이,  요절내주겠
 다!"

  그리고 서 기리우는 흉흉하기 짝이 없는 기세로 말을 몰아갔다. 그의
 주위 사방으로 흩뿌려지는 검광이 불티처럼 희번득거렸다.  결코 한두
 해만에 이루어지는 솜씨가 아니었지만, 서 브라도는 혀를 찬  다음 안
 장 옆에 매달아둔 플레일을 뽑아들었다. 완력도 완력이지만 그보단 수
 십년 동안 체득한 익숙함으로 플레일을 몇 바퀴 돌린 서  브라도는 다
 가오는 서 기리우의 허리를 향해 그 철구를 가볍게  날려보냈다. 차라
 락!
  철구의 가시들은 그대로 서 기리우의 흉갑을 찢으며 그를 하늘로  튕
 겨올렸다. 안장에서 튕겨난 서 기리우는 몸을 몇 바퀴 뒤집은 다음 퍽
 이나 다이내믹한 모습으로 나가떨어졌다. 서 브라도는  얼빠진 후배에
 게 몇 마디 던져주거나 스스로에게 보내는 공치사를  중얼거리는 대신
 그대로 플레일을 회전시키며 다벨 중장기병들 사이에 격한  흐름을 만
 들어내었다.
  윙윙윙윙! 장관이었다. 서 브라도의 플레일이 톡톡 건드려주는  곳마
 다 다벨 중장기병들이 휙휙  날아다녔다. 서 소팔라는 아예  박수까지
 치며 "비행의 은사로다!" 따위의 말을 외쳤고 노예병사들 역시 대장과
 마찬가지로 그 모습에 순박하게 감탄했다. 저력을 다 폭발시켜버린 노
 예병으로는 더이상 어떻게 해볼 도리가 없기에 구경이나 하고 있을 수
 밖에 없는 서 소팔라를  이해했지만, 그리고 이왕 구경하려면  즐거운
 마음으로 구경하자는 그 태도도  납득했지만, 서 소사라는 형이  조금
 더 목소리를 낮춰줬으면 하는 희망을 잠시 품어보았다. 하지만 이루어
 질 수 없는 희망임을 잘 알기에 서 소사라는 그 소망을 깨끗이 포기하
 고는 휘하의 중장보병대를 이끌고 서 기리우의 경장기병대를 구출하기
 위해 움직였다. 그리고 그와 동시에 서 켈커의 중장기병들도 반대쪽에
 서 록소나 기병들을 압박하기 시작했다.
  서 소사라의 깨끗한 압박이 들어오자 거칠게 날뛰던 록소나 중장기병
 들도 주춤할 수밖에 없었다. 서 브라도는 고개를 끄덕인  다음 후퇴를
 명령했다. 서 소사라의 압박이 깨끗하다는 것은  충분히 압박하면서도
 지나치지 않았기에 록소나 기병들로 하여금 물러날 여지를 남겨줬다는
 말이다.
  이윽고 마지막 록소나 병사까지 전장을 빠져나갔다. 휘리 노이에스는
 소탕전이 필요없다는 판단을 내렸고 알레미지우스 평원에는  다벨군이
 내지르는 승리의 함성이 요란하게 울려퍼졌다.
  그러나 그들의 환호는 너무 빨랐다.
  알레미지우스 전투 이틀 뒤, 록소나의  왕궁 비자 록소나를 10  마일
 남겨둔 시점에서 다벨 8군단의 사령관 휘리 노이에스는 뜻밖의 첩보를
 받게 되었다. 첩보의 내용은 팔라레온에 주둔하고  있던 사트로니아군
 이 다벨 본토를 향한 진군을 시작했다는 것이었다.
  바스톨 엔도 장군은 휘리 노이에스의 8군단을 무시한 채 직접 적국인
 다벨을 치기로 결정했던 것이다. 모루를 아직 깨트리지 못한 상태에서
 휘리 노이에스로서는 급소에 망치를 맞은 셈이었다.



  ================================================================
  챕터 끝났습니다. 재미있으셨는지요.
  좀 길지만, 자르기에도 어중간해서 한꺼번에 다 올립니다. (솔직하게
 말하자면 후다닥 챕터 끝내고 놀 생각… 퍼버버벅!) 이번 화에서는 거
 의 절반이 알레미지우스 회전 이야기라 밀리물 두드리는 기분이 다 드
 는군요.
  타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요.

 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목 : [P/R] 제왕의 낙조...1
 검색어 : 
 올린이 : xeryon  (연종흠  )   00/10/01 21:22   읽음 : 19         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[P/R] 제왕의 낙조...1                           관련자료:없음  
[44875]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-05-14 00:50  조회:5930
                         POLARIS RHAPSODY


  13. 제왕의 낙조…1.

  어두운 밤, 성급한 성격이라면 새벽이라고 주장할 수도 있는.
  창고 같은 어두운 방에서 몇 명의 사내들이 테이블에 올려놓은  랜턴
 하나에 의지하여 서로를 쳐다보고 있었다. 일반적으로  말해서 깨어있
 기 적당한 시간이 아니었고 그래서 사내들은 상대방의 눈에 선 핏발을
 보며 자기 눈도 그렇겠거니 생각하며 풀이 죽어 있었다.  지리한 침묵
 의 시간 끝에 그들 중 한 사내가 테이블을 쓰다듬으며 말했다.

  "카드라도 할까?"

  곧 나머지 사내들 전부가 그를 때려죽일 듯한 눈으로 쳐다보았다. 말
 을 꺼낸 사내는 흠칫하다가  곧 알아차렸다는 얼굴로 말했다.  "어허.
 카드가 없었나?"

  "안 우스우니까 관둬, 제섭."

  "제기, 이렇게 기다리지 말고 그냥 찾아나서자고."

  "어허. 무슨 소릴. 놈들이 돌아오지 않는 건 들켰다는 뜻일  수 있단
 말이야."

  "들켰다면 벌써 우리들에게까지 들이닥쳤을 거다. 쳇."

  사내들은 제섭의 통찰력에 약간 감동했다. 그러나 불안감을 잊을  정
 도의 감동은 아니었다. 그들은  자주 문쪽을 쳐다보았지만 문은  열릴
 생각도 하지 않았다.
  갑자기 문이 열렸다.
  사내들은 기겁하며 일어났고 의자 끌리는 소리가 요란하게  울려퍼졌
 다. 와라락! 그리고 사내들은 각자 허리로 손을 가져갔고 그  중 어떤
 이들은 검을 뽑아들기까지 했다. 문은 잠겨있어야 했다.  그럼에도 불
 구하고 그게 아주 자연스러운 일인 것처럼 열렸다. 그리고  바깥의 어
 둠 속에는 가슴 앞에 뭔가를 든 채 서 있는 사람의  그림자가 보였다.
 사내들은 각자 얼굴 가득히 불신과 당황을 담은 채 불청객을 바라보았
 고 불청객은 건물 안의 험악한 광경을 주욱 둘러보더니 낭랑하게 말했
 다. "배달 왔습니다!"

  사내들은 불청객의 말에 총체적으로 당황해버렸다. 첫째, 그  황당한
 내용이 그들을 어이없게 만들었고 둘째, 그건 여자  목소리였다. 사내
 들은 어이가 없는 얼굴로 여자를 바라보았고 여자는 냉큼 한  발 들어
 왔다. 그리곤 가슴 앞쪽에 들고 있던 상자를 턱으로 가리키며 말했다.

  "무거워 죽겠는데 이거 좀 받아줄 신사분 없어요?"

  사내들은 어찌해야 될 지 몰라 서로를 쳐다보았다. 그 때 문 쪽에 가
 장 가까이 있던 제섭이  우물쭈물하며 팔을 내밀었다. 여자는  환하게
 웃었고 그 미소를 본 사내들은 제섭에게 기회를 뺏긴 것  같다는 생각
 까지 하고 말았다. 제섭 역시 좀 밝아진 얼굴로 상자를 받아들었다.

  "어헛. 무겁군."

  "그렇죠? 화약상자라서 그래요."

  제섭의 얼굴에 핏기가 가셨다. 사내들은 갑자기 서늘해진 기분을  느
 끼며 여자를 바라보았고 여자는 방긋 웃으며 두 손을 들어올려 가볍게
 박수를 쳤다. 짝짝.

  "배달 왔습니다!"

  문쪽으로부터 이번엔 젊은 남자의 목소리가 들려왔다. 방 안의  사내
 들이 얼빠진 시선으로 바라보는 가운데 문 바깥의 골목에 커다란 짐마
 차가 짐칸을 뒤로 한 채 와서 섰다. 먼저 들어왔던 여자는  웃으며 바
 깥으로 걸어나갔다. 짐마차의 왼편에 선 여자는 짐칸을 덮고  있던 천
 을 확 끌어올렸다.
  다음 순간 제섭을 제외한 모든 사내들이 비명을 방바닥으로 몸을  날
 렸다.
  덮개가 벗겨지며 나타난 것은  반짝이는 포신이었다. 시커먼  포구는
 정확히 제섭을 겨냥하고 있었고 그 심지 부분에는 한 젊은  사내가 손
 에 랜턴을 든 채 앉아있었다. 바닥에 엎드린 사내들이 말문이 막힌 채
 그 광경을 바라보았다. 그 때 마부석에 앉아있던 사람이  옆으로 내려
 섰다. 내려선 것은 검은 코트를 걸친 키 큰 사내였다.  큰 걸음걸이로
 걸어온 사내는 여자의 반대쪽, 즉 대포의 오른쪽에 서서는  문 안쪽을
 바라보았다.

  "누가 지휘자냐."

  방바닥에 엎드려있던 사내들은 서로를 쳐다보았고 그 중 한 명이  천
 천히 일어났다.

  "나요."

  "이름은?"

  "요링."

  "요링. 누가 배신자냐."

  "뭐야?"

  "카밀궁의 배신자가 누구냐."

  "무슨 소릴 지껄이는 거야? 넌 뭐야?"

  "키 드레이번이다."

  "아, 그래? 드레이번 선생. 난 당신이 무슨 말을 하는지- 잠깐, 뭐라
 고?" 요링은 흠칫하며 장신 사내를 쳐다보았다. 그리고  요링은 '제국
 의 공적 제 1 호와 같은 이름을 가지셨군.' 따위의 농담은  하지 않는
 편이 좋겠다고 판단했다.

  "어허? 해적 키 드레이번 말인가?"

  "그렇다."

  방바닥에 엎드려있던 사내들의 얼굴에도 놀라는 빛이 스쳤다. 요링은
 키를 위아래로 훑어보고는 고개를 끄덕였다.

  "맙소사. 진짜 그런 거 같군. 그런데 배신자니 뭐니 하는 건 무슨 소
 리지?"

  키 드레이번은 낮고 음조 없는 목소리로 빠르게 말했다.

  "빨리 말해. 레모놈들. 이 대포와 작렬탄이면 카밀궁의 테라스에  서
 있는 후작은 암살할 수 있을  것이다. 그리고 후작에겐 후사가  없다.
 앞으로 생길 가능성도 없고. 암살  이후 누가 라트랑을 맡게 되는  거
 냐. 누가 젊은 후작이 죽을 때까지 기다릴 수 없어 조바심을  부린 거
 냐, 지껄여!"

  요링은 가까스로 신음을 흘리지는 않았다. 그는 쓰라린 기분으로  계
 획이 다 들통났음을 깨달았다. 하지만 요링은 제국의 공적 제  1 호가
 이 시점에서 이렇게 개입되는 까닭을 알 수 없었다. '도대체  키 드레
 이번이 여기에 왜 끼여드는 거지?' 그 때 키가 으르릉거리듯 말했다.

  "난 여러 번 말하는 것을 아주 싫어해. 누가 배신자냐."

  요링은 배짱이 있는 사내였다. "말 못하겠다면 어쩔 건가?"

  키는 배짱있는 사내를 존중했다. "불 붙여."

  랜턴을 들고있던 젊은 남자, 라이온은 어깨를 어쓱인 다음 랜턴을 집
 어들었다. 건물 안쪽에 있던 사내들이 믿을 수 없다는  눈으로 바라보
 는 가운데 라이온은 심지에 불을 붙였다. 지지직! 불꽃이 튀는 심지를
 보던 요링은 설마 하는 얼굴로 키의 얼굴을 쳐다보았다.  그리곤 다급
 하게 외쳤다.

  "이, 이봐! 그만둬! 그만두라고!"

  라이온은 나이프를 꺼내어 심지를 잘라내었다. 요링은 키를 향해  이
 를 갈며 말했다.

  "진짜 쏠 생각이군."

  "그건 대답이 아니다."

  "제길, 좀 천천히 가자고. 무슨 성질머리가 그렇게-" "불 붙여."

  다시 심지에 불이 붙었다. 짧아진 심지 때문에 요링은 훨씬 다급하게
 외쳐야 했다.

  "말하겠어, 말하겠다고! 으아아아!"

  라이온은 약간 아슬아슬하게 심지를 끊었다. 심지는 이제 손가락  한
 마디 정도만 남아있었다. 요링은  키를 죽일 듯이 노려보았지만  키는
 짧아진 심지를 보며 지나가는 말처럼 말했다. "다음 번엔 끄기 어렵겠
 군."

  요링은 주위를 잠깐 둘러보았다. 어느새 다시 바닥에 엎드려있던  레
 모인들은 간절한 애원을 담은 눈길을 그에게 보내고 있었다. '말 조심
 하쇼, 제발!' 요링은 필사적으로 해야 할 말의 순서와 조합에 대해 생
 각했다. 아마도 입을 열기 전 말을 어떻게 할 것인가에 대해 이렇게까
 지 고민해본 것은 난생 처음이었을 것이다.
  키의 눈치를 보며, 그의 입이 힘겹게 열렸다.

  "그러니까, 배신자를 알고 싶다는 거지?"

  틀린 대답이었던 모양이다. "불 붙-"

  "서 레빌이야, 서 레빌이라고! 우라질!"

  키는 고개를 약간 갸웃했다.

  "서 레빌? 그건 누구냐."

  요링은 말을 돌릴 엄두도 내지 못한 채 키의 질문에 꼬박꼬박 대답했
 다. 어쨌든 상대는 걸핏하면  심지에 불을 붙여대는 사내였고  그래서
 요링은 약간의 은유도 사용할 수 없었다. 그래서 키는 에름 후작의 외
 삼촌이 되는 서 레빌이 후사를 기대할 수 없는 조카의 자리를 대신 차
 지하기로 결심했다는 사실과, 그것을 위해 레모를  끌어들였다는 사실
 등을 명료하게 알게 되었다.
  지도에서 보면 레모의 위치는 누구의 눈에든 매우 불안해보인다.  록
 소나, 바이스라, 사트로니아, 켄타로니아, 그리고  라트랑이라는 다섯
 개나 되는 나라에 의해 빈틈없이 둘러싸여있는 레모는  답답하기 짝이
 없는 모습이다. 만일 레모가 그 중 하나인 라트랑과  연계하게 된다면
 숨통이 트이는 효과를 얻게 될 것이다.
  그리고 그런 점에서 라트랑은 가장 적합한 선택일 것이다.  소제국의
 이름은 이미 잃었지만 그래도 강국인 사트로니아나 켄타로니아는 건드
 릴 수가 없다. 그리고 마왕이 버티고 있는 록소나 또한 버거운 상대이
 고, 북쪽의 바이스라는 차라리 페인 제국과의 완충지대로 남겨두는 것
 이 더 좋은 나라다. 만약 레모가 라트랑에 괴뢰정부를 세울 수 있다면
 그들은 사트로니아나 록소나에 버금가는 강자로 성장할 수도  있을 것
 이다. 따라서 레모는 대포 하나로 라트랑을 낚아올리려 하는 것이다.
  물론 이 관계는 서 레빌  쪽이 단순히 이용만 당하는 관계는  아니었
 다. 서 레빌이 대포 하나 - 물론 최신예 작렬포이긴 하지만 - 에 만족
 할 생각은 아니었겠지만 그로서는 그런 식으로 레모를 끌여들여둔다는
 것이 중요했을 것이다. 그리고  그런 관계를 이용하여 저항세력이  될
 수 있는 라트랑의 유지들을 억누를 수 있을 것이다.
  그리고 키는 그 모든 사실에 별 관심이 없었다. 키는 발로 수레의 바
 퀴를 탁탁 걷어차서 요링의 말을 중단시켰다.

  "좋아. 다른 건 더 필요없어. 그렇다면 그 서 레빌과는  어떻게 접촉
 하면 되지?"

  "접촉? 왜… 으아아! 불 붙이지마!"

  "그의 도움이 필요할 것 같아서다. 그리고, 거기 누가 그  친구 대신
 상자 들어주는게 좋겠군. 떨어트려서 폭발시키겠는걸."

  레모인들은 그제서야 제섭을 떠올리곤 그를 돌아보았다. 제섭은 밀납
 같은 얼굴 위로 닭똥 같은 눈물을 흘리며 부들부들 떨고 있었다. 그리
 고 레모인들은 제섭의 젖은 바지와 발 근처의 거무튀튀한 자국은 못본
 척해 주기로 했다.



  병사들의 발길에서 흙먼지가 피어오른다.
  투구와 갑옷은 뜨겁게 달아올라 있었고 그 아래로는 땀이 줄줄  흐르
 고 있었다. 병사들이 걸어가는 길을 따라 강이 생길 지경이다. 태양까
 지의 거리는 평소의 반밖에 되지 않는 것 같고 길가의  풀잎들마저 축
 축 늘어지고 있었다. 그렇다고 해서  행군 속도가 늦은 것도  아니다.
 사트로니아군의 행군은 통상적인 행군 속도보다 약간 빠른 정도였다.
  그럼에도 불구하고 일사병 환자들이 속출하지 않는 것은 바스톨 장군
 의 배려 덕분이라 할 것이다. 장군이 새벽에 먼저  출발시킨 정찰기병
 들은 군대의 행군로를 미리 답사하며 물을 구할 수 있는 곳과 쉴 만한
 그늘마다 표식을 남겨두었다. 그들은 아마 지금쯤은  오늘밤의 야영지
 로 정한 곳에서 사냥이나 정찰 등을 하며 사트로니아군을 기다리고 있
 을 것이다.
  바스톨 장군 역시 암염덩이를 입 안에 문 채 말을 몰고 있었다. 행군
 하는 대열의 가운데 서있는 그의 꿋꿋한 모습은 약간 과하다  싶을 정
 도의 준비와 더불어 사트로니아군의  사기를 유지시키는데 큰  도움을
 주고 있었다.
  사실 사기가 높을 수밖에 없을 것이다. 장군은 뒤쪽을 흘끔 돌아보고
 는 부관에게 눈짓했다.

  "포로들의 속도가 늦군. 가일즈."

  부관 가일즈는 못마땅한 표정으로  뒤를 돌아보았다. 저  뒤쪽에서는
 족쇄로 수레에 연결된 포로들이 수레들을 밀고 끌고 있었고 그 좌우로
 는 칼을 뽑아든 사트로니아 중장보병들이 나란히 걷고 있었다. 그리고
 바스톨 장군의 말대로 그  수레들은 계속 뒤처지고 있었다.  가일즈는
 이마의 땀을 훔친 다음 말했다.

  "저 능구렁이 같은 놈들은 우리들의 속도를 늦추기 위해 일부러 엄살
 을 부리고 있는 겁니다. 진짜  괴로워하는 녀석은 별로 없습니다.  좀
 타이를까요?"

  가일즈는 그렇게 말하며 오른손을 갈고리 모양으로 만들어보였다. 바
 스톨 장군은 미소를 지으며 고개를 가로저었다.

  "저들 중엔 기사도 있어. 포로 대우는 해줘야지."

  "포로답게 행동하지 않잖습니까."

  "그래도 채찍은 안돼. 자네 말대로 아직 기운이 있는 놈들이니  그건
 난동을 부릴 빌미를 주는 거야.  가서 이렇게 전하게. 녀석들도  이젠
 어디 쯤에서 쉬게 되는지 눈치챘을 테니까, 느리게 움직이면  다음 휴
 식지는 건너뛴다고 전하게."

  "알겠습니다."

  가일즈는 경례를 붙인 다음 말을 돌려 대열을 거꾸로 거슬러갔다. 잠
 시 후 뒤쪽으로부터 불평 소리가 터져나왔다. 하지만 포로들뿐만 아니
 라 사트로니아군도 쉬지 않겠다는 것이므로 그들도 화를 낼 수는 없을
 것이다.
  그들은 각자 이레 전과 닷새 전에 사트로니아군에게 패했던 다벨 3군
 단과 4군단의 포로들이었다. 군단 이름에서 알 수 있듯 꽤나  전통 있
 는 부대였지만 바스톨 장군의 상대는 되지 못했다. 그리고  바스톨 장
 군은 신병 다루듯이 엄포를 놓거나 공포를 야기해봐야  통하지도 않을
 그들 베테랑들에겐 똑같이 베테랑 식으로 대접해줄 작정이었다.
  잠시 후 병참부대의 속도가 한결 높아진 것을 보며 노장은 빙긋 웃었
 다.
  그 때 저 앞쪽으로부터 몇  기의 기사들이 달려왔다. 바스톨  장군은
 그들이 새벽에 출발했던 정찰기병들임을 알아차리고는 약간 긴장했다.
 별 일이 없다면 그들은 야영지에서 대기하고 있어야 할  것이다. 정찰
 기병들은 길 옆을 통해 빠르게 본대에 있는 장군에게로  다가왔다. 그
 들이 보고하기 전부터 장군은 그들의 보고가 뭘지 대충 짐작하고 있었
 다.

  "보고드립니다. 장군님. 전방 5 마일 지점에서 다벨군 2개 군단을 발
 견했습니다. 5군단과 6군단의 군기를 들고 있었습니다."

  "병력은?"

  "6,000 정도였습니다." 그리고 정찰기병은 지형과 적군의 편성, 진형
 등에 대해 설명했다. 바스톨 장군은 정찰 기병을 돌려보낸  다음 잠시
 생각에 빠졌다. 부관 가일즈가 조심스럽게 말을 걸었다.

  "역시 적은 숫자군요. 6,000이라면  사실 1개 군단 정도이지  않습니
 까?"

  "그렇군. 포로들의 말이 맞는 모양이야."

  바스톨 장군은 부관의 말에 찬성하면서 휘리 노이에스의 8군단에  대
 해 생각했다. '다벨의 각 군단 최고의 정예들만 모아서 만들어진 군단
 이라.' 덕분에 다벨군의 다른 군단들은 정족수를 채우지 못할 만큼 축
 소되어 있었다. 바스톨 장군이 다벨 제 3 군단과 제 4 군단을 쉽게 이
 길 수 있었던 것에는 상대방의 숫자가 적었던 탓도 있다. 물론 그렇다
 고 해서 제 3 군단과 제  4 군단이 합류하기 전에 각개격파한  장군의
 솜씨가 평가절하될 필요는 없겠지만.

  "1, 2군단은 없지. 저 앞에서 기다리고 있는 건 5,  6군단이고. 그럼
 남은 건 7군단과 록소나에 있는 휘리의 8군단뿐인가. 메르데린 경께서
 는 날 꽤나 미워하고 계시겠군."

  "이웃에 그런 선물을 보냈던 자는 할 말이 없을 겁니다."

  "옳은 말이야. 그럼 전투 준비를 해볼까."

  "예?"

  "여기서 싸운다. 다벨 5, 6군단은 롱레인저들을 보유하고 있지. 녀석
 들이 원하는 지형으로 들어가줄 필요가 없어."

  "그렇군요. 알겠습니다!"



  프란체스코 메르데린 공작, 넓디넓은 제국에서도 아직 치료제가 개발
 되지 않았고, 그걸 만들고 싶어하는  약사도 없는 희귀한 병 -  일명,
 황제병 - 에 시달리던 사내는 깊은 시름에 잠긴 채 테이블  위에 놓인
 서신을 내려다보고 있었다. 테이블 둘레에 앉은 그의 가신들은  그 서
 신에 뭐라고 적혀있는지 잘 알고 있었다. 결국 조심성이  부족한 가신
 하나가 툭 던지듯 말했다.

  "노이에스 장군의 말이 옳았군요."

  순간 로드 메르데린의 눈에서 불똥이 튀어나갔다. 입을 잘못  열었던
 가신은 목을 움츠리며 벼락에  대비했다. 하지만 주먹을 부르르  떨던
 메르데린 공작은 한숨을 쉬며 말했다.

  "그래. 인정하지. 내 잘못이다."

  "황공하옵니다."

  메르데린 공작은 다시 서신을 내려다보았다. 휘리의 서신 같다는  말
 이 유명해진 지금, 단촐한 그 서신은 오히려 놀랄 만했다.

  '충성과 헌신으로 휘리 노이에스가 고합니다. 바스톨 장군에게  싸움
 을 걸지 마십시오. 그는 절대 전격전을 할 사람이 아닙니다.  그는 산
 처럼 움직이는 자, 내버려둬도 천천히 갈 것입니다. 그에게 다벨의 모
 든 영토를 내줘도 상관없으니 제가 도착할 때까지만 기다리십시오.'

  그럼에도 불구하고 타인이 자신의 영토를 밟았다는 사실을 참지 못한
 메르데린 공작은 3, 4, 5, 6군단을 출진시켰고, 그럼으로써 바스톨 장
 군의 승전 기록을 갱신시키는데 크게 공헌하고 말았다. 아무리 축소된
 군단이라지만 4개 군단을 연파한 바스톨 장군의 위업은 놀랄  만한 것
 이었다. 왕관을 던진 장군의 팔이 아직 녹슬지 않았음을  뼈저리게 느
 낀 메르데린 공작은 그제서야 수도 요새인 볼지악 요새로 옮긴 다음 7
 군단과 함께 농성을 준비했다. 당장이라도 바스톨 장군이 쳐들어올 것
 만 같은 절박한 심정에 부랴부랴 결정한 농성이었지만, 바스톨 장군은
 휘리의 예언대로 전혀 속력을  높이지 않았다. 다벨의 군사력  태반을
 고갈시켜버렸다는 놀라운 전과도 노장에게서 침착함을 뺏지는  않았던
 것이다. 그리고 그 느리지만 꾸준한 진격이 메르데린 공작과  그의 가
 신들을 더 두렵게 만들고 있다는 점은 언급할 필요조차 없을 것이다.
  메르데린 공작은 두 손을 깍지껴 이마를 짚었다.

  "그렇지만, 노이에스 장군 역시 등 뒤에 서 브라도를 둔 채로 움직이
 기는 힘들 것 아닌가."

  장수 하나가 공작의 지적에 동의하듯 고개를 끄덕였다.

  "그것이 당연할 겁니다. 로드. 하지만 노이에스 장군은 원군을  보내
 라는 말은 하지 않았습니다. 그냥 기다리라고만 했습니다.  그에겐 서
 브라도의 추격을 뿌리치고 달려올 자신이 있었던 것 아닐까요? 솔직히
 저로서는 록소나 기병을 거느린 서 브라도의 추격을 어떻게 뿌리칠 수
 있을지 짐작도 되지 않습니다만, 그에겐 그만의 방법이 있는 모양입니
 다."

  "오로지 휘리만 믿어야 된다는 말이군. 하긴, 그를 믿지 않았다면 이
 일을 시작하지도 않았을 터."

  가신들은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 메르데린 공작은 기운을 차리려는
 듯 허리를 펴며 말했다.

  "바스톨 엔도 장군이라 해도 귀신은 아닐 것이다. 우리에겐 아직  정
 예 7군단이 남아있다. 게다가 이 단단한 볼지악 요새까지  있고. 따라
 서 우리가 할 일은 다만 버티는 것뿐이다. 이 서신을 공표하라."

  "노이에스 장군의 서신을 말씀입니까?"

  "그래. 앞부분은 제외하고, 그가 반드시 온다는 것만을 공표하면 돼.
 다벨의 모든 백성들과 병사들에게 노이에스 장군과 8군단이 반드시 구
 하러 올 것임을 선포하라. 알겠나? 팔라레온도, 다케온도,  심지어 제
 국기사단장 서 브라도마저도 그 앞에서는 오금을 펴지 못했던  다벨 8
 군단이 올 거라고 외치고 다니란 말이다."

  "명심하겠습니다."

  그것은 실제로 효과가 있었다. 4개 군단의 연속적인 패전에 풀이  죽
 어있었던, 그리고 바스톨 엔도라는 이름에 절망하고  있던 다벨인들은
 그 서신에 안도하고 희망을 얻었다. '단지 버티기만 하면 될' 뿐이다.
 버티기만 하면 휘리 노이에스와 무적 8군단이 오는  것이다. 다벨인들
 은 너나 할 것 없이 볼지악 요새로 몰려들었고 덕분에  볼지악 요새는
 수용 인원의 한계를 넘을 정도가 되었다. 그리고 그렇게  몰려든 다벨
 인들은 활기차게 농성을 도왔다. 끝없이 몰려드는  지원병들과 수송마
 차의 행렬에 메르데린 공작은 크게 기뻐했다.



  그러나 다벨인들의 희망의 정수인 휘리 노이에스와 8군단은 그 때 골
 치 아픈 술래잡기를 하고 있었다.
  휘리 노이에스는 바스톨 장군의 다벨 공격을 알게되자마자  록소나를
 깨끗이 단념하고는 그대로 말을 서쪽으로 돌렸다. 목젖을 누르고 있던
 칼날이 치워진 형국이었던 록소나로서는 환호를 지르며 축제를 벌였다
 해도 별로 이상할 것은 없다. 하지만 그들에겐 제국으로부터 임차받은
 당대 최고의 공격수를 보유하고 있었다.
  록소나의 중장기병대는 알레미지우스 회전의 패배로 반쪽이 되어  있
 었다. 하지만 서 브라도는 그 점을 오히려 장점으로 활용해버렸다. 강
 제된 체중감량이었다곤 하지만 어쨌든 감량에 성공한 록소나 중장기병
 대는 서 브라도의 지휘 하에 경쾌하게 움직이며 다벨  8군단을 추격하
 기 시작했던 있었다. 그들은 다벨로 진군하는 8군단의  배후를 맴돌며
 유리한 지형에선 반드시 싸움을 걸어 8군단을 괴롭히고  있었다. 그런
 공격에는 밤낮이 없었고, '조금 있다가' 라는 말은 아예  통하지가 않
 았다.
  서 브라도는 눈 앞의  평원에서 후퇴하는 록소나 기병들을  바라보며
 껄껄 웃었다.
  다벨 8군단의 병참을 신나게 두드리던 록소나 기병들은 저편에서  다
 벨 중장보병이 나타나자마자 대오도 정연하게 후퇴하고  있었다. 그리
 고 말을 따라갈 재주가 없던 다벨 중장보병들은  대장장이가 만들어준
 무기 대신 그 어머니가 만들어준 무기를 사용했다. 하지만  록소나 중
 장기병들은 다벨 보병들이 날려보내는  욕설과 비난의 화살엔  꿈쩍도
 하지 않은 채 씩씩하게 퇴각했다. 서 브라도는 옆을  돌아보며 장난끼
 어린 목소리로 질문했다.

  "후퇴 기록을 또 하나 세우는군요. 남작. 지금까지 얼마지요?"

  바탈리언 남작은 다시 록소나군으로 돌아와 있었다. 그가 알레미지우
 스 회전에서 철저히 관찰자의 입장만을 고수한 것을  확인한 록소나군
 은 더이상 그를 의심하지 않았다.(물론 전폭적으로 신뢰한  것도 아니
 었지만.) 바탈리언 남작은 빙긋 웃으며 대답했다.

  "8회입니다. 제국기사단장의 명성에  대단한 누를 끼칠  소재로군요.
 문객으로서 저는 이런 소재를 제공해주신 경에게  감사드리고 싶군요.
 사람들은 위대한 이의 볼썽사나운 꼴을 좋아한답니다.  가쉽과 스캔달
 의 정수가 그거지요."

  "부디 그 무자비한 필봉을 휘두르실  때 불쌍한 노병에 대한  약간의
 동정심을 가져주시길 바랍니다. 껄껄. 5회 정도로  줄여주시지 않겠습
 니까?"

  "제 조건을 들어주신다면, 고려는 해보지요."

  "조건이 뭡니까?"

  바탈리언 남작은 얼굴에 웃음기를 남겨둔 채, 하지만 진지한  얼굴로
 물었다.

  "명백한 유배지 이탈입니다. 어떻게 설명하실 생각입니까? 경의 주장
 으로 이 추적행이 벌어졌다는 것을 들었습니다. 휘리  노이에스와 8군
 단을 끝장내지 않는다면 왕자의 땅에 안식이 없다는 것은 저도 이해합
 니다만, 그렇다고 해서 유배지를 이탈하시는 것은 쉽지 않은 결정이실
 텐데요."

  남작은 서 브라도가 단숨에  대답하리라고는 생각하지 않았다.  과연
 브라도 켄드리드는 미소를 머금은 채 말없이 생각에 잠겼다.  그 동안
 바탈리언 남작은 귀대하고 있는  중장기병들이 일으키는 먼지를  보며
 몇 개의 수식어를 다듬어보았다. 그 때 서 브라도가 말했다.

  "오랜 친구의 초청을 도저히 거부할 수 없어서. 라고 하면 될까요."

  "친구?"

  "친구라면 좀 이상할지도 모르겠군요. 평생 한번밖에 만나지 않은 사
 람이니."

  "사트로니아의 바스톨 엔도 장군 말씀입니까?"

  "예."

  "그 분이 무슨 초청을 했다는 거죠?"

  서 브라도는 뭐라 설명해야 할지 몰라 당황하는 것처럼 보였다. 그나
 바스톨 장군에겐 너무 당연해서 설명할  필요도 없는 것을 전혀  알지
 못하는 바탈리언 남작에게 설명한다는 것이 그를 난처하게  만든 듯했
 다. 서 브라도는 약간 힘겹게 설명했다.

  "글쎄요. 바스톨 장군이 다벨 본국을 치는 바람에… 다벨군은 본국으
 로 돌아갈 수밖에 없지요. 그는 스스로, 음, 모루가 된  겁니다. 그렇
 다면, 지금이라도 내가 망치가 되어줘야 하지 않을까요?"

  다행스럽게도 바탈리언 남작은 이해했고, 그리고 감탄하고 말았다.
  평생 한번밖에 만난 적이 없던 사이이건만, 늙은 무장들은 이렇게 아
 무런 말이나 약속 없이도 서로의 흉중을 꿰뚫고서 넓은 대륙의 이쪽과
 저쪽에서 완벽한 협조를 이루어내고 있었다. 그것은 완숙한 경험과 세
 상을 보는 눈, 그리고 사람살이의 이치를 민감하게 느끼는 사람들끼리
 의 무의식적인 조응이었다.



  그리고 신성 펠라론에서는 또다른 사람이 두 노장의 움직임에 감탄하
 고 있었다.

  "정말이지 놀라워. 서로 미리 약속했다 하더라도 이렇게 완벽하진 못
 했을 거야. 모루가 망치 역할을 하고 망치가 모루 역할을 하는 우스꽝
 스러운 상황을 그들은 이렇게  타개해버렸군. 그것도 아무런  논의도,
 아무런 약속도 없는 상태에서.  휘리는 이제 스스로 모루로  달려가야
 돼. 바스톨 장군에게로 말이야. 그리고  서 브라도는 마음껏 그  뒤를
 후려대다가 휘리가 모루에 놓여진 순간 바스톨 장군과  더불어 마지막
 결정타를 먹이겠지. 알레미지우스  회전이 휘리 놈의  최전성기였다는
 건 인정하겠지만, 노장들의 이토록 무서운 반격이 펼쳐지는 지금 놈은
 끝이야!"

  "그러나 유배지 이탈입니다. 성하."

  "응? 뭐라고, 플로라?"

  플로라는 언제나처럼 창문으로부터 쏟아지는 햇빛 속에  앉아있었다.
 여름의 뜨거운 햇살은 그녀의 초록빛 머릿결과 하얀 알몸 위에서 눈이
 부시도록 반짝이고 있었다. 플로라는 사람이라면 눈이  멀어버리고 말
 태양을 똑바로 바라보며 말했다.

  "브라도 경 말입니다. 형식상 그 분은 록소나에 유배된 것입니다. 그
 리고 록소나와 다벨의 국경을 넘는 순간 그는 유배지를 이탈하게 되는
 것입니다. 성하께서 그 분을  위해 뭔가 손 써  주실 수 있지 않을까
 요?"

  "아- 그렇군. 하지만 그건 황제가 적당히 처리할 수 있을 텐데. 내가
 나서서 그를 변호해주거나 하는 건 오히려 긁어 부스럼을 만드는 것이
 되지 않을까?"

  "그렇게 된다면 다행이겠습니다만."

  흥에 겨워있던 퓨아리스 4세는 그제서야 플로라의 안색이 약간  어둡
 다는 것을 알아차렸다. 법황은 의아한 얼굴로 플로라에게 다가섰다.

  "플로라? 왜 그래. 좋아하지 않는 것 같군."

  태양을 바라보던 플로라는 고개를  돌려 법황을 쳐다보았다.  그리고
 법황은 그녀의 초록빛 눈동자 속에 비친 자신을 보았다.

  "아니오. 괜찮습니다."

  "하이낙스인가?"

  "예?"

  흥분은 사라졌다. 법황은 머리가 차가워지는 기분을 느끼며 뒤로  조
 금 물러났다. 책상 귀퉁이에 걸터앉은 법황은 꼬아올린 무릎에  두 손
 을 얹으며 천장을 바라보았다. 그리고 무심하게 말하려 애썼다.

  "네 눈에 내가 비친다는 건, 네가 그를 생각하고 있다는  증거지. 플
 로라. 난 그 외에 다른 때 네 눈이 젖는 것을 본 기억이 없어. 아, 내
 눈치를 볼 필요는 없어. 창피한 짓은 하지 않을 테니까.  그러니까 내
 질문을… 내 속에 있는 질투에 눈이 먼 어떤 철부지 청년이 던지는 것
 이 아닌, 순수한 호기심에 의해 던지는 질문으로  생각해주면 좋겠군.
 왜 그를 생각하고 있었던 거지?"

  "…그 두 분의 장군들은 레프토리아에서도 계셨습니다."

  "그래서였나. 흠."

  법황은 목이 메인 소리를 내지 않기 위해 헛기침을 했다. 그리곤  곧
 자기환멸에 빠져버렸다. 이런 얼간이! 다행히도 플로라는 빨갛게 변한
 법황의 얼굴은 보지 못했다.

  "그 때 하이낙스는 비웃으며 말씀하셨지요. 그 둘은 신경쓸 거  없다
 고. 단지 서로를 방해하기 위해서라도 협조를 거부할 것이 뻔한, 넘치
 는 자의식으로 충만한 바보들이라고. 예. 아시겠지만 그 분들은 그 때
 처음 만난 사이였음에도 불구하고 이미 상대를 민감하게  의식하고 있
 었고 단지 상대보다 더 높은 전과를 얻기 위해  미친듯이 싸웠습니다.
 어떤 전사학자는 그럼으로써 동맹군의 사기를 앙양시켰다고도  말하지
 만… 현장 목격자인 제 견해는 다릅니다. 그 두 분은 동맹군마저도 위
 태롭게 할 정도로 앞뒤없이 싸웠다고 보는 것이 옳을 것 같습니다. 많
 이 하는 말입니다만, 만일 타르타니어스 공이 조금 더  빨리 도착했더
 라면 그 두 분 때문에 혼란에 빠져있던 동맹군을 일격에 분쇄할 수 있
 었을 겁니다. 예… 물론 제 머릿속에 하이낙스의 말이  있었기 때문에
 그렇게 본 것일지도 모릅니다."

  "그랬나. 하긴, 그 때의 두 사람들이면 대단한 자존심을 가지고 있었
 을 테고 당연히 서로를 의식하지 않을 수 없었겠지."

  "예. 그런데 이제 두 분은  아무 말 없이도 서로를 정확히  간파하고
 자기 마음대로 하는 행동으로 서로를 돕게 되는… 그런 나이가 되셨군
 요. 시간이 이토록 흘렀다는 사실을 갑자기 깨달았습니다."

  플로라는 다시 태양을 바라보았다. 그리고 법황은 반대편, 어두운 방
 모퉁이를 바라보았다.

  "성하."

  "응?"

  "전 하이낙스 때문에 눈물을 흘린 것이 아닙니다."

  길고 긴 여름의 낮이 한 점에 축약되어 반짝이고 있었다. 그  점에는
 모든 것이 담겨있었고 그 주위로 유리 깨지는 소리 같은  침묵들이 얕
 게, 혹은 깊게 헤엄치고 있었다. 플로라의 가슴이 잠깐 부풀었다가 내
 려가며 그녀는 햇살을 토해내듯 말했다.

  "이렇게 긴 시간이 지났음에도 그 시간을 길다 느끼지 못할 정도로…
 아직까지도 그를 어제 헤어졌던 사람처럼  느끼고 있는 저 자신  때문
 에…"

  플로라의 말끝이 부스러졌고 그녀는 조용히 입술을 깨물었다.

  "우습군요. 자기 연민인 걸까요.  자기 연민에 빠진 꽃이라는  말은,
 왠지 노래의 한 구절-"

  그녀 외에 또 다른 사람이 그녀 입술을 지긋이 깨물었다.
  플로라의 공포보다 빠르게 법황의  입술이, 그리고 그녀의  당황보다
 빠르게 그의 손이 다가왔다. 그래서 플로라는 무서워하거나 당황할 겨
 를도 없었다. 햇살을 받고 있던 그녀의 살갗은 뜨거웠고  그래서 법황
 은 뜨거운 찻잔을 만지듯 그녀의 볼과 목을 쓰다듬었다.  그녀의 살갗
 은 풀잎처럼 매끄러웠지만 법황의 손길은 자주 끊어지며  힘겹게 이어
 졌다.
  정제되었던 여름이 다시 녹아 흘렀다.
  퓨아리스 4세는 천천히 물러나 당황한 눈으로 플로라를  바라보았다.
 플로라는 그의 입술을 바라보다가 다시 눈을 올려 법황의 눈동자를 들
 여다보았다.

  "성하?"

  법황은 그 말에 떠밀린 듯 다시 뒤로 두어 걸음 물러났다. 그는 자기
 손을 내려다보다가, 다시 플로라를  바라보았다. 그리곤 다시  자신의
 손바닥을 바라보았다. 그의 입이 열리며 말들이 새어나왔다.

  "내가 또 부쉈군."

  플로라는 법황의 얼굴을 보는 대신 그 가슴께를 조용히  바라보았다.
 법황의 목소리는 높낮이의 변화가 심했다.

  "모르겠어. 이건… 열여섯 시절로 돌아간 것 같군. 하… 하하.  단지
 여름이라는 것만으론 설명할 수 없을 것 같은데. 이런. 마치 자포자기
 한 심정으로 저질러버린 소년의 첫키스 같아. 늦여름에 흔히 있는…"

  "…꽃과 키스하신 건 처음이시겠죠."

  "그러지마. 플로라."

  플로라는 다시 퓨아리스 4세의 얼굴을 쳐다보았다. 법황은 입 가장자
 리를 가늘게 떨며 플로라를 보고 있었다. 그 갈구하는 눈빛을 보며 플
 로라는 그가 무엇을 말하려는지 잘 이해했다. 하지만 그녀는  다시 매
 정하게 금을 그었다.

  "성하께서 기묘한 느낌을 받으신 건 아마도 제가 인간이 아니기 때문
 일 겁니다. 불쾌하시진 않으셨-"

  "관두라고!"

  입을 다문 플로라는 물끄러미 법황을 바라보았다. 퓨아리스 4세는 앞
 으로 뛰면서 동시에 뒤로 도망치려는 것 같았다. 그리고 그 얼굴은 웃
 음을 지으며 동시에 울음을  터뜨리려는 것 같았다. 하지만  플로라는
 그에게 어떤 매개도, 어떤 동기도 주지 않았다.
  그는 이제 로데인 백작이 아니다. 에름 후작은 머메이드를 아내로 맡
 이할 수 있었지만 법황은 그럴 수 없다. 플로라는  로데인 백작이었다
 면 자신이 끝까지 거부할 수  없었을 것임을 잘 알고 있었다.  로데인
 백작은 리포밍된 싱잉 플로라를 아내로 맞이하는 것 쯤 아무렇지도 않
 게 해냈을 것이다. 하지만 퓨아리스 4세는 그럴 수 없다. 플로라는 퓨
 아리스 3세에게 감사했다.

  '고맙군요, 선황 성하. 당신이 위험한 턱을 가진 젊은이에게  법황의
 위를 주어서 구한 건 세상뿐만은 아닙니다. 당신은 그 행동을 통해 한
 송이의 꽃도 지키셨습니다. 당신은 별로 신경쓰지  않으실지 모르겠습
 니다만, 저에겐 정말 감사한 일입니다.'



  ================================================================
  계절의 여왕이라는 5월이군요. 타자의 입장에선 알콜봉쇄동맹의 구성
 원들의 고군분투가 두드러지는 계절입니다.
  (알콜봉쇄동맹 : 기나긴 인류사와 족적을 같이 하며 사람들을 위협해
 왔던 극악무도한 대적 알콜에 대항하여 뜻 있는 사람들이 결성한 비밀
 결사. 이들은 알콜과의 전쟁에서 그 목숨을 아끼지 않으며 수단방법을
 가리지 않고 알콜을 소진시킨다. 그중에는 가산을 탕진해가며 이 거대
 한 사업에 동참하는 의인들도 있다.  그러나 그들 모두는 명예를 바라
 지 않기 때문에  세상에 드러나지 않은 채 흔히들 코드네임 SOLO로 활
 약하고 있다. 그러나 이들의 또다른 적, 코드네임 COUPLE의 활약이 왕
 성해지는 5월이면 알콜봉쇄동맹의 활동에도 많은 애로가 있다. 그리고
 SOLO의 구성원들 중에는 또 다른 비밀결사 BAEKSOO로서 활동하는 이들
 도 많다 한다. - 타자 주.)
  …제발 날도 좋은데 연애나 해라. 술 마시자고 불러내지 말고.
  좋은 밤 되세요.

 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목 : [P/R] 제왕의 낙조...2
 검색어 : 
 올린이 : xeryon  (연종흠  )   00/10/01 21:25   읽음 : 19         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[P/R] 제왕의 낙조...2                           관련자료:없음  
[44946]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-05-15 02:34  조회:5701
                         POLARIS RHAPSODY


  13. 제왕의 낙조…2.

  "저에게 맡겨주십시오, 제발!"

  서 기리우는 내버려두면 땅에  몸을 던져 사령관의 신발이라도  핥을
 듯한 얼굴로 외쳤다. 그래서 휘리 노이에스는 조심스럽게 발을 끌어당
 기며 말했다.

  "하지만, 서 기리우. 아-  물론 자네에게 행운이 없었기  때문이겠지
 만, 어쨌든 자넨 두 번이나  실패하지 않았나. 차례를 기다리는  다른
 사람들이 있는데 자네에게 또 기회를 준다면 모두들 내가 자네를 편애
 한다고들 할 텐데."

  "전 괜찮습니다!"

  "…이봐. 흥분을 좀 가라앉혀. 곤란해지는 건 나라고 말한 거야."

  "아, 그렇습니까?" 서 기리우는 약간 당황한 얼굴이 되었다.  그리고
 참모 회의에 모여있던 나머지 지휘관들은 낮은 웃음소리를 내었다. 서
 기리우는 빨개진 얼굴을 조금 숙이며 낮게 말했다.

  "그럼 이번엔 누구에게 맡겨보실 생각이십니까?"

  "글쎄. 차례로 본다면 다시 서 소팔라이긴 하지만-" 휘리는 서  소팔
 라 쪽을 바라보았고 그가 두 손 들었다는 제스춰를 취하는  것을 발견
 하곤 우울하게 말했다. "그는 기권인 것 같군. 내 사견이지만,  서 소
 팔라는 점점 그의 노예병을 닮아가는 것 같단 말이야. 그리고 그의 노
 예병들은 점점 그를 닮아가는 것 같고."

  서 소팔라는 히죽 웃었다. 휘리는 못말리겠다는 얼굴로 림파이어  가
 문의 다른 기사를 쳐다보았고 서 소사라는 차분하게 말했다.

  "제게 맡겨주십시오."

  "자신 있나?"

  "없습니다."

  "…자네들의 가풍은 정말 놀라워."

  휘리가 고개를 내두를 때 서 기리우가 다시 외쳤다. "저는 자신 있습
 니다! 사령관님. 전 정말 자신 있습니다! 반드시 그 늙은 쥐새끼의 목
 을 베어 사령관님께 바치겠습니다!"

  서 기리우의 장렬한 개소리는 그냥 개소리에서 머물고 말았다.  휘리
 노이에스는 서 소사라에게 작전을 일임했고 서 소사라는 큰 희망을 품
 지 않은 채 여섯번째의 '쥐덫작전'을 맡았다. 물론 서  소사라는 여섯
 번째 시도를 하기에 앞서 다섯번의 실패를 곰곰히 검토하기 시작했다.
  서 브라도는 반쪽이 된 중장기병을 신출귀몰하게 다루어 다벨  8군단
 을 신나게 두들겨대고 있었으나 휘리 노이에스 역시 이것을 그냥 골치
 아픈 추격전으로 놔두지는 않았다. 어쨌든 상대는 당대에 다시 만나기
 어려울 최고의 기병이었고 그래서 휘리는 다벨을 향해  꾸준히 도망치
 는 와중에도 8군단의 지휘관들에게 서 브라도의 퇴치를  명령했다. 그
 는 가벼운 마음으로 이것을 일종의 실전 연습으로 생각했다.  물론 두
 가지 믿음이 있었기 때문에 가능한 일이었다. 8군단의  지휘관들은 메
 르데린 스쿨 출신의 장수들인 만큼 궤멸은 당하지 않을 것이라는 믿음
 과, 다벨 본토에 도달할 때까지는 서 브라도 역시  전면전으로 나서지
 않을 것이라는 믿음이 그것이다. 그 역시 자신이 모루를  향해 숨가쁘
 게 달려가고 있음을 알고 있었다. 그리고 자신이 모루에  똑바로 올려
 지기 전까지 망치는 휘둘러지지  않을 것이다. 톡톡 건드리긴  하겠지
 만.
  가장 먼저 나선 것은 5중대의 서 소팔라였다. 서 소팔라는  고전적인
 - 그렇지만 바로 그렇기에 항상 효과적인 - 매복작전을  시도했다. 그
 는 휘하의 노예병들을 대열에서 살짝 빼돌려 언덕 뒤에 매복시킨 다음
 록소나 기병들이 본대를 칠  때 배후에서 포위한다는 계획을  세웠다.
 하지만 노예병들의 기강은 아직 세련되다고 보긴 어려웠다. 약간의 소
 란을 감지한 록소나군은 다벨 본대를 무시한 채 곧장 언덕으로 달려왔
 고 서 소팔라는 그 모습을 보자 당장 결단을 내렸다.  "튀자!" 아무도
 서 소팔라의 행위를 비겁하다고 하지는 않았다. 8군단의 그 누구도 서
 소팔라가 노예병들과 록소나 중장기병을 정면 대결시켜  5중대를 깡그
 리 박살내는 것을 원하지는 않았기 때문이다.(서 기리우는  약간 투덜
 거렸지만, 약간이었을 뿐이다.) 그리고  서 브라도 역시 냉큼  본대에
 합류해버리는 서 소팔라의 부대를 보곤 빙긋 웃으며 돌아갔다.
  두번째로 나선 것은 2중대의 서 소사라였다. 서 소사라는 야음을  이
 용해보기로 했다. 록소나군이 밤낮을 가리지 않고  공격해온다는 점에
 서 착안한 작전으로 서 소사라는 밤의 어둠이라면 기병들을 쉽게 혼란
 에 빠지게 할 수 있을 거라 믿었다. 그는 사령관의 허락을  받은 다음
 일부러 병참부대를 지연시켰다. 병참이 본대와 떨어진  위치에서 야영
 에 들어가면 반드시 록소나군이 나타날 것이라는 계산에서  취한 행동
 이었다. 그의 예측대로 록소나군은 병참부대를 공격했다. 하지만 록소
 나군은 밤이 되기 전, 병참이 야영 준비를 시작한 늦은 오후에 나타나
 버렸다. 밤이 될 때까지 기다리다간 병참이 완파될 지경이라  서 소사
 라는 혀를 찬 다음 록소나군을 쫓아버렸다.
  세번째로 나선 것은 서 켈커였다. 중장기병대를 이끄는 그는  놀랍게
 도 정면대결을 시도하겠다고 말하여 휘리와 다른 지휘관들을 조마조마
 하게 만들었다. 위풍당당하게 중대기를 펄럭이며 서  브라도에게 달려
 간 서 켈커는 반 시간 가까이  잘 싸운 다음 자신과 다벨  중장기병이
 서 브라도와 록소나 중장기병의 상대가 되지 못함을  깨끗이 인정하고
 는 큰 손해를 입지 않은  상태에서 안전하게 후퇴했다. 휘리는  '그가
 악전고투 끝에 이겼다 하더라도 지금처럼 자랑스럽지는  않을 것'이라
 고 말하여 그의 후퇴결정을 치하했다.
  그리고 네번째로 나선 것이 경장기병대의 서 기리우였다. 알레미지우
 스 평원에서 서 브라도가 이끄는 중장기병대에 호되게 당한 경험이 있
 을 뿐만 아니라 그 개인적으로도 낙마라는 수모를 선사받았던 서 기리
 우는 자신 역시 정면대결을 하겠다고 선포했다. 모든 지휘관들이 만류
 하고 휘리는 약간 강경한 어조로 재고를 권했지만 서 기리우는 그들을
 싹 무시한 채 성난 아피르족 같은 기상으로 록소나군에게 달려들었다.
 그러나 씹어먹고야 말겠다는 그 훌륭한 기상도 서  브라도의 노련함과
 록소나 중장기병의 무서운 전투력에는 상대가 되지 못했다. 가벼운 경
 장기병이니만큼 긴 퇴로를 준비해두고 지구전을 벌였다면 좋았으련만,
 고지식하게 정면대결을 고사함으로써 서 기리우는 서 브라도에게 강렬
 한 인상을 심어주는데는 성공했다. "완벽한 얼간이군." 그러나  서 브
 라도는 공평한 성격이었고, 그래서 서 기리우의 안전한 퇴각에는 후한
 점수를 주었다.
  그러나 서 기리우는 돌아오자마자 "이제 탐색전이 끝났습니다!" 라고
 당당하게 외침으로서 휘리 노이에스와 다른 지휘관들로 하여금 두통에
 시달리게 만들었다. 사령관이 체념하는 심정으로 두번째의  도전을 허
 락하자 서 기리우는 쾌재를 올리곤 곧장 작전에 들어갔다.  물론 두번
 째는 좀 더 신중한 자세로 임했다. 서 기리우가 두번째 도전용으로 들
 고 나온 것은 '심층방어를 기반으로 운용되는  방어병력의 기동우회기
 습'이었다. 간단히 말하자면 두껍게 세워  적을 막은 후 적이  주춤할
 때 두껍게 세운 대형의 뒤쪽의 부대로 하여금 멈춰있는 적의 옆구리를
 치게 하겠다는 말이다. 꽤나 전통적인 전술이었고 이를 위해  서 기리
 우는 10단 심층방어진을 구성했다. 그리고 불가피하게  좁아지는 대형
 에서 적정 수준의 방어밀도를 유지하기 위해 서 기리우는 상당히 꼼꼼
 하게 지형을 선택했다.
  그러나 그 전술이 전통적인 까닭은 야만인들을 상대로  제국기사단이
 많이 써먹었기 때문이다. 그리고 서 브라도는 전 제국기사단장이었다.
 서 브라도가 돌격하고 서 기리우가 환호를 지르며  예비대를 우회기동
 시킨 순간, 즉 10단 심층방어진이  4단으로 줄어든 순간 서  브라도는
 기다렸다는 듯이 단숨에 방어진을 돌파해버렸다. 야만인들과  달리 록
 소나 중장기병들은 그런 상황에서도 기율이 흐트러지진 않았기 때문이
 다. 그리고 서 브라도는 단절된 4단 방어진의 우측을 밀어붙여  서 기
 리우를 기겁하게 만들었다. 그대로 두었다간 양단된  부대가 각개격파
 를 당할 지경인지라 서 기리우는 황급히 후퇴를 명령했다.  그 와중에
 서 기리우는 중대기를 잃고 말았다.
  그러나 서 브라도는 적수에게 군기를 잃는 것보다 더 지독한  모욕이
 있음을 가르쳐주었다. 서신  한 통과 함께  군기를 돌려보낸  것이다.
 '애송이에게 뺏은 군기로 명예를 삼을 만큼 내 명예가 부족하진 않다.
 하지만 그대에겐 막심한  불명예일 듯하니,  선의와 우정으로  반환한
 다.' 그날 밤, 다벨군의  진영에선 밤하늘을 향해 짐승의  울음소리를
 내며 방황하는 한 장수의 모습이 많은 보초병들에 의해 목격되었다.
  그것이 다섯번의 실패로 돌아간 쥐덫작전의 그간의 경과였다. 서  소
 사라는 골치가 아파오는 것을 느꼈다.  정공법으로도, 기계(奇計)로도
 서 브라도를 잡을 수 없었다. 어차피 치고 빠지기를 선택한 적군을 잡
 는다는 것 자체가 쉬운 일은  아니지만, 그 톡톡 치는 잔주먹이  점점
 더 아파오는 것은 무시할 수 없는 일이었다. 잔매에  장사없는 법인데
 다 다벨로 돌아가자마자 바스톨 엔도 장군과 싸워야 되는  8군단은 조
 금의 손실도 감수하기 어려웠다.(그리고  바스톨 엔도 장군을  떠올린
 서 소사라는 더욱 풀이 죽고 말았다.)
  결국 서 소사라는 밤을 꼬박 새운 후 아침이 되어서야 사령관에게 작
 전 계획을 제출할 수 있었다. 서 소사라의 설명을 들은 휘리 노이에스
 는 고개를 갸웃했다.

  "자신있나?"

  서 소사라는 하품을 하느라 입을 가렸다.

  "아뇨."

  "눈 좀 붙였다가 출발하게."

  "알겠습니다."



  "저건 건드릴 수가 없군요."

  서 하빈저는 우울한 얼굴로 말했다. 서 브라도 역시 입맛을 쩝쩝  다
 시며 전방을 응시했다.
  야산을 등지고 다벨군이 그곳에 있었다. 고지대에는 대포가 줄을  지
 어 있었고 그 앞쪽, 저지대에는 다벨 중장보병들이 마차  방어진을 형
 성한 채 추상 같은 기상으로 서있었다. 마차 방어진은 마차나 수레 등
 을 일렬로 주욱 세워 간단한 목책 같은 것을 만들고 그 뒤편으로 보병
 들을 세우는 방어로, 이것이 고지대에 설치되면 기병에겐 상당히 껄끄
 러운 것이 된다. 게다가 그보다 더 높은 뒤쪽에 대포가 있다면 접근하
 기조차 두려운 것이 된다.  그야말로 정석대로의 방어진이며,  그래서
 서 브라도는 상대방이 상당히 진지하게 나온다는 느낌을 받았다.

  "저건 아무래도 우릴 물리치려는 목적은 아닌 것 같습니다만."

  "예. 막겠다는 의도입니다."

  서 소사라는 반드시 서  브라도를 이길 생각이었지만 그렇다고  해서
 그를 거꾸러트려야 된다는 강박관념 따위는 가지고 있지 않았다. 간단
 한 사실이지만, 적이 덤비지 못하게  한다면 그건 이미 이긴  셈이다.
 그리고 서 소사라는 서 브라도나 록소나 기병이 접근조차 할  수 없는
 방어진을 만든 채 기다리고 있었다.

  "사령관님. 지금도 다벨 본대는 계속 도망치고 있을 텐데,  우회로가
 있습니까?"

  "있기는 있습니다만 엄청나게 돌아가는 길입니다. 없는 것  비슷합니
 다."

  "그렇다면 뒷문을 완저히 막아버린 셈이군요?"

  "그렇습니다. 서 브라도."

  서 브라도는 골치 아프게 되었다고 생각하며 쓴미소를 지었다. 서 하
 빈저는 이맛살을 찌푸리며 말했다.

  "이렇게 되면 저들로서도 좋은  점이 없을 텐데요. 노이에스  장군은
 중장보병대와 포병을 후방에 남겨둔 상태에서 사트로니아군과 싸울 생
 각일까요?"

  "그러게 말입니다. 전 저게 가짜 대포가 아닌가 하는 의심까지  듭니
 다."

  서 브라도의 말에 서 하빈저는 섬뜩하다는 얼굴이 되었다.

  "알레미지우스 평원에서처럼 말입니까?"

  "예. 하지만 그 때 노이에스 장군은 팔라레온 대포를 거의  파괴해버
 렸지요. 다벨군에 또다른 대포가 있을까요? 아, 혹시 다케온에 대포가
 많이 있었습니까?"

  "다케온? 있기는 있었습니다만… 네그리파 백작은 포병보다는 리저드
 라이더를 더 좋아했습니다. 뭐, 어떤 지형에서도 달릴 수 있는 부대라
 상대가 포병이라도 순식간에 접근해서  함몰시킬 수 있는  병력이니까
 요. 하지만 그는 자신의 부를 자랑하길 좋아했고, 그래서 대포도 남부
 럽지 않을 정도로 구비하고는 있었습니다. 그러나  첩보가 정확하다면
 그건 현재 다케온에 있을 겁니다."

  "다케온에요?"

  "그렇습니다. 다케온의 피린데성에 주둔한 다벨군이 접수해서 사용하
 고 있습니다."

  "그렇다면 저건 진짜 다벨 대포군요. 전쟁 발발 후 한번도  사용되지
 않았던…"

  서 하빈저와 서 브라도는 막막하다는 얼굴로 야산을 바라보았다.  서
 브라도가 먼저 말했다.

  "그냥 기다릴 수밖에 없군요."

  "기다린다고 하셨습니까?"

  "예. 아무래도 우리가 우회를 시도하면 냉큼 돌아가 본대에 합류한다
 는 정도의 작전인 것 같군요."

  "그렇겠군요."

  "그러니 저들이 우릴 묶었다면 우리도 똑같이 저들을 묶어야지요. 설
 마 나머지 기병과 노예병만 가지고 바스톨 장군을 상대할 생각은 아닐
 테고… 어디 두고 보지요. 어떻게 나오는지."

  록소나군은 대포의 사정거리 바깥에 진을 쳤다. 그리고 서  브라도는
 서 소사라가 언제 쯤에 포기하고 본대로 돌아갈지 조용히 관찰하기 시
 작했다.
  하지만 야산에 진을 친 다벨군 역시 꼼짝도 하지 않은 채 록소나군을
 바라보기만 했다. 마치 서  브라도가 우회하거나 군대를 돌릴  때까지
 기다리겠다는 태도였다. 서 브라도는 그 대치 상황을 곰곰히 분석해보
 고는 자신이 손해보는 것은  없다는 판단을 내렸다. 군단의  중핵이라
 할 수 있는 중장보병대와 포병을 제외한다면 다벨 8군단은  바스톨 장
 군의 사트로니아군에 상대가 되지 못할 것이다.
  그럼에도 불구하고 그가 안심할 수 없었던 까닭은, 그 정도의 사실은
 휘리 노이에스에게도 자명한 것이리라는 점 때문이었다. 그래서 서 브
 라도는 나흘 뒤 피린데성 주둔군이 움직이기 시작했다는  말을 들었을
 때도 크게 놀라지는 않았다.  바탈리언 남작의 기록을 위해  설명해줄
 때에도 서 브라도의 태도는 침착했다.

  "저들이 저곳에서 진을 치고 기다린  것은 다벨 제 9 군단이  움직일
 시간을 주기 위해서였을 거요."

  우필을 잉크병에 담그던 바탈리언 남작은 고개를 갸웃하며 되물었다.

  "9군단이오?"

  "피린데성 주둔군 말입니다. 사실은 8군단의 별동부대지만."

  다벨 9군단이라는 것은 일종의 농담거리였다. 그것은 원래  팔라레온
 을 점령했던 휘리 노이에스가 투란에 주둔시켜두고 떠난 부대였다. 바
 스톨 장군이 진군하기 시작하자 투란에 불을 지르고  달아났던 그들은
 8군단이 떠난 뒤 다케온의 피린데성을 접수하여 그곳에 주둔하고 있었
 다. 그 9군단이 록소나를 향해 움직이기 시작했던 것이다.  빌레스 국
 왕은 서 브라도에게 다급하게 회군 명령을 보냈다.
  서 브라도는 할 수 없이 록소나군을 후퇴시켰다. 그가 군대를 돌리자
 마자 서 소사라는 방어진을 푼 다음 질서정연하게 본대를 뒤따라갔다.
 그리고 비자 록소나로 돌아온 서 브라도는 얼마쯤 예상하고 있던 말을
 듣게 되었다. 록소나를 향해  진군하고 있던 피린데성 주둔군이  다시
 피린데성으로 돌아갔다는 것이다. 서 브라도는 엄청나게 멀어진 8군단
 까지의 거리를 생각하며 풀이 죽고 말았다.
  그러나 그것으로 서 브라도의 낙담거리가 품절된 것은 아니었다.
  다벨을 향해 열심히 도망치고 있을 8군단을 어떻게 추적하느냐로  골
 머리를 썩히고 있는 서 브라도에게 황제가 보낸 명령서가 도달했던 것
 이다. 비자 록소나에 머물고 있던 서 브라도를 방문한  바탈리언 남작
 은 그 명령서를 직접 보게 되었다.

  "유배 정지라고요?"

  서 브라도는 풀 죽은 얼굴로 고개를 끄덕였다.

  "그렇습니다. 그 정도면 근신은 충분하니 다시 제국으로 돌아와 제국
 기사단장 지위에 복귀하라시는군요."

  바탈리언 남작은 은빛 별 문양의 황제인이 선명한 명령서를 보며  일
 단 그 문장의 세련됨에 감탄했다. 물론 란셀 최고의 문장가가 쓴 것일
 테니 문장의 유려함은 말할 것도 없으리라. 하지만 그 내용은 그의 마
 음에 들지 않았다. 바탈리언 남작은 그것을 조심스럽게 접어  서 브라
 도에게 돌려주며 말했다.

  "이해할 수 없군요. 유배가 이렇게 빨리 정지되는 경우는 없습니다."

  "그렇지요. 대단히 감읍할 일입니다."

  "서 브라도. 무례한 말입니다만 격식은 좀 제하고 말씀해 주시지  않
 으시겠습니까? 저 역시 경의 유배가 실제로는 유배가 아니라는 것쯤은
 잘 알고 있습니다. 하지만 아무리 그렇다해도 이렇게 빨리  유배를 끝
 내다니오."

  "록소나는 이제 위기에서 벗어났으니까요. 전쟁은 다벨 본토로  옮겨
 진 겁니다."

  "브라도 경. 휘리 노이에스와  8군단을 끝장내지 않는다면  위기에서
 벗어났다느니 하는 말은 사용할 수 없잖습니까."

  바탈리언 남작은 상대방 역시 잘 알고 있는 사실을 구태여 말하고 싶
 지는 않았다. 하지만 서 브라도가 말문을 열지 않으려 하는 바에야 다
 른 도리가 없었다. 서 브라도는 우울한 얼굴로 말했다.

  "사트로니아의 바스톨 장군이 잘 처리해주겠지요."

  "그의 초대를 받으셨잖습니까!"

  바탈리언 남작은 강변하듯 말했다. 그 자신이 왜 이렇게  흥분하는지
 조차 설명할 수 없을 정도였다. 하지만 그는 꼭 보고 싶었다. 두 개의
 나침반이 똑같은 북극성에 이끌리듯이, 두 노장이 서로를 보지 않고서
 도 조응을 이룬다는 것을 깨달았을 때부터 바탈리언 남작은 그 결과를
 보고 싶었다. 그가 그토록 사랑하는 '현재'의, 그  혼란스럽고 어지러
 운 모습의 뒷면에는 그 모든 것을 관통하는 무엇인가가 흐르고 있다는
 증거를 포착하고 싶었다.
  하지만 서 브라도는 깊게 패인 볼주름을 만지작거리며 무거운 어조로
 말했다.

  "나는 기사입니다. 남작."

  "제길. 짐작 가시는 바가 있으면 설명을 좀 해주십시오. 폐하께선 왜
 이렇게 급하게 경을 불러들이시는 겁니까? 휘리  노이에스를 쓰러트리
 고 다벨을 징벌할 때까지 기다려주셔도 되잖습니까?"

  "연대기를 쓰기 위함입니까?"

  "전 바보가 아닙니다. 우필로 지존의 심중을 더듬지는 않습니다.  제
 가 알고 싶어서 묻는 겁니다. 혹 제국에-" 바탈리언 남작은 자신이 꺼
 내려는 말의 무게를  퍼뜩 느끼곤 서  브라도의 안색을 조금  살폈다.
 "어떤 위험이라도 있는 것입니까?"

  "그런 건 아는 바가 없습니다."

  "그럼 폐하께서 이렇듯 급하게 경을 불러들일 이유가 없잖습니까?"

  서 브라도는 어깨를 늘어뜨리며 말했다.

  "남작. 난 제부르카스 장군의 말 이외엔 해드릴 말이 없소."

  바탈리언 남작은 입을 다물 수밖에 없었다.



  퓨아리스 4세는 으르릉거리며 방안을 왔다갔다 했다. 열병식 중인 병
 사라 하더라도 지금의 퓨아리스 4세만큼 씩씩하지는 못했을 것이다.

  "황제는 날 약올리기 위해서 그런  거야. 망할! 황제는 내가  엄포를
 놓는 것이 보기 싫었던 거야. 이해는 한다고. 하지만 그렇게  속이 좁
 단 말인가! 내가 서 브라도의 전공이나 황제의 명예를  빼앗을 정도의
 인격밖에 못 가진 자로 보였단 말인가!"

  그레이엄은 우필을 멈춘 채 조심스럽게 질문했다.

  "그대로 쓸까요?"

  "미쳤나! 후우, 후우. 좋아. 계속 받아써. 야만의 들판으로부터 달려
 와 우리 선량한 신도들을 엄습하는 잔인한 이교도와  추악한 야만인들
 에 대하여 성채가 되고 감시탑이 되어 제국을 지켜온 제국기사단의 위
 용과 업적에 대하여 이루 말로  표현할 수 없으리만큼의 친애의  정을
 가져온 법황 퓨아리스 4세는 기사 중의 기사이자 제국기사단의 정화라
 할 만한 브라도 잇사 크레이탄 켄드리드 공이 최근 알레미지우스 평원
 과 그외 여러 장소에서 보여준… 어디까지 썼나?"

  "다 썼습니다. 속기술을 배워두길 잘했다고 생각하는 중입니다."

  "그 나이에도 배움의 길에의 정진을 게을리하지 않는 자네의  열성에
 감탄하는 바이네. 그레이엄. 우라질! 누가 공을 빼앗자고 바이올 기사
 단을 만든 줄 아나! 계속하겠네. …여러 장소에서 보여준 놀랄만한 전
 과에 대하여 한량없는 기쁨을 느끼고 있으니 이는 신의 뜻이  이 땅에
 서 이루어진 것을 보는 기쁨이오 악마의 역사함에 대한 신앙의 통렬한
 승리라 하지 않을 수 없는 바,  법황 퓨아리스 4세는 페인 제국과  그
 식민지의 지배자이며 아흔아홉 눈의 섬의 백작이며 사무이다크의 공작
 이며 신앙의 수호자인 페인제국 황제 나르실 로이 아달탄 아크레아 리
 온 놀가드 아자르 나이제스와 더불어 이를 기뻐하고  즐거워하고자 하
 니… 생각할수록 화를 참을 수가 없군!"

  퓨아리스 4세는 분통을 터뜨리는 일과 아자르 황제에게 보내는  서신
 을 구술하는 일을 동시진행했고 그레이엄은 폭포수처럼 쏟아지는 법황
 의 말에서 그 양자를 구분해내느라 진땀을 흘려야 했다.  그러나 결국
 그레이엄은 '나는 황제에게 서 브라도를 그대로 록소나에 두라고 권고
 한다' 는 내용의 서신을 완료해내고야 말았고 그래서 뿌듯한 기분마저
 느낄 수 있었다. 그리고 분노를 거의 다 표출한 법황 역시  의자에 주
 저앉아 약간 상쾌해진 기분을 느꼈다. 그래서 그 두 사람의 대화는 꽤
 부드럽게 시작되었다.

  "결국 바이올 기사단이 문제였다고 생각합니다, 성하."

  "알아. 그게 황제를 언짢게 만들었겠지. 자신이 서 브라도를  보내어
 어지러운 남부를 평정한 건데 엉뚱한 자가 나타나서 으스대는 꼴은 못
 본다 이거겠지. 쳇. 웃기지 말라고 그래. 서 브라도가 알레미지우스에
 서 록소나 군을 구해내었다는 데는 동의해 주겠지만, 그가  다벨을 물
 리친 건 아니야. 그건 사트로니아의 공이야."

  그레이엄은 동의의 뜻으로 고개를 끄덕이며 조심스럽게 말했다.

  "성하. 바이올 기사단의 서품식을 좀 연기하면 안되겠습니까?"

  "연기?"

  "예. 결국 황제는 펠라론이 왕자의 땅에 대해 영향력을 확대하려드는
 것이 아닌가 의심하는 것입니다. 그렇다면 펠라론에게 그런 의도가 없
 음을 보여주기 위해선 바이올 기사단의 서품식을 늦추는  것만한 것이
 없다고 생각합니다."

  "우리는 칼을 쥐지 않는다는 것을 보여주란 건가?"

  "말하자면 그렇겠지요."

  퓨아리스 4세는 턱을 만지작거리며 생각에 빠졌다.
  창문에는 검푸른 어둠이 물들고 있었다. 그레이엄은 조심스럽게 일어
 난 다음 손수 집무실의 촛불을 밝혔다. 창가 쪽으로 걸어갔을 때 그는
 플로라의 곁을 지나게 되었다. 플로라는 약간 힘 없는  미소를 지어보
 였다. 그레이엄은 갑자기 생각난 것처럼 플로라의 미소에 미소로써 대
 답했다. 플로라는 깜짝 놀라서 그레이엄을 바라보았지만  그의 꼿꼿한
 몸은 이미 방 저편으로 걸어가고 있었다.
  그레이엄이 다시 제자리에 돌아왔을 때 법황이 입을 열었다.

  "안돼. 바이올 기사단은 그대로 서품한다."

  "그대로… 말씀입니까?"

  "그래. 그 대신 다른 채널 모두 가동시켜. 왕자의 땅이  아무리 피폐
 해졌다 한들 법황은 그걸 탐내고 있지는 않음을 알리란  말이다. 알겠
 나? 펠라론에 있는 모든 대사와 영사와 공사와 상회의 사장과 그 말단
 점원까지도 그렇게 믿게 만들라고. 실제로 내겐 그런 의도는  전혀 없
 어."

  "믿기 어려워할 겁니다. 실상 열국들은 왕자의 땅의 전후처리를 놓고
 열심히 주판알을 튕기고 있습니다. 아마도 최고  공로자인 사트로니아
 가 가장 큰 배당을 받을  거라는 것이 지배적인 추측이고, 이에  대해
 황제는 호의적인 것으로 알려지고 있습니다. 황제는  사트로니아를 좋
 아하니까요. 그렇다면, 바이올 기사단은 사트로니아를 견제하는  수단
 으로 보여질 가능성이 너무 큽니다. 황제는 좋아하지 않을 것입니다."

  "그럼 사트로니아에게 모든 방법으로 추파를 보내! 사트로니아가  왕
 자의 땅에서의 교통정리를 하고 싶어한다면 법황은 몸소  줄자를 들고
 하드루스 대통령을 위해 측량을  해줄 작정인 것처럼 보이게  하라고.
 알겠나, 그레이엄? 나는 절대로  사트로니아의 공로를 부정하지  않고
 그런 공로를 통해 얻을 것이  확실한 이득에 침을 흘리지도  않는다고
 말이야!"

  "알겠습니다."

  그레이엄은 법황에게 목례했다. 그 때 법황이 약간 의아해하는  표정
 으로 어조로 말했다.

  "그런데 자네 왜 들어온 건가?"

  그레이엄은 당황하여 법황을 쳐다보았다. 그리곤 그제서야 자신이 뭔
 가를 전하기 위해 법황의 집무실에 들어왔다가 미친듯이  노한 법황의
 명령에 의해 서신을 받아쓰는  일을 하게 되었다는 사실을  깨달았다.
 그레이엄은 헛기침을 한 다음 책상 위에 놓아두었던  은쟁반을 들어올
 렸다.

  "죄송합니다. 다름이 아니오라 이상한 서신이 왔습니다."

  "휘리 노이에스인가!"

  법황은 당장 잡아먹을 듯한 눈길이 되어 그레이엄을 노려보았다.  하
 지만 그레이엄은 고개를 가로저었다.

  "아니오. 누가 보낸 건지 모르겠습니다."

  "모른다고?"

  "예. 발신인이 누군지 모르겠습니다.  일단 검사는 해봤는데  이상한
 것은 없더군요."

  그레이엄이 말하는 검사라는 건 편지를 이용한 암살에 대비한 검사를
 말한다. 양피지 가장자리에 눈에  보이지 않을 정도로 작은  독바늘을
 꽂아둔다거나 서신 자체를 악성 전염병 환자의 침대  속에 넣어두었다
 가 보내는 등의 수법이 그것이다. 심지어 변론의 황제 린타는 단지 문
 맥만으로 상대방에게 심근경색이나 뇌졸중을 일으킬 수 있었다는 전설
 이 있긴 하지만 그것은 약간 믿기 어렵다. 물론 우수한 창의력을 엉뚱
 한 곳에 이용하는 사람은 많기  때문에 검사가 완벽하다고는 말할  수
 없다. 그래서 그레이엄은 법황이 손을 내밀자 약간 당황했다.

  "성하. 제가 읽겠습니다."

  "이상한 건 없다고 했잖나."

  "조심해서 나쁠 것은 없습니다."

  "관둬. 날 죽이고 싶다면 내가 솔깃해할 만한 이름으로 발신했을  거
 야. 이리 줘."

  그레이엄은 난처해하는 얼굴로  은쟁반을 내밀었다. 퓨아리스  4세는
 두루마리의 봉인을 보았지만 거기엔 아무런 문장이 있지 않았다. 법황
 은 고개를 갸웃한 다음 봉인을 뜯고 두루마리를 펼쳤다.  그리곤 당장
 그레이엄을 쳐다보았다.

  "설마 자네가 날 놀리려고 이걸 쓴 건 아니지?"

  "예?"

  "그건 아닐 테고. 그런데 이게  뭐야. 내가 휘리 노이에스에게  쓰고
 싶었던 스타일의 서신이군."

  그레이엄은 자신의 상상을 입밖으로 내는데 약간 주저할 수밖에 없었
 다.

  "설마 '죽어!' 라고 쓰여있습니까?"

  "그건 아냐. 읽어주지. '조만간 찾아가겠소. L.' 이걸로 끝인데?"

  그레이엄은 의아해했고 법황은 그에게 서신을 건네주었다.  그레이엄
 은 서신에서 법황이 읽어준대로의 짤막한 문장을 볼 수  있었다. 그레
 이엄은 눈살을 찌푸렸다.

  "L.이라니, 이게 누구일까요?"

  "글쎄? 필체가 상당히 좋더군. L이라는 이니셜이면 누가 있지?"

  "데샨 카라돔의 로스왈로일까요?"

  "설마. 로스왈로의 필체야 알아주는 악필인데다 그 자라면  이니셜로
 쓸 까닭이 없지. 그러고보니 이니셜로 썼다는 것이 퍽 이상하군. 게다
 가 찾아오겠다… 찾아오겠다니, 이게 무슨 뜻이지?"

  그레이엄과 법황은 잠시 제국의 유력인사들 중 L이라는 이니셜을  사
 용할 수 있는 이름들을 죽 열거해보았다. (그 이름 중에는  심지어 카
 밀카르의 법무대신이었던 라스 카밀카르까지 있었다.) 하지만  법황과
 그의 비서관은 그들 중 이런  엉뚱한 서신을 보낼만한 사람을  발견할
 수 없었다. 법황은 찝찝한 표정으로 서신을 보다가 간단히 말했다.

  "이런 버르장머리 없는 서신을 보낸 자가 누군지 아는 것은  간단해.
 오겠다고 했으니, 그 때 누군지 보도록 하지. 그 자도 이런 식의 서신
 에 답장을 기대하진 않을 테니 내버려둬."

  그레이엄은 인사를 한 다음 집무실을 나갔다. 퓨아리스 4세는 의자에
 몸을 깊이 파묻은 채 생각에 잠겨 들었고, 그를 방해하고 싶지 않았던
 플로라는 조용히 기다리고 있었다. 법황이 갑자기 말했다.

  "아, 기다리지 말고 돌아가봐. 플로라. 해도 졌으니."

  "알겠습니다."

  플로라는 옆에 놓아두었던 가운을 들어올렸다. 가운끈을 묶던 플로라
 는 어두운 창을 바라보았다. 그곳엔 그녀 자신의 모습이  비춰지고 있
 었고 그 어깨 너머론 조그맣게  의자에 앉아있는 법황의 모습이  보였
 다. 플로라는 어두운 창문에 비친 법황을 향해 말했다.

  "성하."

  법황은 자신의 무릎을 내려다보며 대답했다.

  "응?"

  "성하께서 그레이엄에게 뭐라고 하셨나요?"

  "무슨 말이지, 플로라?"

  "그 분이 제게 미소를 지으시더군요."

  "네가 예뻐서 그랬겠지. 아름다운 꽃에 미소를 짓는 것이 뭐  이상한
 가?"

  "성하."

  "아- 그래. 내가 한 마디 했어."

  "뭐라고 하셨습니까?"

  "그렇게 꼬박꼬박 인사하는데 왜 무시하냐고, 자네에게 그러면  기분
 좋겠냐고 한 마디 했어. 그리고 앞으로는 무시하지 말라고도 했던가."

  플로라는 유리 속의 법황을 차분히 바라보았다. 유리에 비친 그 모습
 은 일그러져 있었지만 법황 자신은 꼼짝도 하지 않은 채  고개를 약간
 숙인 모습으로 앉아있었다. 플로라는 뭐라 말할 듯이  입을 벌렸지만,
 아무 말도 꺼내지 않았다. 그레이엄이 무시하기 위해 그러는  것이 아
 니라고 말한 사람은 바로 법황 자신임을 지적하지도 않았다. 대신, 플
 로라는 몸을 돌려 법황의 등을 향해 목례하며 말했다.

  "그럼, 물러가겠습니다."

  "응."



  "우하하-함. 지루한 오전이군. 그렇잖수, 신부님 당신?"

  데스필드는 주머니칼로 손톱을 다듬으며 말했다. 파킨슨 신부는 눈살
 을 약간 찡그렸다. 그럴 수밖에  없는 것이, 그는 밀짚모자를  눌러쓴
 채 텃밭에서 노역하고 있었고 데스필드는 긴의자에 앉아 그 모습을 감
 상하다가 너무 지루하다는 이유로 손톱을 다듬기 시작했던 것이다.

  "그럼 운동 삼아 나처럼 김이라도 좀 매어보면 어떠냐?"

  "안타깝게도 본인에겐 호미 두드러기가 있어서."

  "괭이는 어떠냐?"

  "이제서만 밝히는 것이지만  본인은 사실 괭이  공포증을 가지고 있
 소."

  "삽은 괜찮겠냐?"

  "삽엔 너무도 많은 애달픈 추억이 있는지라 본인은 슬픔을 느끼지 않
 고선 그것을 쥘 수 없군요. 다시 한 자루 삽을 빗겨 차고 저  거친 밭
 을 호령할 날이 올지 심히 의심스럽소이다."

  "이건 어때?"

  "아하, 하하, 하하하-! …밭에 일하러 나왔으면서 그건 왜 차고 나온
 겁니까?"

  데스필드는 자신의 미간을 겨누고 있는 핸드건의 포구를 살짝 밀어내
 며 말했다. 파킨슨 신부는 그것을  몇 바퀴 돌린 다음 다시  허리춤의
 홀스터에 집어넣었다.

  "수도사들이란 호기심의 늪 같은 작자들이니라. 이걸 내 손에서 떼어
 뒀다간 그 형제들은 고해와 참회 몇 번 할 각오하고 구경하려 들 것이
 다. 그리고 난 이 수도원의 생기발랄한 수도사들이 자기  머리에다 주
 님이 만들어주신 구멍 이외에 다른 구멍을 뚫게 되는 것을  원하지 않
 아."

  "참회라. 지금 하고 있는 것이 그거였수?"

  "무슨 말이냐?"

  "김을 매는 것도 좋고 그런 노역을 하며 참회하는 기분을 느끼는  것
 도 좋지만, 그런 식으로 땅을 다 뒤집어놨다간 불쌍한  상추 당신들을
 다 살해하고 말겠소."

  파킨슨 신부는 뒤를 돌아보았다. 그리곤 군단 병력이 세 번쯤 지나간
 듯한 밭의 꼬락서니를 보곤 한숨을 내쉬었다.

  "내가 왜 이랬을까."

  "본인의 권고는, 잠시 쉬면서 열 좀 식히라는 거요."

  파킨슨 신부는 데스필드의 권고를 받아들여 호미를 털고 일어났다.
  오전의 햇살은 따사로왔다. 그들이  머물고 있는 수아네자  수도원은
 사하촌(寺下村)에 떨어지는 햇살을 걸러내듯이 튀어나온 산비탈에  자
 리하고 있었다. 그래서 수아네자  수도원에는 좀 과하다 싶을  정도의
 햇살이 쏟아지고 있었다. 데스필드가 앉아있던 긴의자에  걸터앉은 파
 킨슨 신부는 호미를 연장 바구니에 집어던졌다. 건물 벽에  등을 기댄
 파킨슨 신부는 햇살 속에 두 다리를 죽 폈다.
  데스필드는 주머니칼을 집어넣으며 말했다.

  "놀려도 됩니까?"

  "안돼."

  "그럼 호기심으로 해두지요. 도대체 왜 노역을 하고 있는 거요? 추기
 경 당신이 언짢아하고 있다는 건 알지요?"

  "안다."

  "신부님 당신이 손님 대접 받기 싫다해도 추기경 당신을  위해서라도
 좀 빈둥거려야 될 거 아니오. 그리고 이건 본인의 의문인데,  저 위쪽
 과 문제가 있다면 예배당에서 기도를 올릴 것이지 왠 육체노동이오?"

  "너 가끔 너무 날카롭다."

  "얼마나 날카롭소?"

  "이쑤시개로 쓸만하다."

  데스필드는 히죽 웃었다. 파킨슨 신부는 모자를 벗은 다음 이마의 땀
 을 훔쳤다.

  "모르겠다. 네 말이 맞겠지. 내 신앙에 문제가 있는 건 확실하다. 그
 리고 신앙상의 문제가 있다면 신앙의 형제들이나 교회에  의논하고 도
 움을 받아야겠지. 하지만 너도 알다시피 난 펠라론으로 가서  내 문제
 를 해결하기로 했다. 그리고 난 펠라론에 갈 때까진  되도록이면 교회
 와 예배당엔 발을 들여놓고 싶지 않다."

  "흐음. 제부르카스 당신의  입버릇은 '황제에게 물어봐.'  였다지요.
 그런 거요?"

  "어쩌면." 파킨슨 신부는 다시 밀짚모자를 눌러쓰곤 그 그늘  속에서
 앞을 바라보며 말했다. "네 말대로 난 단지 최고권위에 기대고 싶어하
 는 것일 수도 있겠지."

  "그래, 펠라론에 가서는? 법황 당신과 일대일 독대라도 하실 거요?"

  파킨슨 신부는 대답없이 빙긋 웃었다.  데스필드는 두 팔을 목  뒤에
 괸 다음 역시 건물 벽에  등을 기대었다. 그러나 잠시 후  데스필드는
 팔을 내리며 신부의 옆얼굴을 쳐다보았다.

  "설마?"

  "뭐가 '설마'냐?"

  "관두쇼. 진짜 그럴 생각이라면."

  "뭐가 진짜 그럴 생각이라는 거냐?"

  "젠장. 펠라론 게이트에 머리를 집어넣을 생각인 거 아닙니까?"

  "그리고 세상을 향해 천국의 방귀를 뀐다지. 하하."

  파킨슨 신부는 농담처럼 말했지만  데스필드는 - 그로선 드물게도  -
 진지한 어조로 말했다.

  "본인은 신부님 당신이 겪는 신앙적인 문제인지 뭔지를 이해  못하겠
 수다. 당신 말마따나 악마의 사생아인가 보지, 뭐. 하지만  진짜 그러
 지 말라고 권하고 싶어요. 어차피 죽으면 가게 될 거 아니오? 왜 살아
 서 그렇게 하겠다는 겁니까?"

  파킨슨 신부는 담담하게 대답했다.

  "자기 기만으로 영위하는 삶은 그 길이만큼의 죄악이므로."

  "썅! 그렇다면 깨달음 다음에 영위하는 삶은 그 길이만큼의 허무  아
 니오?"

  파킨슨 신부는 놀라워하는 눈빛으로 데스필드를 바라보았다.  데스필
 드는 다시 벽에 등을 기댄 다음 셔츠 주머니에 손을 집어넣었다. 파이
 프와 담배 쌈지를 꺼낸 데스필드는 파이프를 몇 번 훅훅 분 다음 담뱃
 가루를 조심스럽게 채워넣기 시작했다.

  "왜 그러는 거요. 꼭 아셔야겠소?"

  "알아야겠다."

  "답을 알고 치르는 시험은 의미가  없는 것뿐만 아니라 재미도  없수
 다. 그런데도 위험을 무릅쓰면서까지 답을 알아야겠소?"

  "그건 생각해보지 않았다. 그리고 별로 생각하고 싶지도 않다."

  "앞뒤없는 걸로는 테리얼레이드  당신들도 도망칠 신부님  당신답소.
 쳇. 그게 그렇게 중요한 문제요?"

  "넌 어차피 패스 외에는 아무 것도 중요하지 않은 놈이잖느냐."

  이번엔 데스필드가 움찔했다. 파킨슨 신부는 싱긋 웃으며 데스필드를
 돌아보았고 데스필드는 신부를 외면하며 파이프에 불을 붙이는 것에만
 신경 썼다. 불을 붙인 데스필드는 수도원의 낮은 담벼락  너머로 보이
 는 넓은 평원을 향해 담배연기를 날려보내었다.  채마밭과 과수원들로
 누덕누덕 기운 것 같은 들판 위에 구름 그림자가 짙게 흐르고 있었다.

  "제길, 그래요. 본인은 끝에 뭐가 있든 상관없지. 아무 것도  없어도
 상관없지. 그러니 끝에 있는 뭔가에, 마지막 무엇에  매달리는 당신들
 을 이해하는 척하는 건  웃기겠지. 하지만 차분히 설명해주면  이해할
 수 있을지도 몰라요. 해주겠습니까?"

  "내겐 교회가 있다. 네놈 식으로 말한다면 모든 패스의 종착점, 어떻
 게 걸어도 결국 거기로 돌아가야 되는 곳이 내게는 교회다. 어쩐지 좌
 우명이나 가치관 따위를 설명하는 말 같다만 넘어가자."

  "은근슬쩍, 얼렁뚱땅."

  "그런데 그게 분리가 되었다. 내 속에 교회가 있다는 말, 여러 번 했
 었지? 하지만 너도 짐작하다시피 그게 펠라론이라는 현실의 교회와 괴
 리를 일으켰다."

  "덕분에 유리 당신을 살렸소. 그런데도 만족이 안됩니까? 유리  당신
 에게 고맙다는 말을 못 들어서 그러신 거요?"

  "흐음. 내가 특별히 고매하다고  주장한다면 많은 사람들을 웃길  수
 있겠지. 그래. 고맙다는 말을 못 들어서 심술이 난 것일 수도 있겠지.
 하지만 나 지금 약간 고상한 척하고 싶으니 야유는 좀 참아주겠느냐?"

  "그, 그, 그렇게 부드럽게 말하면서 핸드건에 손 뻗지 말아요!"

  "그러마. 어쨌든 내 속의 교회와 내 바깥의 교회가 하나였을 때 내겐
 아무런 문제도 없었다. 자랑 같지만 난 그럴 경우  나는 테리얼레이드
 에 교회를 세우려는 시도까지 할 수 있었다. 솔직히, 영웅적이지 않느
 냐?"

  "교만의 대죄를 경계하쇼. 일단 찬성이오."

  "고맙다. 하지만 그게 서로 충돌을 일으키게 되자 난 아무 것도 제대
 로 할 수 없게 되었다. 솔직히  숟가락 하나도 제대로 들 수 없게  된
 기분을 느낀단 말이다."

  "당신은 도스 계곡을 통과하고 미리온을 넘으셨어요."

  "너 덕택이지. 데스필드. 서부 최고의 패스파인더가 한 일이지  내가
 한 일이 아니야. 응? 너 지금 '서부 최고가 아니라 세계 최고' 등으로
 말할 생각이라면 조금 전 네가 했던 말을 돌려주마. 교만의 대죄를 경
 계해."

  "진실을 말하고자 하는 당신은 언제나 핍박 받나니."

  "시끄럽다, 놈. 어쨌든 내게 있어서 교회는 분리되었고, 그 중  어느
 것도 인정할 수 없게 되었다. 그 중 하나를 인정하면 다른  건 자연히
 부정되어야 되는데 난 둘 중 어느 것도 부정할 수가 없거든.  이 상황
 에서 난 답을 모르고 시험을 치는 것이 아니라… 아예 시험을 치를 기
 력조차 없단 말이다."

  "그래서-?"

  "분리된 교회를 다시 통합하거나, 내가 버려야할 것이 있다면 그것이
 어느 것인지 알기 위해 난 펠라론으로 가는 것이다.  그리고 법황청에
 서도 답을 얻지 못한다면, 그래, 내 답을 얻을 장소 중에서 펠라론 게
 이트를 제외하지는 않을 결심이다."

  "마음대로 하쇼, 마음대로! 다만 본인은 그 안에서의 패스를  찾아달
 라는 의뢰는 받지 않을 거요. 아시겠소?"

  파킨슨 신부는 빙긋 웃고 말았다. 그 때 파킨슨 신부는 수도원의  산
 문을 들어서는 핸솔 추기경을 발견했다.
  추기경은 나귀에 탄 채 수도사들 몇 명의 수행을 받으며 걸어오고 있
 었다. 채마밭 쪽을 바라본 추기경은 못말리겠다는  표정을 지어보이곤
 나귀에서 내렸다. 핸솔 추기경은 나귀를 수도사에게  맡기곤 데스필드
 와 신부 쪽을 향해 걸어왔다.

  "또 노역 중이셨습니까, 신부님?"

  "그렇습니다. 내려가신 일은?"

  "잘 처리되었소. 사트로니아 상관으로 사람도 보내었고 마차도 한 대
 구했소. 이곳 수도사들은 왠만한 거간꾼 못지 않더군. 그 흥정하는 모
 습 봤더라면 좋았을 거요. 어쨌든 내일 아침엔 마차가 이곳으로 올 겁
 니다. 그런데 데스필드 군. 당신은 언제 돌아온 거요?"

  데스필드는 어리둥절한 표정으로 추기경을 바라보았다.

  "돌아오다니, 무슨 말씀이쇼?"

  "응? 아까 저 아래 마을에 있지 않았소?"

  "엥?"

  데스필드는 파킨슨 신부를 돌아보았고 파킨슨 신부 역시 의아쩍은 얼
 굴로 추기경을 바라보았다.

  "누굴 잘못 보신 거 아닙니까? 데스필드는 줄곧 저와 함께 이곳에 있
 었습니다."

  그러자 추기경은 당황한 얼굴이 되었다.

  "날 놀리는 거요? 내가 부르니 웃으면서 손도 흔들었는데.  수도사들
 도 같이 봤소. 얼굴도 똑똑히 봤고… 어라? 그러고보니 옷이  좀 틀리
 군. 하지만 그렇게 똑같은 사람이 있을 리도 없거니와  다른 사람이라
 면 손을 흔들 까닭이-"

  데스필드의 얼굴이 갑자기 어두워졌다. 그는 담배 연기를 깊이  들이
 마셨다가 내뱉었다.

  "다른 당신이오."

  "다른 사람이라고?"

  "그렇소. 다른 당신이오."

  이번엔 파킨슨 신부와 추기경이 의심스러운 눈빛으로 데스필드를  바
 라보았다. 파킨슨 신부가 고개를 갸웃거리며 말했다.

  "네녀석에게 형제라도 있다는 거냐?"

  "아니, 형제라면 그건 쌍둥이일 거요. 그렇게 닮았을 수가 없단 말이
 오. 데스필드 군. 쌍둥이 형제가 있소?"

  신부와 추기경이 번갈아 질문했지만 데스필드는 담배만 피우면서  아
 무 대답도 하지 않았다. 파킨슨 신부가 조바심을 내며  다시 질문하려
 할 때 데스필드는 지나가는 말처럼 말했다.

  "당신은 벌쳐요."

  데스필드의 화법에 어느 정도 익숙해져 있었던 추기경은 그 말이 '그
 는 벌쳐요.'라고 말하는 것임을 알 수 있었다. 하지만  벌쳐가 뭔지는
 알 수 없었다. 그러나 데스필드는 그 이름에 대해 설명하는 대신 계속
 혼잣말처럼 말했다.

  "패스파인더 벌쳐. 그런데 당신이 왜 여기에 나타난 거지?"

  파킨슨 신부는 조심스럽게 질문했다. "형제 아니냐?"

  "한번도 본 적 없소."

  그런 대답을 예상한 적이 없었던 신부와 추기경은 어이 없는  얼굴이
 되어 데스필드를 바라보았다. 하지만 데스필드는 담배 연기 속에 얼굴
 을 감춘 채 더이상 아무 말도 하지 않았다.



  ================================================================
  하하. 재미있는 질문입니다. 항상 마스크를 쓰고 있는 오닉스 나이트
 선장은 밥을 어떻게 먹느냐라… 한번 상상해 보시라고 말씀드리겠습니
 다. 언제나 말하듯, 제가 안 쓴 부분은 독자의 부분입니다.(그러고 보
 니 옛날 이야기가 생각나는군요. 스타워즈의 베이더 경은 밥을 어떻게
 먹을까 하는 상상을 해본 적이 있습니다.)
  좋은 밤 되세요.

 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목 : [P/R] 제왕의 낙조...3
 검색어 : 
 올린이 : xeryon  (연종흠  )   00/10/01 21:25   읽음 : 18         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[P/R] 제왕의 낙조...3                           관련자료:없음  
[45002]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-05-16 00:19  조회:5704
                         POLARIS RHAPSODY


  13. 제왕의 낙조…3.

  에름 후작가의 비서 업무를 맡고 있는 레빌 아리온은 근면성실한  사
 람이다. 정확하게 말하자면 근면성실하게 보여지는 것의  이점을 알고
 있는 사람이었다. 그래서 그는 지난  3년간 일출 30분 전에  카밀궁에
 입궐하고 일몰 1시간 후에 퇴궐하는 것을 어긴 적이 없었다. 왜 3년이
 냐 하면, 카밀궁이 생긴 것이 그 때였기 때문이다. 그리고  그 이전의
 31년간은 원래 공작가의 저택인 레슬궁에서 근무했으며 역시  일출 30
 분 전에 출근하고 일몰 1시간 후에 퇴궐했다. 결국 공무로 라트라인을
 벗어나있을 때를 제외한다면 서 레빌은 34년간 언제나 같은 시각에 출
 퇴근한 셈이다.
  따라서 일출 때가 지났는데도 서 레빌이 자기 방에서 나오지 않자 그
 의 하인들이 커다란 충격을 받은 것은 당연하다. 식기  관리자는 그릇
 을 깨먹었고 마굿간지기는 말에게  깨물렸고 하녀는 밀가루통에  쥐를
 빠트렸고 정원사는 전정가위로 자신의 소매를 잘랐다.(물론 이상의 상
 황들은 라트라인에서도 불운을 부르는 일로 취급되는 일들이다.) 아리
 온가의 사용인들 전부는 서 레빌이 밤새 심근경색을  일으켰거나 세상
 이 망했거나 둘 중의 하나라고  판단했고 후자의 경우는 별로  마음에
 들지 않았으므로 전자에 촛점을 맞췄다. 그들은 식은땀을 흘리며 아리
 온가의 2층, 서 레빌의 침실을 응시했다. 하지만 그곳엔  아직도 불이
 환하게 밝혀져 있었고 가끔 커튼엔 서 레빌의 것으로 보이는 그림자가
 오락가락했기에 그가 심근경색을 일으켰다는 가설은 신빙성을 잃었다.
 따라서 그의 사용인들은 오늘 아침을 맞아 세상이 망했다는 가설을 수
 용할 수밖에 없었다.
  물론 그들의 경우에 그것은 농담거리였다. 하지만 서 레빌은 그의 눈
 앞에서 산산이 박살나는 세상을 보는 기분이었다.

  "저, 그러니까, 어, 음, 이거 보쇼. 아니, 서, 젠장."

  서 레빌의 의자에 앉아있던(서 레빌은 그 모습에서도 세상이  무너지
 는 기분을 느꼈다. 34년간 그 의자에 서 레빌 이외에 다른  사람이 앉
 았던 적은 없다. 하지만 새벽에 그의 집을 찾아온 키 큰 사내는 방 안
 에 들어서자마자 아무런 양해나 허락도 구하지 않은 채 그  의자에 앉
 아버렸다. 그리고 그 사실은 서 레빌을 매우 혼란시켰다.) 키 큰 사내
 는 상대방이 마땅한 호칭을 찾지 못했다고 판단했다.

  "키 선장."

  "좋소. 키 선장. 그러니까… 맙소사, 도저히 믿을 수 없군!  내 방에
 제국의 공적 제 1 호가 앉아있다고?"

  키는 빙긋 웃으며 복수의 칼자루를 쓰다듬었다.

  "더 크게 말해보시지."

  서 레빌은 황급히 입을 다물었다. 그는 그것이 마치 갑옷이라도 되는
 것처럼 잠옷 자락을 단단히  여미고는 다시 창가로 다가갔다.  그리곤
 갑작스럽게 지금이 늦은 아침이라는 사실을 깨달았다.

  "이거 봐요. 있다가 말합시다.  그러니까, 저녁에 말합시다. 예?  난
 이만 카밀궁에 나가봐야 된단 말입니다."

  "웃기지마. 돌아올 땐 병사들과 함께겠지."

  "절대로 그런 일은 없을 겁니다. 키 선장. 명예를 걸고 약속하겠소!"

  키는 실소했다. 얼떨떨한 얼굴로 그를 바라보는 서 레빌을 향해 키는
 비아냥거리듯 말했다.

  "어디서 빌려올 작정인가."

  "뭐라고 하셨소?"

  "명예 말이다. 어디서 빌려올 작정인가?"

  서 레빌의 얼굴이 굳었다. 키는 쏘는 듯한 눈으로 주군을 배신한  기
 사를 노려보았다.

  "가지고 있지도 않은 것으로 거래할 생각은 하지마."

  "…원하는 게 뭐요?"

  "오스발과 율리아나 공주."

  "뭐요?"

  "더 쉽게 말해줘야 하나? 너에게 목숨을 주겠다. 대신 넌  나에게 오
 스발과 율리아나 공주를 내줘야  한다. 내일 저녁까지 그들을  비무장
 상태로 대포를 배치했던 그 언덕으로 데려와라. 그렇지 않으면 레모놈
 들 전부를 한 묶음으로 묶어서 라트라인에서 가장 행인이 많은 거리에
 전시하겠다. 지금쯤 내 사람들이 작성을 끝냈을 녀석들의 진술서도 첨
 부해서."

  서 레빌은 숨이 턱턱 막히는 것을 느끼며 키 드레이번을 바라보았다.
 키는 팔걸이를 짚으며 가볍게 일어났다.

  "그렇더라도 걱정하진 말도록. 에름 후작은 널 벌 주지는 않을  것이
 다."

  "벌 주지… 않는다고?"

  키는 갑자기 복수를 뽑아들었다. 그는 복수를 천천히 들어올려 서 레
 빌의 목을 겨냥했다. 서 레빌은 제국의 공적 제 1  호에게 겨냥당한다
 는 것이 그런 기분일 거라고는  상상할 수 없었다. 죽을 때까지  잊을
 수 없는 순간 속에서 키는 싸늘하게 말했다.

  "그 전시회의 마지막 전시품은 네 목이 될 테니까."

  복수는 다시 칼집으로 돌아갔다. 키는 창문으로 천천히 걸어갔다.
  그 순간 서 레빌의 몸이 날래게 움직였다.
  서 레빌은 벽에 걸려있던 커틀러스를 집어들어 곧장 키의 오른쪽  어
 깨를 내려쳤다. 사력을 다한 일격이었지만, 키는 몸을  왼쪽으로 틀어
 커틀러스를 흘려보내곤 다시 반대쪽으로 몸을 뒤틀었다.  키의 오른쪽
 팔꿈치가 서 레빌의 안면을 별로 부드럽지는 못한  방법으로 문지르는
 순간 서 레빌은 피를 쏟으며 뒤로 나가떨어졌다.
  바닥에 나동그라졌던 서 레빌은 팔다리를 허우적거리며 일어나려  했
 다. 그러나 키의 오른발이 날아와  그의 가슴을 짓밟았다. 서  레빌은
 일그러진 얼굴로 키를 올려다보았고 그  가슴을 밟은 채 물끄러미  서
 레빌을 내려다보던 키는 허리를 굽혀 바닥에 떨어진  커틀러스를 주워
 들었다.
  키는 서 레빌의 가슴에 올려놓았던  발을 치우곤 뒤로 물러났다.  서
 레빌은 천천히 일어났고 키는 그에게 커틀러스를  던져주었다. 커틀러
 스를 받아든 서 레빌은 의아한 듯한 눈으로 키를 바라보았다. 그 때까
 지 두 사람은 아무 소리도 내지 않았다.
  키는 빠른 손놀림으로 복수를 뽑아들고는 그대로 인정사정없이  휘둘
 렀다.
  잔인하고 날카로운 소리가 울려퍼졌다. 키는 복수의 칼몸으로 서  레
 빌의 뺨을 후려친 것이다. 다시 바닥에 쓰러진 서 레빌은 무참하게 일
 그러진 볼을 움켜쥔 채 키를 쏘아보았다.

  "이익!"

  얕은 숨소리 비슷한 기합을 내지르며 서 레빌이 다시 솟구쳤다. 그러
 나 커틀러스가 채 자리를 잡기도 전에 키는 복수를 다시  휘둘렀고 서
 레빌은 이번엔 반대쪽 뺨을 움켜쥔 채 나가떨어져야 했다.
  서 레빌은 일어나지 않았다. 키는 복수를 칼집에 꽂아넣고는  창가로
 걸어갔다.
  커튼 자락이 한번 펄럭이고나자 키의 모습은 사라졌다. 서 레빌은 바
 닥에 앉은 채 펄럭거리는 커튼을 망연히 바라보았다.
  그날 아침, 너무 늦게까지 나타나지 않는 주인을 이상하게 여겨 찾아
 왔던 아리온가의 하인들은 주인의 엉망진창이 된 얼굴을 보곤 크게 놀
 랐다. 그리고 침대에서 굴러떨어져 그렇게 되었다는 서 레빌의 설명엔
 고개를 심하게 가로저었다.



  "여허! 벨로린!"

  "왜?"

  "이보라고. 벨로린. '왜?' 라는 것보다는 '안녕.'이 더 좋아. 그리고
 '안녕.'보다는 '좋은 아침!' 쪽이 더 좋은 것이고."

  물수리호의 제일사장에 걸터앉아있던  벨로린은 주위를 죽  둘러보았
 다. 갈매기들이 서로에게 장난치며 날고 있는 다림시의 하늘은 쾌청했
 고 아직까지도 함초롬히 이슬을 머금은 것 같은 태양은 아직은 무더위
 를 느끼게 하지는 않았다. 벨로린은 킬리 선장의 말대로  좋은 아침이
 라는 것에는 동의했다. 하지만 한 가지 이해할 수 없는  점이 있었다.
 그래서 벨로린은 보트 위에 서있던 킬리 선장을 내려다보았다.

  "시력이 안 좋아졌나봐? 그럼 가르쳐주지. 좋은 아침이야."

  "…가르쳐달라고 말한 것이 아냐. 벨로린."

  어깨를 축 늘어뜨린 채 투덜거리던 킬리 선장은 잠시 자신이  서있던
 보트와 물수리호의 제일사장 사이의 높이를 가늠해보았다.  가능할 것
 같다는 판단이 섰고, 그래서 킬리 선장은 허리를 굽혔다가  위로 뛰어
 올랐다. 보트가 크게 요동치자  노잡이들은 기겁하며 균형을  잡았다.
 제일사장의 밧줄에 매달린 킬리 선장은  두 다리를 끌어올린 다음  한
 동작으로 몸을 한 바퀴 돌렸다. 그리고 다음 순간 킬리 선장은 물수리
 호의 제일사장 위에, 즉 벨로린의 옆에 걸터앉아 있었다. 그를 태우고
 왔던 보트는 방향을 바꿔 항구쪽을 향해 돌아갔다. 킬리  선장은 환한
 얼굴로 벨로린을 쳐다보았지만 곧 얼굴을 딱딱하게  굳혔다. 물수리호
 의 일항사가 그를 물끄러미 바라보고 있었다.

  "아, 아하. 일항사. 미안하군. 어, 승선 허가를 부탁하는데."

  물수리호의 일항사는 메인 마스트를  흘끔 바라보았다. 그러나  무슨
 말을 하지는 않았다. 잠시 후 일항사는 다시 킬리 선장 쪽을 쳐다보았
 고 킬리 선장은 그가  고개를 끄덕였다고 생각했다. 그리고  일항사는
 곧 저편으로 걸어갔다. 킬리 선장은 과장된 동작으로 이마를 닦았다.

  "자식이 아침부터 뭐 그런 눈으로 사람을 쳐다보냐. 그건 그렇고, 뭐
 하고 있었니, 벨로린?"

  "아무 것도."

  "바로 그거야! 내가 찾아온 이유가."

  벨로린은 고개를 갸웃하며 킬리 선장을 바라보았다. 킬리 선장은  자
 세를 좀 편하게 하기 위해 애쓰며 말했다.

  "뭐 하고 싶은 것 없니?"

  "하고 싶은 것?"

  "응. 하리야 선장은 그걸  알고 싶어하고 그래서 내가  찾아오겠다고
 했지. 너, 그러니까… 일단 넌 여자니까 뱃사람이 될 순 없어. 그러니
 까 배에 있어봐야 너에게 도움될 것은 없지. 너 뭔가 하고 싶은 일 없
 니? 넌 노래를 아주 잘 부르니까, 하리야 선장은 네가  원한다면 유명
 한 음악가의 도제로 넣어주겠다고 하던데."

  벨로린은 검은 옷자락 위에 올려놓은 검은 손을 들어올렸다.  그리곤
 그것을 천천히 이마 위로 가져갔다. 하늘을 바라보던 벨로린은 편안한
 어조로 말했다.

  "낮엔 덥겠어."

  "…그건 누가 가르쳐준 거야?"

  "두캉가."

  "으이그. 참 좋은 것만 가르쳤군. 말 돌리는 것은 관두고  대화에 참
 여해. 뭐 배우고 싶은 것 없어?"

  "왜 배워야 하지?"

  "응? 그거야 가능성을 가지기 위해서지.  장차 네가 무슨 일을  하고
 싶어질 때를 대비해서 말이야. 그래서 어린이는 누구나-"

  킬리 선장의 말이 갑자기 끊어졌다. 벨로린은 검은 얼굴에  대비되어
 더욱 희게 보이는 이를 드러내며 씩 웃었다.

  "날 인간의 어린이처럼 취급하네?"

  "흐음. 인정하겠어. 하지만 다른 생물들도 마찬가지일 것 같은데. 너
 같은 생물도 말이야. 살아가려면 움직여야 하고 잘 움직이려면 배워두
 는 것이 좋지 않을까."

  "난 배울 것이 없어."

  굳어있던 킬리의 얼굴이 좀 밝아졌다.

  "하하. 역시 인간의 어린이와 똑같은데. 뭐 지금 당장은 그렇게 생각
 될 거야. 공부하고 싶어하는 어린애는 아무데도 없지. 그렇지만-"

  "킬리. 난 배울 것이 없어."

  킬리는 눈을 끔뻑거리며 벨로린을 바라보았다.
  갑자기 그의 머릿속에 어떤 의심이 떠올랐다. 그리고 그 의심은 어떤
 장면으로 구체화되었다. 그의 반주에 맞춰서 그녀가 한번도 들어본 적
 이 없었을 노래를 부르던 벨로린의 모습. 킬리는 반쯤  확신하지 못하
 는 상태에서 갑자기 질문을 던졌다.

  "페인제국의 현 황제 이름은?"

  "나르실 로이 아달탄 아크레아 리 온 놀가드 아자르 나이제스."

  "전투 돌입시 배의 속도를 급히 낮춰야 하지만 돛을 접을 시간이  없
 다면?"

  "닻을 던지지. 해저에 닿지 않아도 물의 저항으로 속도가 떨어져."

  "타르타니어스 장군이 2시간 일찍 도달했더라면?"

  "세계의 역사가 바뀌었을 거라고 말하는 자들이 많지만, 그건 몽상가
 들의 시간 때우기용  공상거리일뿐. 역사에서의  가정은 무의미한  거
 야."

  "아미- 아밀리아는 행복한가?"

  무의식 중에 질문을 던졌던 킬리는  곧 후회했다. 그는 벨로린이  그
 자신만이 알고 있는 사실까지 말할 수는 없으리라고  자위하며 벨로린
 을 바라보았다. 그러나 벨로린은 킬리 선장의 떨리는 얼굴을  살짝 외
 면하며 말했다.

  "죽었어."

  "뭐?"

  "아밀리아는 죽었다고."

  "거짓말! 그 자식은 그녀가 좋은 남자를 만났다고 했어. 죽었을 까닭
 이-"

  "그 레갈루스 뱃사람은 거짓말을 한 것이 아냐. 그녀는 좋은  남자를
 만났지."

  "그런데?"

  "출산 도중에 죽었어."

  "뭐?"

  "아이를 낳다가 죽었다고. 그건 네 아이였어. 그녀가 널 기다리지 않
 고 그렇게 빨리 시집간 이유도 임신 때문이야. 너도 잘 알고 있겠지만
 그녀는 여린 성격이었어. 뱃속의 아기를 죽일 용기도 없고  그 아이를
 아비 없는 자식으로 키울 자신도 없거니와 가문을 부끄럽게 할 배짱은
 더욱 없었지. 다행히도 임신한 사실을 알면서도 그녀를 받아들인 남자
 가 있었어. 좋은 남자란 건 그런 의미였어. 그래서 그와 결혼할 수 있
 었지만, 결국 그녀는 네 아이를 낳다가…"

  "그만해!"

  킬리는 턱을 가슴에 파묻으며 두 귀를 틀어막았다. 벨로린은  조용히
 그를 바라보았다. 커다란 고함소리가 울려퍼졌음에도 불구하고 물수리
 호의 선원들은 아무런 반응이 없었다. 한참 후 킬리 선장은 머리를 감
 싸쥔 채 흐느끼듯 말했다.

  "그럼… 그녀가 죽은 것은…"

  "그래. 이미 5년 전이야."

  "그러면 난… 5년 동안이나 몰랐다는… 것이군. 그녀가 죽은지 5년이
 나… 지난 건데."

  "일부러 소식을 피하려 했으니까."

  "난… 나는 그녀가 결혼했다는 소식을 듣고… 그래서 고향으로  돌아
 가길 포기한 거였어… 해적이 된 거였어. 그런데… 오,  맙소사. 그런
 데…"

  "킬리. 상심한 것은 이해하지만 사실을 왜곡하는군. 네가 해적이  되
 었기에 그녀는 기다릴 수 없었던 거야."

  킬리 선장은 고개를 확 쳐들곤 벨로린을 노려보았다.

  "아니야! 난 해적이 아니었어!"

  벨로린은 고개를 가로저었다.

  "그녀는 네가 사략선 선장이 되었다는 걸 몰랐어. 넌 네가 말하지 않
 아도 그녀나 그녀의 가족이 그 사실을 짐작해주길 바란  건가? 그래서
 너의 군인의 명예도 지키고 그녀도  잃지 않게 되길 바란 건가?  너무
 자기 중심적인-"

  "닥쳐-엇!" 킬리는 벨로린의 멱살을 움켜쥐어 거칠게 끌어당겼다. 그
 녀는 작은 소녀의 모습이었지만 킬리에겐 그 사실이 아무런 상관이 없
 었다. 킬리는 코 앞까지 끌려온 벨로린의 작은 얼굴을  노려보며 헐떡
 였다. 충혈된 그 눈에선 눈물과 함께 분노와 슬픔이  넘쳐흐르고 있었
 다.
  벨로린은 손을 들어올려 자신의 멱살을 쥔 킬리의 커다란 손을  덮었
 다. 벨로린은 킬리의 손등을 쓰다듬으며 말했다.

  "킬리."

  킬리는 소스라치게 놀랐다. 그가 들은 것은 벨로린의 목소리가  아니
 었다. 5년만에 듣는 것이지만 대번에 알아차릴 수 있는 목소리였다.
  그는 벨로린의 몸에서 손을 떼려 했다. 하지만 손을 뗄 수가 없었다.
 벨로린은 단지 그녀의 작은 손을 그의 손 위에 얹어두고  있을 뿐이지
 만 그의 손은 마치 못으로 박아놓은 것 같이 꼼짝도 하지  않았다. 킬
 리는 비명조차 지르지 못한 채 벨로린의 검은 얼굴을 들여다보았다.
  벨로린의 검은 얼굴 위로 어떤 모습이 드러났다.
  거울이 없는 가난한 집에서 자신의 모습을 비춰보고 싶을 때  흔히들
 그렇게 한다. 유리창 뒤편에 검은  천을 씌우거나, 혹은 밤에  유리를
 들여다보면 만족스럽지는 못하지만 유리는 거울 같은 효과를 낸다. 그
 곳에 떠오른 모습은 꿈에서  보는 것처럼 흐릿하다. 그리고  벨로린의
 검은 얼굴은 마치 그런 유리처럼 어떤 모습을 떠올렸다.  킬리 스타드
 선장은 헐떡이며 그 환영에 이름을 부여했다.

  "아미…"

  아밀리아의 커다란 눈이 그를 응시하고 있었다. 무엇에 놀란 것 같은
 커다란 눈은 무표정하게 있어도 슬퍼 보인다. 킬리는 물에  빠진 사람
 마냥 거칠게 호흡하며 그 모습을 응시했다.

  "네가… 어떻게?"

  아미는 아무 대답도 하지 않았지만  킬리는 왜 그녀의 모습을 볼  수
 있는지 알 수 있을 것 같았다. 소름끼치도록 명료한 사실이었다. 벨로
 린의 말대로, 죽었기 때문이다.

  "왜 기다리지 않았어, 왜? 조금만 기다렸다면…"

  아미는 슬픈 얼굴로 그를 바라보았다. 몇번이나 마른 침을 삼키며 그
 얼굴을 바라보던 킬리는 그만 고개를 떨구었다.

  "아냐… 내가 잘못했어.  말해줬어야 하는데…  그것은 내 잘못이었
 어."

  케케묵은 헛소리. 아내에게도 비밀을 지킬 것. 킬리는 자신을 용서할
 수 없는 기분을 느꼈다. 우쭐함에 차있었지. 연인에게도  누설하지 않
 고 비밀을 지키는 진짜 군인. 킬리는 조국이 명령한대로  위엄있게 비
 밀을 지켰다. 그리고 그의 아밀리아는 그의 아이를 아비  없는 자식으
 로 만들 수 없기에, 가문을 수치스럽게 할 수 없기에 다른  남자와 결
 혼했다. 그리고 그의 아기를 낳다가 죽었다. 킬리는 아내도 자식도 모
 두 바친 '진짜 군인'이었다. 그리고 그는 지금 해적이다.
  그의 입에서 사람이 내는 것 같지 않은 비명소리가 터져나왔다.
  자유호의 일항사 식스는 깜짝  놀란 얼굴로 물수리호를  바라보았다.
 테이블에서 급히 망원경을 주워든 식스는 물수리호 쪽을  향해 촛점을
 맞췄다. 그리곤 망원경을 통해 보이는 광경에 더 놀라버렸다. 킬리 스
 타드 선장이 벨로린의 멱살을 쥔 채 고개 숙여 흐느끼고 있었다.

  "누군가가 자기 긍정을 하고 있군."

  식스는 망원경을 내리곤 등  뒤를 돌아보았다. 그리곤  의심스럽다는
 듯이 질문했다.

  "뭐라고 하셨습니까?"

  라미는 한가롭게까지 느껴지는 손길로 테이블 위에 놓아둔  서류들을
 뒤적이며 말했다.

  "비명은 모두 똑같아. 나 여기 있음을 바로 자신에게 알리는 자기 긍
 정이지. 그게 뭔지 모르겠지만 킬리에겐 저토록 몸서리치게 자신을 긍
 정할 필요가 있었던 거겠지."

  "예?"

  "아마도 그가 부정했던 자신이 그에게 돌아왔겠지. 그러니 그는 긍정
 했던 자신을 변호할 필요가 생겼을 테고, 그러니 소리 높여 외치는 거
 지. 내가 선택했던 내가 여기 있다고."

  "도대체 무슨 말씀을 하시는 건지… 비명은 무서우니까 지르는  거잖
 습니까."

  "뭐가 무서운데?"

  "예?"

  "무서운게 뭐냐고. 어떤 때 무서운데?"

  "목숨이 위험하거나, 뭐 그럴 때…"

  "그래. 자신이 사라질지도 모른다는 거 아닌가. 자신이 부정될 것 같
 다는 것 아닌가. 그러니 소리높여 자신을 긍정하는 것 아닌가."

  식스는 입을 꾹 다문 채 라미를 바라보았다.



  고독한 기사 서 슈마허는 말에서 내렸다. 그리고 그다운 동작으로 무
 릎을 털썩 꿇었다.

  "드디어 도착했어! 오오, 주여. 감사하나이다! 음-! 음음음!"

  잠시 후 슈마허는 열렬히 땅에 입 맞추고 있었다.
  소가 씹다 뱉은 여물 같은 머리 아래로 얼굴엔 비누 한 두장 쯤은 너
 끈히 상대할만한 웅장한 땟국물이 흐르고 먼지투성이가 된  어깨에 망
 토라고 주장하다간 맞아 죽기 쉬울 걸레쪼가리를 등에  얹고서 땅바닥
 에 입을 맞추고 있는 기사의 모습도… 때론 장엄해보일 수  있는 법이
 다. 그리고 슈마허는 바로 그런 기적을 창조해내고 있었다.(물론 잠시
 후 허리를 일으켜 퇘퇘 침을  뱉어댄 행위가 그의 기품을  약간이나마
 손상시켰을 수는 있다.)
  슈마허는 입을 쓱 닦은 다음 다시 눈물어린 눈으로 앞쪽을  바라보았
 다. 아니, 그보다는 먼저 냄새를 확인했다. 눈 앞에  펼쳐진 포도원으
 로부터 맹렬한 향취가 풍겨왔다. 슈마허는 눈을 꼭 감은 채 코를 위로
 쳐들어 그 향기로운 냄새를 가슴 깊이까지 빨아들였다.

  "라아아-트라인이다!"

  슈마허는 다시 날랜 동작으로 말 위에 뛰어올랐다. 그리곤  라트라인
 시내를 향해 전속력으로 질주하기 시작했다. 멈춰서서  누군가에 길을
 물어볼 필요는 없었다. 그는 이미 3년 전에 이루미나 공주의 수행원으
 로 이곳에 온 적이 있었다. 물론 그 때는 호위대장은 아니었지만 어쨌
 든 라트라인 시내는 그에게 낯설지  않았다. 그래서 그날 해질  무렵,
 라트라인의 시민들은 자신들의 아름다운 도시 한가운데를  가로지르는
 한 섬뜩한 모습의 기사를 보며 공포에 빠져들었다.

  "이랴- 하!"

  잠시 후 서 슈마허는 카밀궁 앞에 도달했다. 카밀궁의 경비병들 중엔
 다행히도 3년전 그들의 나라에 들렀던 카밀카르의 기사를 기억하고 있
 는 사람이 있었다. 그들은 서 슈마허의 초라한 행색에 깜짝 놀라긴 했
 지만 어쨌든 그를 안으로 안내했다. 그리고 카밀궁 안쪽  정원으로 들
 어가자마자 서 슈마허는 정원 가운데 서있는 하얀  옷차림의 귀부인을
 보게 되었다. 슈마허는 그대로 한쪽 무릎을 꿇었다.
  이루미나 후작부인은 거지 꼴을 한 기사가 자신에게 무릎을 꿇자  깜
 짝 놀랐다. 그리고 그녀는 상대가 3년만에 처음 듣는 호칭으로 그녀를
 부르자 더욱 놀랐다.

  "이루미나 공주님!"

  그녀를 공주님이라고 부르는 사람은 카밀카르인일 것이다. 그리고 그
 순간 이루미나는 상대방이 누군지 깨달을 수 있었다.

  "세상에, 서 슈마허?"

  "그렇습니다. 그간 무고하셨습니까, 공주- 아, 아니. 라트랑  후작부
 인이시군요."

  "어떻게… 도대체 어떻게 된 거죠? 어떻게 당신이 여기에, 그리고 그
 런 모습은? 아니, 일단은 일어나봐요. 서 슈마허. 맙소사."

  이루미나는 당황하면서도 슈마허를 일으켰다. 슈마허는 깊이  목례하
 며 말했다.

  "사정을 설명하자면 너무 깁니다. 그러니 설명 대신 질문을 먼저  드
 리는 것을 용서해주십시오. 워낙 급한 질문이라서 그렇습니다. 율리아
 나 공주님께서 혹 이곳에 오시지 않으셨습니까?"

  "예? 아, 그래요. 그 애, 공주는 이곳에 있어요."

  "주여, 감사하나이다!"

  슈마허는 그제서야 안도의 한숨을  내쉬었다. 그리곤 너무  오랫동안
 누적되었던 피로를 한꺼번에 느꼈다. 슈마허는 잠깐  비틀거렸고 그를
 안내했던 경비병들이 놀라서 슈마허를 부축했다. 그러나  슈마허는 그
 들의 부축을 살짝 물리치며 다시 질문했다.

  "물론 안전하시겠죠?"

  "공주가 안전하지 못할 이유가 있나요?"

  "예. 그런 이유가 있습니다. 공주님께선 여기 계시겠지요?"

  "지금은 없어요. 잠시 밖으로 나갔는데-" 별생각 없이 말하던 후작부
 인은 슈마허의 얼굴이 일그러지는 것을 보고는 당황했다. 슈마허는 상
 체를 앞으로 내밀며 추궁하듯 질문했다.

  "공주님께선 호위와 함께 나가셨겠지요? 예?"

  "호위? 아, 아뇨. 레빌 경과 함께 나갔어요. 레빌 경이  공주를 자신
 의 집으로 초대했거든요. 그런 초대에 호위를 데려갈 필요는 없으니까
 요. 공주는 자기 노예와 함께 갔어요."

  "레빌 경?"

  "후작가의 비서지요."

  "그럼 다행이군요. 음- 죄송합니다만 제게 병사 몇 명을 좀 붙여주시
 지 않겠습니까? 레빌 경의 저택으로 안내해줄 수 있는 사람으로."

  "그곳으로 가겠다는 건가요?"

  "예. 그리고 이곳으로 모셔와야겠습니다."

  후작부인은 미간을 살짝 찌푸리며 서 슈마허를 바라보았다.

  "서 슈마허. 진지하게 물어보겠는데, 좀 설명해줄 순 없는 건가요?"

  "공주님을 다시 이곳으로 모셔온  다음에 모든 것을  설명드리겠습니
 다. 하지만 먼저 공주님을 모셔와야 합니다."

  "그런 거라면 사람을 보내어 공주를 불러와도 될 텐데요. 당신은  휴
 식을 좀 취해야 할 것처럼 보이는군요. 그리고 그런 모습으로 레빌 경
 의 저택을 방문할 수는 없지 않겠어요? 난 후작님께  당신을 자랑스러
 운 카밀카르의 기사라고 소개하고 싶지만 지금으로선 후작님을 당황하
 게 할까 두렵군요."

  슈마허는 그제서야 자신을 내려다보았다.  그리곤 자신이 모습이  이
 아름다운 카밀궁에서 꽤나 파격적인  일탈을 일으키고 있다는  사실을
 깨달았다. 간단히 말하자면, 그는 궁전이 아니라 뒷골목이나  다리 아
 래에 서있는 편이 훨씬 나을 모습을 하고 있었다. 서 슈마허의 얼굴이
 빨갛게 변했다.

  "험로를 달려와서… 품위없는 모습 정말 죄송합니다. 크나큰  실례를
 끼쳤군요."

  상기된 슈마허의 얼굴을 보며 후작부인은 미소지었다.

  "일단 안으로 좀 들어가지요. 서 레빌의 집에 있는 것은 카밀궁에 있
 는 것과 마찬가지입니다. 그리고 저녁이니까 곧 돌아올  거에요. 그래
 도 경이 안심이 되지 않는다면, 사람들을 그곳으로 보내어  공주를 돌
 아오게 하겠어요."

  슈마허는 고개를 가로저었다.

  "아니오. 괜찮습니다. 제가 좀 지나치게 흥분했나 봅니다.  공주님께
 선 안전하시겠지요. 위험한 것은 서 레빌 쪽이겠지요."

  잠시 어리둥절해하던 이루미나는 곧 웃음을 터뜨렸다.

  "그렇겠지요. 그러고보니 공주의 화술에 곤욕을 치를 서 레빌이 불쌍
 하군요."



  율리아나 공주는 무서운 속도로 말했다.

  "작렬탄? 놀라워요! 그러니까 포환 내에 폭약을 충전시켜 일체화시킨
 거예요. 포환이 목표지점에 명중하면  그 충격에 의해 내부의  신관이
 작동하며 폭약이 폭발을 일으키지요. 신관은 격발식인가요? 아니면 관
 성식? 아하! 보면 알게 되겠지요. 어쨌든 신관 작동에 의해 충전 폭약
 이 폭발하면 그 폭압에 의해 외부를 둘러싸고 있던 외피가  파편이 되
 어 사방으로 날아가며 주위를 초토화시키는 거에요.  이론상 간단하지
 만 포환이 포신 내에서 폭발하지 않고 목표지점에서 폭발하게 하는 것
 은 지독하게 어려운 일이지요. 그게 바로 격발신관의  마법이죠. 그런
 데 레모인들이 그걸 해냈다고요? 정말 놀라워요!"

  서 레빌은 어이없는 얼굴로 율리아나 공주를 쳐다보았고 오스발은 한
 숨쉬듯 말했다.

  "…당황하셨습니까?"

  "아뇨. 겁먹은 거예요."

  "그러시군요."

  밧줄에 묶인 채 공주와 등을 맞대고 있던 오스발은 고개를 끄덕였다.
 서 레빌은 이 이상한 포로들에 대해 뭔가 정의를 내려보려다가 포기하
 곤 다시 언덕 아래쪽을 내려다보았다. 하지만 키 드레이번은 나타나지
 않았다. 율리아나 공주가 다시 말했다.

  "나와 발이 사라지면 날 초대했던  당신에게 모든 의심이 돌아갈  텐
 데, 도대체 무슨 작정으로 이런 짓을 벌인 거죠, 서 레빌?  키 드레이
 번에게 협박받았다고 말하기라도 할 건가요?"

  "공주님. 난 그럴 생각 없소."

  "계획이 다 서있다고 주장하는 얼굴이군요. 도대체 무슨 계획이죠?"

  "당신은 알 거 없- 마차소리인가?"

  서 레빌의 말에 오스발과  율리아나는 언덕 아래쪽으로 고개를  돌렸
 다. 과연 저 아래쪽으로부터 덜커덕거리는 수레 소리 같은  것이 들려
 왔다. 파랗게 질린 율리아나  공주는 밧줄을 풀어보겠다는 듯이  몸을
 이리저리 비틀다가 곧 울먹이는 목소리로 말했다.

  "아파요."

  "가만히 계시면 아프지 않으실 겁니다."

  "난 이 독특한 장신구가 별로 마음에 들지 않는다고요. 나 역시 고문
 도구나 다름없는 속옷들로 단련되어온 여자이긴 하지만 이렇게  꽉 죄
 는 건 처음이군요. 게다가 색깔이 진짜 마음에 안드네요. 이  밧줄 색
 깔은 너무 촌스러워요. 엑!"

  오스발은 낄낄거렸다. 허영심 덩어리의 연기로써 자신의 노예를 즐겁
 게 해준 율리아나 공주는, 하지만 자신의 기분을 추스르지는 못했다.

  "어쩌죠, 발?"

  "예?"

  "드디어 왔어요. 그리고 난 저  자의 눈빛이 별로 마음에 들지  않아
 요."

  오스발은 고개를 들었다. 그리곤 짧게 신음을 흘렸다.



  ================================================================
  흐음. 그럭저럭 50회군요. 디스켓 한 장 정도 두드렸나 봅니다. 50회
 기념 이벤트로 내일은 51회를 올리겠습니… 퍼버벅!
  하하. 좋은 밤 되세요.

 -----------------------------------------------------------------------------
 제  목 : [P/R] 제왕의 낙조...4
 검색어 : 
 올린이 : xeryon  (연종흠  )   00/10/01 21:27   읽음 : 20         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[P/R] 제왕의 낙조...4                           관련자료:없음  
[45056]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-05-17 00:06  조회:6100
                         POLARIS RHAPSODY


  13. 제왕의 낙조…4.

  수레에는 라이온과 세실이 타고 있었다. 그리고 키 드레이번은  수레
 에서 내리고 있었다. 검은 옷을  입은 그가 황혼을 등지고 서자  밤의
 정수 같은 모습이 되었다. 오스발은 공주가 말한 '눈빛'이라는 단어를
 떠올리곤 그의 얼굴을 바라보았지만 그  검은 모습 속에서 눈빛  같은
 것은 보이지도 않았다. 따라서 공주가 말한 눈빛은 단지  수사적인 표
 현이었을 뿐이다.
  서 레빌은 대포가 실린 마차를 훔쳐보다가 말했다.

  "약속은 지켰소. 자, 그럼 이만 레모인들이 어디 있는지 말해주겠소,
 키 선장?"

  마차에 앉아있던 라이온과 세실은 그 말에 키를 쳐다보았다.  하지만
 키는 아무 말도 듣지 못한 것처럼 오스발만을 노려보고 있었다.
  키가 앞으로 한 발자국 걸어나온 순간 율리아나는 정신이 다  나가버
 릴 듯한 기분을 느꼈다. 그러나 큰 걸음걸이로 다가온  키는 오스발의
 앞에 섰다. 물론 율리아나는 무시당했다는 기분을  느끼기는커녕 죽다
 살아난 기분을 만끽했다. 그리고 그녀와 등을 맞댄 채  땅바닥에 앉아
 있던 오스발은 고개를 약간 꺾어 키의 턱을 올려다보았다.
  그의 얼굴은 여전히 어두웠다. 오스발은 밤을 향해 말하는  기분으로
 입을 열었다.

  "오래간만이군요, 선장님."

  어둠 속에서 키의 목소리가 돌아왔다.

  "그렇군. 오스발."

  "먼곳까지 오셨군요."

  "이곳에도 파도 소리는 있다."

  "길들여진 바다입니다."

  "혼은 죽지 않아."

  "저도 그러할까요?"

  키의 검은 얼굴이 좌우로 움직였다.

  "아니. 네가 유령이 된다면, 난 그 유령까지도 죽이겠다."

  "…신이 허락할까요?"

  "내 행동에 신의 승낙은 필요 없다."

  오스발은 씁쓸하게 웃었다. 그리고 그  웃음을 본 순간 어두운  키의
 얼굴로부터 불꽃이 튕겼다.
  키 드레이번은 오스발의 멱살을 움켜쥐어 끌어올렸다. 오스발과 함께
 묶여있던 율리아나 공주는 비명을 지르며 덩달아 끌어올려졌다. 두 사
 람을 한꺼번에 끌어올리는 놀라운  괴력을 발휘했지만 키의  숨소리는
 조금도 흐트러지지 않았다. 키는 오스발의 얼굴을 코 앞까지 끌어당기
 며 말했다.

  "빌어라."

  "뭐라고 빌어야 합니까?"

  "살려달라고 빌어라. 오스발."

  몸이 들어있지 않은 옷가지처럼 가볍게 휘둘려지고 있었지만  오스발
 은 고개를 갸웃했다.

  "저, 글쎄요. 그러고 싶지 않습니다만."

  "살고 싶지 않다는 거냐?"

  "아니오."

  "그럼?"

  "선장님. 제가 빈다 해도 살려주실 것 아니잖습니까?"

  "물론이지."

  세실은 당연하다는 투로 '물론이지'라고 말하는 키에게 질렸다는  얼
 굴이 되었지만 오스발은 그게  당연하다는 듯이 무반응을  보임으로써
 세실을 더 당황하게 만들었다. 키는 턱을 앞으로 내밀며  사납게 말했
 다.

  "그래서 자존심이나마 지키겠다는 거냐?"

  "아- 아니오. 그런 건 아닙니다. 그냥… 뭐, 불필요한 말은  하고 싶
 지 않다는 겁니다."

  "불필요하다?"

  "예. 말해봐야 쓸모없는 말이니까요."

  "의사 표시는 될 텐데?"

  "예?"

  "그렇게 빌면 살고 싶다는 네 의사는 표현할 수 있을 텐데?"

  "어, 선장님께서 제 의사를 존중하시진 않을 거라 생각합니다만."

  "물론."

  "그럼, 제 의사는 중요하지 않습니다. 키 선장님."

  "중요하지 않다고? 네 목숨인데?"

  "제 목숨은 제게 중요하지요. 하지만 그것을 말해봤자 무슨 상관입니
 까. 인정하실 것도 아닌데…"

  키는 여전히 교리문답이라도 하듯이 평온한 어조로 말했다.

  "네가 방금 전에 무슨 짓을 한 건지 아나?"

  "모르겠습니다만."

  "넌 어떤 늙은 여자의 하나뿐인 소망을 진흙탕에 차넣고 발로 뭉개었
 다. 그녀가 죽음마저도 보류하며 기다려왔던 것이 쓸모없는 것임을 선
 언했지."

  여자라곤 두 명뿐이었기에 오스발은 세실을 쳐다보았다. 세실은 석양
 속에서도 두드러질만큼 하얀 얼굴로 두 남자의 혼란스러운  대화를 듣
 고 있었다. 그러나 오스발이 뭐라 말하기도 전에 키는  고개도 돌리지
 않은 채 외쳤다.

  "알겠나!"

  세실리아는 흠칫하며 키를 쳐다보았다. 키는 여전히 오스발을 쳐다본
 채 외치고 있었다.

  "이게 바로 답이다. 세실리아! 오스발이 말하길 세상엔 진리라는  것
 이 없다시는군. 자신에게 자기 목숨이 중요하다는 것만큼 뚜렷한 진실
 이 어디 있겠나? 하지만 오스발은 그 진리의 엉덩이를  걷어차고 침을
 뱉는군. 그리곤 거만하게 말씀하시는군. 긍정하느냐, 부정하느냐가 있
 을 뿐이라고. 그게 뭘 의미하는지 아나? 긍정하면 그게 아무리 개소리
 라도 진리가 되는 거야. 부정하면 성전의 말이라도 개소리가  되는 것
 이고! 긍정하느냐 부정하느냐가 있을 뿐, 그것 자체로  진리인 의미는
 어디에도 없다는군. 그러니까 넌 아무 거나 하나 찾은 다음 그걸 긍정
 하기만 하면 돼. 그러면 그게  바로 네가 지금껏 기다려왔던 것이  될
 거야!"

  세실은 입술을 몇번이나 핥은 다음에야 힘들게 말했다.

  "그건 그의 생각일 뿐이야."

  "부정하는군. 봤나, 오스발? 세실은 네 말을 부정했어. 그러니 네 말
 은 이제 무의미해지는 거야. 알았나?"

  "…관둬. 키 드레이번."

  키는 오스발의 멱살을 놓았다. 율리아나 공주와 묶여있었던 탓에  오
 스발은 제대로 서지 못하고 다시 주저앉았다. 물론 율리아나  역시 낮
 은 비명을 지르며 함께 쓰러졌다. 키는 복수를 뽑아들었다.

  "넌 언젠가 살인이 죄라고 그랬지. 그렇잖나?"

  그것은 세실에게 하는 말이었다. 세실은 괴로운 표정으로 키의  옆얼
 굴을 바라보았다.

  "그게 진리인가? '살인은 죄'라는 것이? 만일 그렇다면, 그게 어쨌다
 는 거지? 그 진리에는 아무 힘도 없어. 그것이 갑자기 나타나 내 팔을
 잡지는 못해. 새장은 차라리 만질 수 있고 거기에 부딪힐  수도 있어.
 부딪힐 수 있고 내 행동을 구속해. 그런 것이 괜찮은 진리 아닌가. 도
 대체 왜 그걸로 만족할 수가 없나. 하지만… 하지만?"

  어느새 키의 말은 그 자신을 향하고 있었다. 세실과 라이온은 당혹하
 여 서로를 쳐다보았고 율리아나와 오스발 역시 어리둥절한  얼굴로 키
 를 바라보았다. 선홍빛 석양 속에 키는 구부정하게 서있었고  그를 아
 는 사람들에게 그의 모습은 퍽이나 낯선 것이었다.
  키는 갑자기 세실을 돌아보았다.
  옆에서 그를 비추고 있는 햇살은 그의 얼굴에 짙은 음영을 드리웠다.
 세실은 그 얼굴을 보며 익숙한 기분을 느꼈다. 여름날 아침,  더운 밤
 을 보내고 땀에 젖어일어날 때, 시트는 구겨지고 말려 두 다리 사이에
 끼워져있고 팔다리는 방금 몸에서 돋아나기라도 했다는 듯이 끈적거리
 는 아침, 멍한 머릿속으로 잘 떠오르지 않는 지난밤의 꿈을 생각할 때
 의 기분. 삶이 황당할 정도로 가까이 부딪혀올 때, 서럽기까지 한, 그
 런, 그런.

  "왜 넌 암탉이 달걀을 낳는다는  것을 진리로 받아들이지 못하는  걸
 까."

  키는 웃음기 하나 없는 얼굴로 그렇게 말했다. 키의 말에서 '넌'이라
 는 대명사는 일반적인 용법과  다르게 사용되었다고 생각하며  세실은
 하이낙스를 생각했다. 그리고 다림의  외곽 절벽 위에서 세상을  향해
 으르릉거리고 있던 키를 생각했다.
  쥬르노 산은 하이낙스에 의해  쥬르노 평원이 되었다.  하이낙스라면
 수탉으로 하여금 오리알을 낳게 할  것이다. 새장의 문을 열  것이다.
 '세상의 모습 또한 그와 그에겐 진리가 아니었다.' 세실은  무의식 중
 에 생각했다. 그 둘이 제국의 공적이라는 공통점을 가지고  있는 것은
 얼마나 어울리는 일인가. 제국의 적. 세계의 적. 모든 새장의 적.

  "새장의 창살 사이로 너무나 뚜렷하게 보이니까."

  "열면 다시 닫을 수 없는데. 다시는 널 행복하게 구속하지 않는데."

  "나를 부정할 수 없으니까… 그것을 보는."

  어처구니가 없는 얼굴로 키와 세실을 번갈아 바라보던 서 레빌은  자
 신이 아주 고약한 종류의 속임수에  걸린 것이 아닌가 하는  의심까지
 품어보았다. 저것이 제국의 공적 제 1 호 키 드레이번인가? 믿을 수가
 없군. 서 레빌은 불안스러운 눈빛으로 언덕 아래를 훔쳐보았지만 그가
 기다리고 있던 자들은 아직 나타나지 않았다.
  서 레빌은 얼간이는 아니었고, 그래서 율리아나 공주가 살해될  경우
 카밀궁에서 공주를 불러낸 자신에게 모든 의심이 돌아올 것을 잘 알고
 있었다. 그리고 율리아나 공주의 암살건에 휘말린다는 것은 라트랑 후
 작부인 이루미나를 적으로 돌리는 것임과 동시에 강국  카밀카르를 적
 으로 돌리는 것이며 심지어 공주의 약혼자인 필마온  기사단을 적으로
 돌리는 행위가 될 수도 있다. 따라서 그는 오늘밤 안에,  늦어도 내일
 저녁까진 라트랑의 주인이 되어 있어야 했다. 에름 후작을 죽이고, 그
 리고 미망인이 된 라트랑 후작부인 이루미나와 결혼해야 했다. 그럼으
 로써 라트랑과 카밀카르 양쪽을 한꺼번에 정리하는 것. 거기까지가 서
 레빌의 고려였다. 그리고 그러기 위해선 에름 후작 살해  혐의를 덮어
 쓸 자로서 키 드레이번 자신이 필요했던 것이다. 그는 마음 속으로 언
 덕 아래에 매복시켜둔 심복을 향해 욕설을 퍼부었다.  '키 드레이번이
 나타나자마자 올라오라고 했더니, 도대체 왜 이렇게 안 오는 거야!'
  그 때 키 드레이번이 말했다.

  "레빌. 그들은 오지 않는다. 그들을 처리하고 오느라 늦었던  것이거
 든."

  레빌은 기겁한 표정으로 검을 뽑아들었다.

  "다… 처리했다고?"

  "그래."

  "도대체 어떻게?"

  "지옥에 가서 물어봐."

  서 레빌은 재빨리 주위를 둘러보았다. 하지만 사방은 절벽이었고  언
 덕 아래로 내려가는 길은 키 드레이번에 의해 막혀있었다. 키는 서 레
 빌 쪽에는 시선도 보내지 않은 채 귀찮다는 듯이 말했다.

  "거기 절벽 있으니 자살해."

  서 레빌은 그 태도에 찬물을 뒤집어쓴 것 같은 충격을 느꼈다.  실제
 로 키의 관심은 전부 오스발과  세실에게 돌려져 있었고 서  레빌에게
 그것은 형언할 수 없는 모욕이었다. 관심 가는 대상이 아니니 날 귀찮
 게 하지 말고 알아서 죽어라. 라고 말하는 키를 향해 서  레빌은 이를
 드러내며 검을 치켜들었다.

  "이 빌어먹을 자식… 나를 뭘로 보는 거냐!"

  키는 천천히 서 레빌을 돌아보았다. 서 레빌은 롱소드를 들고 있었고
 그것은 석양 속에서 빨갛게 달아올라 있었다. 하지만 서 레빌은 그 롱
 소드를 땅에 내리꽂고는 오른손을  품 속에 집어넣고 있었다.  세실은
 멍한 얼굴로 상념에 잠겨  있었지만 라이온은 흠칫하며 검을  뽑았다.
 서 레빌이 품 속에서 꺼낸 것을 보며 키는 고개를 갸웃했다.

  "그건 뭐지?"

  레빌은 땀에 흠뻑 젖은 얼굴을 닦으며 사납게 웃었다.

  "데샨 카라돔의 장난감이지."

  서 레빌이 들고 있는 것은  막대기 같이 생긴 것이었고 그  아래쪽엔
 끈이 달려 있었다. 서 레빌은 왼손으로 그 끈을 움켜쥐고는 키나 라이
 온이 어떤 행동을 하기도 전에 그것을 확 잡아당겼다.
  순간 그 막대기 끝에서 불꽃이 솟아올랐다.
  강력한 불꽃은 2, 3 피트는 되는 듯한 길이로 솟아올랐다. 서 레빌은
 그것을 빙글빙글 돌리다가 절벽 저편의 허공을 향해  집어던졌고 키는
 눈살을 찌푸렸다.

  "그건 신호인가?"

  "그래. 자, 선택해!"

  "선택?"

  "조금 있으면 내 사람들이 카밀궁을 점거할 것이다. 좀 거친  수법이
 지만 도리가 없지. 에름 후작은 죽고 난 그의 나라와 그의  아내를 승
 계할 거야. 날 죽인다고? 허튼 소리. 나에게 협력해! 아니, 나를 이용
 해! 라트랑의 새 지배자인 나와 손을 잡는 거야. 내가  이루미나를 얻
 으면 카밀카르까지도 내 것이 되는 거야. 그러면-"

  키가 뭐라고 대답하기도 전에 앙칼진 고함소리가 터져나왔다.

  "이 나쁜 놈, 헛소리 하지마-!"

  레빌과 라이온, 세실, 그리고 키까지도 약간 당황한 눈초리로 율리아
 나를 돌아보았다. 오스발은 사정상  돌아볼 수는 없었지만 등을  통해
 율리아나 공주가 거칠게 씩씩거리고 있다는 것은 잘 알 수 있었다.

  "우리 언니를 어쩌겠다고? 키  드레이번! 저 사람 죽여버려요!  당신
 미쳤으니까 어려운 일도 아니잖아!"

  오스발은 나오는대로 말하는 주인을 모시고 있다는 사실에 대해 약간
 의 비탄을 느꼈다. 그러나 율리아나 공주는 왜 자신은  다른 사람에게
 겁을 줄 수가 없냐는 것에 대해 비탄을 느껴야 했다. 상념에 빠져있던
 세실은 물론 서 레빌까지도 웃음을 띄웠다. 서 레빌은  공주를 무시한
 채 말했다.

  "자, 키 드레이번. 당신은 바보가 아닐 거야. 난 라트랑의  지배자가
 됨과 동시에 레모, 카밀카르와도 연결되는 고리가 되는  거야. 당신에
 게 폴라리스가 있지? 그럼 나와 손을 잡으면 네 개의 나라가  서로 연
 결되는 거라고. 난 진지하게 제안하는 거야. 당신은 이런 기회를 놓칠
 정도의 얼간이는 아니겠지?"

  키는 라트라인 시내를 내려다보았다. 땅거미가 내려앉는 라트라인 시
 내에서 움직이는 불빛들이 보였다. 꽤 많은 숫자의 횃불이  여러 방면
 으로부터 카밀궁으로 집중되고 있었다. 34년 동안이나 기다렸던 서 레
 빌은, 확실히 준비를 단단히 해두는 타입이었다.
  서 레빌은 마차에 실려있는 작렬포를 가리키며 말했다.

  "지금 그 대포를 이용해야 돼! 알겠나, 키 드레이번? 그걸로  카밀궁
 을 포격해야 돼! 이것이 바로 기회란 말이야!"

  "안돼! 키 드레이번, 부탁이에요. 언니를 괴롭히지 말아요!"

  키는 율리아나를 돌아보았다. 율리아나는 상기된 얼굴로 외치고 있었
 다.

  "제발. 당신의 목적은 언니가 아니잖아요? 라트랑 때문에 이러는  것
 이 아니에요. 로드 에름 때문이에요. 우리 언니에게 로드 에름은 무엇
 보다 소중한 선물이에요. 제발, 제발 룸 언니의 작은 행복을 깨트리지
 말아주세요. 키 드레이번. 제발 동정심을 가져줘요!"

  서 레빌 또한 지지 않고 외쳤다.

  "동정심이라고? 키 드레이번. 설마 저런 이야기에 신경쓰진  않겠지?
 당신은 동정심으로 제국의 공적 제 1 호가 된 것은  아니잖아. 합리적
 으로 생각해! 손에 다 들어온 것을 놓치진 않겠지. 대포? 안쏴도 상관
 없어. 카밀궁은 조금만 있으면 무너져! 당신이 할 일은 그저  나와 함
 께 저곳으로 내려가는 일 뿐이야. 단지 그것뿐이라고!"



  그러나 서 레빌의 예상과는 달리, 카밀궁을 공격하던 레빌의  수하들
 은 뜻밖의 곤경에 빠져 있었다.
  카밀궁은 원래부터 전투용의 건물은 아니었다. 물론 지배자의 저택이
 므로 어느 정도의 수비 시설은 되어 있었지만 기본적으로 카밀궁은 에
 름 후작이 그 아내를 위해 만든 예술품이었다. 따라서  카밀궁의 점거
 는 큰 어려움이 없을 것이라는 것이 레빌의 판단이었다.  그리고 심지
 어 카밀궁의 경비병들도 그렇게 생각하고 있었다.
  하지만 그들은 카밀궁에 의외의 인물이 있음을 알지 못했다.

  "내 공주님을 두 번 위험하게 하진 않는다!"

  참으로 기사도의 정화라 할 수  있는 모습이었다. 그들 앞에서  피를
 토하듯 외치는 슈마허의 모습을  보면서 카밀궁의 경비병들은  자신도
 모르게 가슴이 떨리는 것을 느꼈다. 서 슈마허의 헤진  옷자락이나 남
 루한 차림새 따위는 오히려 그를 역전의 용사로 보이게끔  했다. 슈마
 허는 종횡무진으로 말을 달리며 눈 앞에 들어오는 모든 반역자를 거꾸
 러뜨리고 있었다.

  "라트랑의 형제들이여! 나는 카밀카르의  기사 서 슈마허요!  부탁이
 오! 내가 나의 왕에게 그 분의 따님과 그 분의 사위를  지켰다고 말하
 게 해주시오!"

  서 슈마허의 절절한 요청에 호응하여 카밀궁의 경비병들은 무서운 기
 세로 일어났다. 기습을 당했던 카밀궁은 서 슈마허의 귀신  같은 분전
 에 힘입어 간신히 숨돌릴 틈을  얻었고 카밀궁 경비대장은 그  시간을
 잘 활용하여 조직적인 반격을 시작했다. 반역자와 경비병들 사이의 무
 서운 격투로 아름다운 카밀궁은 순식간에 유혈의 장으로 바뀌었다. 반
 역자들은 미친듯이 덤벼드는 경비병들을 보며 질린 얼굴이 되었다. 그
 들에게 있어 더 안 좋았던 것은 서 레빌의 부재였다. 조직적인 공격을
 할 수 없었던 반역자들은 폭도처럼 그저 날뛰고만 있었고 카밀궁 경비
 병들은 수의 열세에도 불구하고 자신들이 속속들이 알고  있는 카밀궁
 의 지리를 잘 이용하며 반역자들을 거세게 밀어붙이고 있었다.

  "대단하군요. 저 기사."

  정원을 내려다보고 있던 이루미나는 고개를 돌렸다. 몇 명의  기사들
 에 둘러싸인 에름 후작의 모습이 보였다. 기사들의 도움을  받아 갑옷
 을 입고 있던 에름 후작이 웃으며 말했다.

  "서 슈마허라고 했던가요? 당신 고국의 기사들은 모두 저렇습니까?"

  "잘 모르겠군요. 저도 그렇지만 대부분의 카밀카르인들은 좋은  기사
 보다는 좋은 뱃사람을 더 존경하는 풍조를 가지고 있거든요. 카밀카르
 는 록소나처럼 기사들의 무용으로 유명한 나라는 아니잖아요."

  "그렇습니까? 하지만 좋은 기량을 가지고 있군요. 이런 때 저 기사가
 우리에게 있다는 것이 대단히  안심됩니다. 하지만 이젠 주인이  나설
 때가 되었군요."

  팔을 움직이며 갑옷의 착용 상태를 검사하던 에름은 마지막으로 검집
 을 들어올렸다. 검대를 허리에 찬 에름은 이루미나에게  다가왔다. 에
 름은 이루미나의 팔을 잡으며 말했다.

  "바다 속에 들어가 있어요, 이루미나."

  "바다 속이오?"

  "예. 그곳만큼 안전한 곳은 없을 테니까. 당신이 머메이드라는  사실
 이 대단히 유용하군요."

  이루미나는 잠시 생각하다가 곧 고개를 가로저었다.

  "저 혼자 안전한 곳에 있고 싶지는 않아요. 비이성적이라는 건  알지
 만."

  "부탁이에요. 이루미나. 당신이 안전하다는 것을 확신해야 내가 안심
 하겠어요."

  "하지만…"

  "그리고, 난 여차하면 바다로 뛰어들 겁니다. 당신도 알다시피 난 겁
 이 많잖아요. 첫번째 반역자를 보자마자 줄행랑을 칠지도 몰라요."

  "어머, 에름."

  "하하. 당신이 기다렸다가 날 받아주겠지요? 난 헤엄 못칩니다. 갑옷
 까지 입은 상태에서 바다 속에서 살아나는 건 잊혀진 탑의  이름을 맞
 추는 것만큼이나 불가능한 일이 될 겁니다."

  에름 후작의 짐짓 애원하는  얼굴을 보며 이루미나는 고개를  끄덕였
 다.

  "그렇게 하죠."

  "지금?"

  이루미나는 얼굴을 약간 붉힌 채 기사들을 가리켰다. 에름은  너털웃
 음을 터뜨리곤 몸을 돌렸다.  기사들과 함께 문으로 걸어가던  에름은
 문손잡이를 잡으며 말했다.

  "우리들이 나가자마자 바다 속으로 들어가요. 알겠죠?"

  "알았어요. 그리고 조심하세요, 제발."

  에름은 웃으며 문을 나섰다. 그러나 복도로 나오자마자 에름  후작은
 얼굴을 굳히며 기사들을 돌아보았다.

  "서 레빌인가?"

  "그런 것 같습니다."

  "율리아나 공주를 데려간 것은  인질이었군. 미련한 자. 좋아.  그대
 둘은 당장 아리온 저택으로 가라. 율리아나 공주가 그곳에  있는지 확
 인하고 상황을 조사하라. 가는 길에 서 슈마허도 데리고 가도록. 공주
 를 모시던 기사니 도움이 될 거야."

  두 명의 기사가 경례를 붙인 다음 빠르게 걸어갔다. 에름 후작은  검
 을 뽑은 다음 나머지 기사들과 함께 정원을 향해 달려갔다.



  저 아래에서 일어나고 있는 일에 대해 알지 못하던 서 레빌은 자신감
 에 찬 얼굴로 키를 바라보았다. 키는 율리아나를 돌아보았다.

  "나에겐 이루미나에게 동정심을 가질 이유가 없다."

  율리아나의 얼굴이 창백해졌다. 레빌이 희열에 찬 얼굴로 뭐라  외치
 려 할 때 키의 말이 곧장 이어졌다.

  "그러나 서 레빌을 죽여야할  이유는 하나쯤 구성할  수 있을 것 같
 다."

  서 레빌은 어처구니 없는 얼굴로  키를 바라보았다. 키는 천천히  서
 레빌을 돌아보았다.

  "자살하라고 했다."

  "뭐라고?"

  "언덕길에 숨겨놨던 놈들로 하여금 나를 죽이게 할 생각이었지?"

  "뭐? 어, 하지만 그건 지난 일이잖아?"

  "일어난 일이지."

  "아, 하하. 이봐, 키 선장. 거기에 대해선 사과하겠어. …설마  아니
 겠지?"

  키는 서 레빌을 물끄러미 바라보았다. 서 레빌의 얼굴에 떠올랐던 웃
 음은 순식간에 사그라들었다.

  "농담이겠지? 키 선장. 생각을 좀 해! 나를 살려주면 너의  폴라리스
 는 사트로니아뿐만 아니라 이 라트랑 또한 끌어들일 수  있단 말이야.
 작은 것에 연연하지 말고 큰 것을 봐!"

  키는 시큰둥하게 말했다.

  "나의 폴라리스? 그런 것 가지고 있지 않아."

  "무슨 말이야?"

  "말을 계속 늘이는군. 귀찮은 녀석." 키는 서 레빌을 향해 성큼 걸어
 갔다. 서 레빌은 당황하여 검을 들어올렸지만 그가 채  검을 세워들기
 도 전에 키가 파리라도 쫓듯이 복수를 휘둘렀다. 요란한  소리와 함께
 서 레빌의 검은 옆으로 날아갔고 검을  놓친 서 레빌은 눈을 크게  뜬
 채 키를 바라보았다.
  믿을 수 없다는 듯이 바라보고 있는 바로 그 얼굴을 향해 키는  복수
 를 차분히 내리꽂았다.

  "꺄아아악!"

  율리아나는 비명을 지르며 얼굴을 숙였다.
  강력한 일격에 서 레빌은 무릎을 꿇었다. 태양은 이미 서쪽 대지  속
 으로 스며들고 있었고 눈이 아프도록  붉은 석양 속의 그  그림자들은
 마치 서품식 중인 주군과 기사의 실루엣 같았다. 꼿꼿하게  서있는 키
 큰 남자, 그 앞에 무릎을 꿇은 남자, 그리고 키 큰 남자의  손에서 나
 와 앞쪽의 남자의 머리에 멎어있는 검.
  그야말로 서품식 중의 군주처럼 키는 복수를 들어올렸다. 그러나  기
 사의 역할을 하고 있는 서  레빌의 그림자는 일어나 감사를  표시하는
 대신 허물어지듯 쓰러졌다. 자욱하게 번지고 있는  피비린내는 쓰러진
 그림자를 한 명이라 부르는 대신 한 개라는 말로 불러야 함을 잘 나타
 내고 있었다.
  옆으로 서있던 키의 그림자가 빙글 돌았다. 오스발은 그 그림자를 똑
 바로 바라보았다.
  그림자는 서서히 오스발을 향해 다가왔다. 조용히 그 모습을  바라보
 던 오스발은 문득 등을 통해 공주의 떨림을 느꼈다. 공주는 그대로 산
 산조각이 날 것처럼 부들부들 떨고 있었다. 갑자기 오스발은  어느 밤
 을 떠올렸다.
  키는 복수를 서서히 들어올렸다.
  하지만 오스발은 그 모습에서 별다른 감흥을 느끼진 않았다. 그는 차
 분히 자신 속으로 가라앉은 다음 어느 날 밤을  생각했다. 팔라레온의
 새카만 밤하늘. 어떤 알려지지 않은 고귀한 생물의 맥박처럼 느릿하게
 물결치던 밀밭. 희게 돌고 있던  풍차. 시린 달빛이 꽃잎처럼  쏟아지
 던. 그리고 오스발은 그 속에서 하얗게 서있던 공주의  모습을 생각했
 다.

  집에 가고 싶어요.

  사고가 영글어지며, 오스발은 마음 속으로 고개를 끄덕였다.

  가셔야죠, 공주님.

  집으로 갑시다.

  복수가 거꾸로 떨어지는 벼락처럼 하늘을 찌른 순간, 오스발은  저쪽
 에서 반짝거리는 것을 보았다. 그  때 그들 모두의 머리 위로  거대한
 암흑이 덮쳐왔다.



  "으, 으아악!"

  에름 후작은 당혹한 눈으로 앞쪽의 적수를 바라보았다. 물론 에름 후
 작은 상대방이 반역자로서 죄의식을 느껴야 된다고 생각했지만 그렇다
 고 해서 칼로 치기도 전에 저렇게 쓰러질 필요는 없을 것  같았다. 그
 래서 에름은 의아해하는 눈으로 상대를 바라보았다. 하지만 땅에 주저
 앉은 상대는 그의 어깨 너머 하늘을 바라보고 있었다. 그 반역자의 얼
 굴은 격렬한 공포로 일그러지고 있었다.
  에름 후작은 뒤로 조금 물러난 다음 재빨리 뒤쪽을 훔쳐보았다. 그러
 나 조금 후 에름 후작은  온몸을 돌려 하늘을 쳐다보고 있었다.  그는
 이미 죽일 듯이 싸우던 상대방에 대해 잊고 있었다. 그리고 그런 희한
 한 망각은 넓은 카밀궁 곳곳에서 일어나고 있었다. 서로  상대방의 목
 을 따내지 못해 안달하듯 거칠게 싸우던 반역자와  경비병들은 모두들
 넋을 잃은 채 하늘을 올려다보았다. 그리고 그들 뿐만이 아니었다. 라
 트라인의 시민 전부가 하던 일을 잊고 붉은 하늘을 바라보고 있었다.
  에름 후작은 그것이 뭔지 알 수 있었다. 사실 라트랑의 하늘에  나타
 난 그것이 뭔지 모르는 사람은 아무도 없을 것이다. 하지만 이전에 그
 것을 본 사람도 아무도 없을 것이다. 그것은, 마치 천사나  진정한 사
 랑이 그렇듯 한번도 본 적이 없어도 보자마자 대번에 알아차릴  수 있
 는 종류의 것이었다. 그리고 역시 천사나 진정한 사랑처럼  진짜 만날
 수 있으리라고는 생각할 수 없는 종류의 것이었다.
  라트랑의 노을 속을 날아가고 있는 것은 거대한 드래곤이었다.
  가장 큰 먹구름보다 크고 가장  강력한 폭풍보다 강력했다. 네  장의
 날개는 하늘을 찢어내는 듯했고 곧게 뻗은 목은 명중이 약속된 화살촉
 같았다. 에름 후작은 온힘을 다해 자신이 전투 한가운데  있다는 사실
 을 일깨우기 위해 애썼지만  그것은 헛수고로 돌아갔다. 그는  도저히
 그 모습에서 눈을 뗄 수가 없었다.
  그 순간 카밀궁의 경비대장이 대단한 기지의 소유자임이 드러났다.

  "너희들의 악업을 징벌하기 위해 나타난 제왕을 보라-!"

  에름 후작은 기가 막힌 얼굴로  저 멀리 서있는 경비대장을  보았다.
 그는 정말 되묻고 싶었다. 자네 방금 뭐라고 그랬나? 하지만 경비대장
 은 씩씩하게 외치고 있었다.

  "너희들은 라트랑의 정당한 지배자에게 검을 겨냥했다! 그  천인공노
 할 죄악에 대하여 무엇이 나타났는지를 보라! 두 눈을 크게 뜨고 너희
 들의 심판자를 보란 말이다!"

  그 말이 끝난 순간, 반역자들은  뜨거운 것이나 되는 것처럼  각자의
 무기를 팽개친 다음 자신들은  원래 지하생물이라고 주장하기  시작했
 다. 에름 후작의 상대 역시 땅에다 머리를 쑤셔넣으려  애쓰며 울부짖
 었다.

  "오오, 후작님! 용서하십시오,  용서하십시오! 전, 저는  시키는대로
 했을 뿐입니다. 전 버러지입니다! 제발 자비를  베풀어주십시오! 후작
 님!"

  땅에다 머리를 쑤셔넣으려 애쓰던 그 반역자는 그것이 여의치 않았는
 지 곧 에름 후작의 다리에  매달렸다. 마치 에름 후작을 모든  죄악의
 면죄부 쯤으로 생각하는 것 같았다. 그리고 그런 행동은  다른 반역자
 들의 귀감이 되었다. 반역자들은  모두 에름 후작에게 달려왔고  그의
 주위에 무릎을 꿇으며 그 발에 키스하려 했다. 그래서  카밀궁의 경비
 병들은 에름 후작이 압사당하지나 않을까 걱정하며 급하게  그를 보호
 해야 했다.



  절벽 위에서 세실은 온몸을 떨며 그 모습을 보았다. 절벽 위의  사람
 들 중 가장 나이 많은 그녀였지만 그녀의 긴 생애에서도  그런 압도적
 인 힘의 화신을 본 기억은 없었다. 물론 그녀의 눈 앞에서  쥬르노 산
 이 쥬르노 평원으로 바뀐 적은 있다. 하지만 그 때 그녀가  느낀 것은
 충격의 범주를 넘어서는 것이었다. 이해할 수 없으면 충격도  느낄 수
 없는 것이다. 하지만 지금 라트랑의 석양 속을 날고 있는 드래곤의 모
 습은 이루 말할 수 없는 충격이었다. 그 때 키의 외침소리가 울려퍼졌
 다.

  "라오코네스!"

  라오코네스? 세실은 키의 말에 흠칫했다. 저것이 일몰의 왕 라오코네
 스라고?
  일몰의 제왕은 순간을 지배하기에  영원을 지배한다. 누가  설명해준
 것은 아니지만, 세실은 알 수 있었다. 지금 라오코네스는 일몰을 이용
 하여 단숨에 대륙을 가로지르고 있었다.
  라이온이 덜덜 떨리는 목소리로 말했다.

  "맙소사, 다시는 보고 싶지 않았는데-"

  "뭐라고? 너 전에 저거 봤냐?"

  라이온의 떨림이 약간 줄어들었다. "…세실. 당신이 덤벙거리는 성격
 이란 건 이젠 비밀도 아니지만, 그래도 어떻게 그걸 잊습니까. 율리아
 나 공주가 도망친 것이 미노만이었다고 말했잖습니까."

  "아, 그랬지?"

  세실은 넋 나간 듯이 벙긋벙긋  웃으며 고개를 끄덕였다. 하지만  곧
 그녀의 눈은 다시 석양 속으로 고정되었고 그 끔찍한 모습에 압도되고
 말았다. 세실 덕분에 약간 침착을 되찾은 라이온은 라오코네스의 진행
 방향을 관찰하는 여유까지  발휘했다. 라오코네스는 대단한  속력으로
 날아가고 있었고 그래서 어느샌가 그들의 머리 위를  지나쳐- "북서쪽
 이군요. 그쪽으론 나라가 너무 많아서 어느 불행한 나라가 라오코네스
 의 공격 대상이 된 건지 모르겠는데요."

  "고, 공격 대상?"

  되묻는 세실의 말에 라이온은 자신의 실수를 깨달았다.

  "예? 아, 뭐 공격이 아닐지도 모르죠. 그냥 무섭다보니… 그런  생각
 이 드는군요."

  "이해돼."

  세실은 진심으로 이해할 수 있을 것 같았다. 그리고 키에게 너도  이
 해되지? 라고 묻는 듯한 시선을 보내기 위해 고개를 돌렸다.  그 때였
 다.
  참혹한 비명소리가 울려퍼졌다.
  세실과 라이온은 잠시 라오코네스의 모습마저 잊어버릴 정도의  공포
 를 느꼈다. 짧은 순간 그들은 라오코네스가 포효한 것은  아닌가 하는
 착각까지 일으켰다. 하지만 목소리의 방향은 분명 다른  쪽이었다. 세
 실과 라이온은 키를 바라보았고 무서운 비명을 지르고 있는 그의 모습
 에서 오싹해지는 전율을 느꼈다. 세실은 키가 왜 비명을  지르는지 보
 기 위해 주위를 둘러보았다. 그러나 그녀보다 먼저 라이온이 알아차렸
 다.

  "달아났어!"

  오스발과 율리아나 공주가 앉아있던 곳엔 끊어진 밧줄들과 키가 튕겨
 내었던 서 레빌의 검만이 남아있었다. 그리고 두 남녀의  모습은 어디
 에도 보이지 않았다. 라오코네스의 모습을 보다가 그들이 달아난 것을
 눈치채지 못했던 키는 끔찍한 고함소리를 내며 발광하고 있었다.



  "그러니까 L.은 라오코네스였군요."

  플로라는 이상한 목소리로 말했다.  법황은 그것이 대단한  사실이나
 되는 것처럼 진중하게 고개를  끄덕였다. 그리곤 다시 얼빠진  얼굴로
 하늘을 쳐다보았다.
  법황청의 테라스. 신앙심 깊은 순례자들이나 신도들에게 축복을 내리
 거나 할 때 법황이 서곤 하는 그 장소에서, 법황은 거꾸로  자신이 무
 슨 축복을 받는 기분을 느꼈다. 만인을 굽어보기 위해  만들어진 장소
 에서 위를 쳐다볼 필요가 생겼다는 것만으로도 그런  기분을 느끼기엔
 충분했다.
  펠라론의 가장 높은 종루도 라오코네스의 가슴에도 미치지 못하는 듯
 했다. 라오코네스는 너무도 높은 곳에서 내려다보고 있었고 법황은 그
 가 자신을 인식할 수 있을지조차 미심쩍었다. '아마도  개미 비슷하게
 보일 텐데.' 법황은 잠시 테라스 아래쪽을 내려다보았고  노비서관 그
 레이엄이 어울리지도 않는 중장갑을 걸친 채 라오코네스의 가운뎃발가
 락을 향해 검을 들어올리고 있는 모습을 발견했다. 깊은 한숨을 쉬며,
 퓨아리스 4세는 재미없는 사람으로 알려진 법황청 비서관이 혹 사람들
 과 어울리는 대신 자신의 침대에 앉아 기사도 문학을 너무  많이 읽었
 던 것은 아닌가 하고 잠시 의심해보았다.
  까마득한 곳으로부터 목소리가 날아왔다.

  "법황이여. 이름은?"

  퓨아리스 4세는 그것에 대답해야 되겠다고 생각했다. 비록  천둥소리
 같은 것에 대답하는 기분이 들긴 했지만.

  "퓨아리스 4세다. -들리는가?"

  "잘 들리니 그렇게 목소리를 돋우어 말할 필요는 없다."

  저 아래에서 그레이엄은 무거운 검을 내려놓고는 힘들게 바이저를 들
 어올리고 있었다. 그리고 약간 창피스러운 광경이지만  법황청의 경비
 병들이 그레이엄의 등 뒤로 숨어있는 모습도 잘 보였다.  법황은 약간
 비꼬아서 말하여 긴장감을 조성한 다음 저 경비병들이  어떻게 반응할
 지 관찰하면 어떨까 하는 생각을 떠올렸다. 그러나 법황은 곧 그런 생
 각을 지웠다. 그들이 목숨을 걸고 지켜야할 법황을 내버려둔  채 무기
 고 뭐고 다 팽개치고 달아난다 해서 그들을 비난해서는 안될  것 같았
 다.

  "라오코네스." 법황은 자기 목소리가  엄숙하게 들리길 간절히  원했
 다. "제국과 너와의 협약에 의하면 넌 미노만을 벗어날 수 없을 텐데.
 이것은 황제에 대한 도전인가?"

  "이곳이 황제의 땅인가?"

  법황은 자신이 대드래곤에게 한방  먹었다는 사실을 인정해야  했다.
 이곳은 신성 펠라론이다.

  "그렇군. 대드래곤 라오코네스. 실언을 사과하겠다. 일단… 나는  이
 렇게 성도의 하늘 아래에서 그대를 만나게 된 것이 매우  기쁘다는 것
 을 말하고 싶다. 그러니까-"

  "용건을 말하겠다."

  터프한 자식 같으니라고. 법황은  속으로 투덜거리며 그  용건이라는
 것을 기다렸다.

  "나는 법황과 펠라론에게 권고한다. 펠라론 게이트에 누구도  들여보
 내지 말라."

  "펠라론 게이트에?"

  퓨아리스 4세는 잠시 주춤하며 플로라를 돌아보았고 플로라 역시  당
 혹한 얼굴로 그를 마주보았다. 라오코네스가 일부러  저렇게 나타나서
 말하지 않더라도 그곳에 들어가보고 싶어하는 사람이 있을 리가 없다.
 그러나 법황은 라오코네스가 참견꾼의 성벽을 발휘하고 있다고는 생각
 하기 어려웠다. 게다가 법황은 라오코네스가 권고라는  신사적인 말을
 사용하고 있음에도 주목했다. 옳은 태도다. 원칙적으로  라오코네스는
 펠라론 게이트에 대해 어떤 권한도 가지고 있지 않다. 그가 세례를 받
 았을 리는 - 법황은 그 광경의 상상도조차 머리 속에 그릴 수 없었다.
 - 없으니까.

  "그것은 친구의 권고인가? 아마도 알고 있으리라 생각되지만  세례를
 받은 신도는 누구든 그곳에 들어갈 수 있는 권한을 가지고 있다."

  "그리고 네 친지 중 누군가가  그렇게 하겠다면 일단 말릴  것이라고
 생각되는데."

  퓨아리스 4세는 인정해야 했다. "아마도." 그리고 법황은 조심스럽게
 말했다.

  "대드래곤 라오코네스여. 권고란 대개 친절한 마음씨의 산물이고  난
 권고를 말한 그대의 친절함에  의지하여 묻겠노니, 그 권고의  의미도
 설명해주지 않겠나? 왜 그런 권고를 하는 것인가?"

  "용건은 끝났다."

  법황은 멍한 얼굴로 하늘을 올려다 보았다. 네 개의 날개가 네  개의
 그림자처럼 펼쳐지며 잠시 법황청에 암흑을 던졌다 싶을  때 라오코네
 스는 이미 떠오르고 있었다. 그리고 강력한 바람이 일어났다.
  저 아래에선 중장갑을 걸친 경비병들과 그레이엄이 그 갑옷의 무게에
 도 불구하고 - 사실 그 무게 때문에 중심을 잡기가 더  어려웠을 것이
 다. - 와당탕거리며 쓰러졌다. 펠라론의 곳곳에서  터져나온 비명소리
 는 전쟁터를 방불케했다. 법황은 신음을 흘리면서도 재빨리 한쪽 손으
 론 테라스의 난간을 움켜쥔 다음 다른 손으로 플로라를 끌어당겼다.
  마치 폭풍 속의 배 위에 서있는 것 같았다. 무서운 바람에  비틀거리
 면서도 법황은 가슴에 안은 플로라를 더욱 강하게 껴안으며 실눈을 뜬
 채 하늘을 응시했다. 라오코네스는 땅으로부터 솟아나는  밤처럼 하늘
 로 치솟았다. 그리고 그것은 네 장의 날개를 크게 펼친 다음 펠라론의
 상공을 한 바퀴 돌았다.
  잠시 후 라오코네스는 일몰의 땅, 서쪽을 향해 날아가고 있었다.



  ================================================================
  챕터 끝났습니다. 재미있으셨는지요.

  드래곤 라자를 보셨던 분은 이 장면을 모방이라고 주장하실지도 모르
 겠군요. 날개가 네 장인 드래곤이 황혼의 하늘로 날아간다… 하하, 인
 정하죠. 극서로 날아가는 아무르타트의 마지막 모습과 비슷하지요. 별
 로 그런 패러디를 하고 싶었던 것은 아닌데  일몰의 왕이다 보니 석양
 의 감시자와 마찬가지로 서쪽에 있게 되는군요. 그리고 날개가 똑같이
 네 장인 것은 타자가 그것을 좋아하기 때문입니다. 아무르타트와 라오
 코네스는  사실 그 상징하는 바가 정반대입니다만… 어쨌든 장면은 비
 슷하군요.

  그리고, 타자의 졸문을 다른 게시판으로 업로드하시고 싶어하신 분들
 께 드릴 말이 있습니다.
  그동안… 인터넷이 되는 곳에서 퍼가고 싶어하시는 분들껜 되도록 허
 락드리지 않으려 했습니다.  하이텔 홈페이지에 접속해서 시리얼란 클
 릭하면 얼마든지 볼 수 있는데 구태여 퍼갈 필요가 있느냐…는 견해를
 가지고 있었거든요. 그런데 타자가 오늘 실험해봤습니다. 하이텔 홈페
 이지에 접속해서 제 글을 찾아봤지요. 그거 무지 귀찮더군요… 으윽.
  타자는 검색창이 있기에 검색도 되는 줄 알고 있었거든요. 그런데 검
 색창으로 검색하려 하니 아이디 넣으라는 말이 나오더군요.
  정말 죄송합니다. 그 동안 제게 비평 보내셨음에도 불구하고 퇴짜 맞
 으셨던 분들, 혹시 아직도 퍼가고 싶은 마음이 있으시다면 (아마 신경
 질 나서 그런 마음이 싹 사라졌으리라 생각됩니다만…) 메일 보내주시
 길 바랍니다. 흑흑. 잘 모르고 그런 소중한 비평들에 대해 퉁명스러운
 대답 드린 거 사과드립니다. 음? 왜 민속촉에 달려가시는 건가요? 도,
 돌절구는 안됩니다… 그냥 짱돌로.
  그러나 비평 없이 무단으로 퍼가시는 건 여전히 허락하지 않습니다.

  타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요.

 -----------------------------------------------------------------------------
 제  목 : [P/R] 얼어붙은 검...1
 검색어 : 
 올린이 : xeryon  (연종흠  )   00/10/03 23:29   읽음 : 17         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[P/R] 얼어붙은 검...1                           관련자료:없음  
[45497]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-05-24 00:02  조회:5900
                         POLARIS RHAPSODY


  14. 얼어붙은 검…1.

  "당신이 확실하군."

  데스필드는 침울하게 말했다. 핸솔 추기경은 데스필드가 이곳에 있지
 않은 누군가를 지칭할 때마다 혼란스러웠지만 파킨슨 신부는  별 당혹
 한 기색없이 질문했다.

  "벌쳐가 확실하다고?"

  "아."

  "그 벌쳐라는 작자, 마법사냐?"

  "엥? 무슨 소릴. 패스파인더라고 했잖소."

  파킨슨 신부는 어깨를 으쓱이며 땅바닥에 놓여있는 것 - 그들의 마부
 를 기겁하게 했고, 마차를 급정거시켰으며, 덕분에 파킨슨  신부의 뒤
 통수와 핸솔 추기경의 턱에 혹을 만들어놓은 - 을 바라보았다. 그로선
 그것의 이름조차 알 수 없었지만 핸솔 추기경은 그게 뭔지  알고 있었
 다.
  날개개구리는 사지를 흉하게 뻗은 모습으로 땅바닥에 쓰러져 있었다.
 이 늪지의 고요한 암살자는 밤하늘을 가로질러 나타나 길다란 혀를 휘
 둘러 불운한 피해자를 감아들인다. 그리고 그런 피해자의 목록 중에서
 사람이 빠진 적은 없다. 핸솔  추기경은 손수건으로 입을 가린 채  이
 흉측한 생물에 대해 대충 설명했고 파킨슨 신부는 고개를 끄덕이며 말
 했다.

  "그럼 도대체 저 웃기는 상처는 뭡니까?"

  "나도 같은 걸 데스필드군에게 질문하고 싶소. 이봐요,  데스필드군.
 마법사가 아니라면, 도대체 그 벌쳐라는 자는  어떻게 날개개구리에게
 저런 상처를 선물한 거죠?"

  "글쎄. 아, 잠깐. 스완 대거?"

  "스완 대거?"

  "데자크가의 가보 말이오. 스완송을 모아서 만들었다는."

  "아- 상처가 당장 얼어붙고 만다는 그 칼?"

  핸솔 추기경은 그제서야 오래된 전승 하나를 떠올릴 수 있었다.
  데자크가에는 오래전부터 희귀한 단검이 전해져온다. 스완송을  모아
 서 만들었다는 이야기가 따르며 어떤 이들은 엘핀  마이스터가 만들었
 다고도 하지만 명문(銘文)이 없기 때문에 누구의 솜씨인지, 심지어 원
 래 누구의 검이었는지도 알 수  없다. 스완 대거에 대해 알려진  사실
 중 확실한 것은 그 신비한 성능뿐이다. 스완 대거에 베인 상처는 무시
 무시한 속도로 얼어붙는다. 단지 얼어붙는 것뿐이면 좋지만, 대부분의
 생물의 몸엔 물이 많고  물은 얼어붙으면 부피가 팽창하는  물질이다.
 핸솔 추기경은 파킨슨 신부가 '웃기는 상처'라고 표현한  부위를 바라
 보곤 다시 욕지기가 치미는 것을 느꼈다.
  하지만 데스필드는 한가로운 태도로 말을 이었다.

  "그렇소. 스완 대거. 팔라레온이 망하면서 그게 밖으로 유출된  모양
 이지. 그리고 벌쳐 당신의 손에 들어간 모양이군. 당신, 재주도 좋아.
 그걸 어떻게 손에 넣었지?"

  데스필드는 심히 부럽다는 듯한 얼굴로  날개개구리의 배 - 인  듯한
 부위를 쓸어만졌다. 다른 개구리와 마찬가지로 말랑말랑해야 할 그 부
 분은 이 새벽 속에서 아직도 딱딱하기 짝이 없었다.  데스필드는 하늘
 을 흘끔 돌아보았다.

  "해가 높이 뜨면 이것도 녹겠군. 그 때까지 기다려볼까요?"

  "왜?"

  "구워먹으면 고소하거든."

  "…데스필드. 우린 미리온 산맥에 있는 것이 아냐. 저걸 먹을 필요가
 있겠냐?"

  파킨슨 신부가 그런 생각을 하는 것만으로도 이미 욕지기가 치민다는
 얼굴로 말했다. 그 거대한 개구리는 힘을 잃은 날개를 펼친 채 대로를
 가로막듯이 쓰러져 있었고 길다란  혀는 입밖으로 튀어나와  보기싫게
 늘어져 있었다. 요리 되기 전부터  식욕을 돋게 하는 사체가 있을  리
 없지만 눈 앞의 날개개구리는  그 정도가 심했다. 하지만  데스필드는
 고개를 가로저었다.

  "배를 채우기 위해서가 아니라 맛있으니까요. 말했잖소. 별미라고."

  "난 관심없다. 각하께선?"

  "나도 그런 시련에는 관심이 없소. 신부님."

  두 성직자의 반대에 데스필드도 별로 고집을 부리진 않았다.  일행이
 다시 마차에 오르자 마부는 넌더리가 난다는 표정으로  마차를 출발시
 켰다. 흔들리는 마차 안에서 파킨슨 신부는 데스필드에게 질문했다.

  "그런데 넌 어떻게 그게 벌쳐라는 자의 짓이라고 확신하는 거냐?"

  "본인이라면 사용했을 수법으로 날개개구리를 장사 치뤄줬더라고."

  "응?"

  "날개개구리는 휙 날아오면서 혀를  내쏘지요. 아는 게 적은  당신은
 그런 경우 혀를 피하거나 막으려고 드는데 그럼 꼼짝없이 개구리 뱃속
 으로 직행이지. 그냥 잡혀주는게 낫소.  대신 잡히는 순간 몸을  약간
 비틀어주면 돼. 어, 혹시 개구리들이 자기 혀를 주체 못하는 꼴 본 적
 있소?"

  "아아, 봤다. 너무 심하게 혀를  내쏘아서 입 안으로 당기지  못하는
 거?"

  데스필드는 마차 뒤를 가리키며 말했다.

  "저 덩치 큰 놈도 마찬가지요. 혀를 당기려고 할 때 몸을 좀  비틀어
 주면 혀를 제대로 못당겨. 그럼 다른 개구리하고 똑같이 저 놈도 혀를
 출렁거리는 꼴이 되고 어쩔 수 없이 앞발로 자기 혀를 끌어모아 입 안
 으로 쑤셔넣어야 돼요. 그렇게  끌려가다가 적당한 순간에 턱  아래나
 배 쪽을 찢어주면 돼지. 그럼 이미 무거운 추를 혀 끝에 달고 있고 그
 걸 끌어당기느라 기운 빼고 있던 개구리는 곧장 저세상이지.  바로 그
 렇게 했더라고."

  "너… 쉽게 말하는데, 그거 쉬운 일은 아니지?"

  "물론. 몸을 비틀어주는 것이 조금만 늦으면 곧장 개구리 입 속에 들
 어가 있게 되거든. 하지만 제대로 할 수 있으면 제일  좋은 수법이오.
 그리고 어떤 당신이 날개개구리에게 그런 짓을 해줬다는  사실과 요근
 처에 벌쳐 당신이 어슬렁거리고 있다는 사실을 더해보면  당신이 벌쳐
 라는 답이 나오죠."

  "벌쳐라. 그건 도대체 누구냐? 한번도 본 적 없다고?"

  "한번도."

  "서신 한 장 교환한 적도 없고?"

  "물론."

  "그럼 넌 그를 어떻게 아는 거냐?"

  "신부님 당신이 한번도 만난 적 없고 서신 한 장 교환해봤을 리 없는
 아자르 황제 당신을 아는 것과 똑같은 방식으로. 들어서."

  "들었다고?"

  "아아."

  "그런데… 그렇게 닮았다고?"

  "닮은 정도가 아니라 똑같다고 하던데."

  두 사람의 대화를 듣고 있던 핸솔 추기경이 고개를 끄덕이며  데스필
 드를 보았다.

  "그렇소. 진짜 똑같더라고."

  "혹시 진짜 쌍둥이 아냐?"

  "아니오. 킥킥. 혹시 그럴 수는 있겠군. 몹시 가난했던 본인의  부모
 당신들이 쌍둥이를 낳게 되자 둘을 키울 수는 없다고 판단하곤 하나를
 버렸을 수도. 그리고 본인과 벌쳐 당신은 모두 자신이  독자라고 생각
 하며 자랐고, 그렇지만 쌍둥이의  교감으로 똑같은 직업을  선택했다.
 대충 이런 이야기를 생각해내고 있으시지요들?"

  "진짜 그래?"

  "아니. 그런 이야기는 없수. 본인은 진짜 독자요."

  "어떻게 확신하지?"

  "본인의 고향 신부님 당신에게 물어봤거든. 참고로 말하자면 그 신부
 님 당신은 본인의 어머니와 잔 적이 있다는 것까지 솔직하게 말해줬던
 성격이고, 그래서 본인은 당신의 말을 신뢰하오."

  신부와 추기경은 잠시 입을 다물 수밖에 없었다. 잠시 창밖의 풍경을
 보던 파킨슨 신부가 조금 거북하게 말을 꺼내었다.

  "그런데 넌 왜 그렇게 관심이 없는 거냐? 쌍둥이도 아닌데 그렇게 똑
 같이 생긴 사람이 있다니 신기하지 않아?"

  "신기하더군요."

  데스필드는 하품하듯이 말했고 그래서 파킨슨 신부와 핸솔  추기경을
 맥빠지게 만들었다. 신부는 다시 전의를 가다듬으며 말했다.

  "한번 만나봐야 되는 거 아냐?"

  "왜?"

  "왜냐니? 신기하잖아. 호기심 같은 것 안 생기냐?"

  파킨슨 신부는 데스필드의 어리둥절해하는 얼굴을 보고선 그가  그런
 호기심을 한번도 가져본 적이 없음을 알 수 있었고, 그래서 정말 신기
 한 놈이라고 생각했다. 데스필드는 팔짱을 끼곤 고개를 갸웃했다.

  "만나본다라-? 글쎄. 그런 생각은  해본 적이 없군요. 흐음.  본인이
 당신을 만난단 말이지. 데스필드가 벌쳐를… 킥킥!"

  중얼거리던 데스필드는 갑자기 웃음을 터뜨렸다. 의아해하는  신부와
 성직자를 향해 데스필드는 고개를 가로저었다.

  "그거 안되겠는데. 벌쳐vulture가 데스필드deathfield로 날아와야지,
 어떻게 데스필드가 벌쳐를 찾아가겠소. 그러니 그 의견은 통과요."



  "장군님. 이런 말씀 드리는 것을 용서해주십시오. 하지만 이 경우 신
 사도는 아무런 도움도 되지 않습니다. 제 생각으론 완전  봉쇄를 해야
 합니다."

  가까스로 억누르고 있긴 했지만 가일즈 부관의 말투엔 '지금은  장군
 님 젊었던 시절 같은 옛날식이 통하는 시대가 아닙니다.'의 어조가 물
 씬 배어나고 있었다. 바스톨  장군은 가만히 가일즈 부관을  바라보았
 다. 어쨌든 시대의 흐름은 무자비한 것이다. 전쟁은 더이상 무사의 잔
 치가 아닌 전쟁 엔지니어들의 경쟁으로 바뀌어가고 있는  것이 분명했
 고 바스톨 장군 역시 그것을  잘 알고 있었다. 그래서 바스톨  장군은
 그의 부관이 저 정도의 존경심이라도 표현해준 것에 감사하며 말했다.

  "완전봉쇄라고 했나, 가일즈?"

  "그렇습니다. 지금 볼지악 요새로 들어가는 일반인 한 명은 내일이면
 우릴 공격할 적군 한 명이 되어있을 겁니다. 적의 세력을 불려줄 필요
 가 전혀 없습니다. 하다못해  수레라도 통금시켜야 합니다.  수비군의
 병참을 끊는 것은 상식이잖습니까."

  "그야 그렇지. 하지만 그 수레들이  병참 씩이나 되는 줄은  몰랐군.
 우그러진 솥이나 가재도구, 식솔들이 일주일이나 먹을까  말까한 곡식
 자루… 글쎄. 그 사람들 자신들이 먹을 것도 모자라 보이는데."

  가일즈는 찔끔했다. 그는 자신의 상관이 볼지악 요새로 들어가는  수
 레들을 면밀히 관찰하고 있는 줄은 몰랐다. 하지만 지금  굽히기엔 약
 간 늦은 것 같았기에 가일즈는 계속 버텨보기로 했다.

  "양의 다소가 문제는 아닙니다. 볼지악 요새에 식량 공급이 계속된다
 는 환상을 줄 수 있잖습니까."

  "양이 문제가 아니라고? 적군 한 명이 늘어나는 것에도 신경쓰는  자
 네가 그렇게 말하니 좀 이상하게 들리는군."

  퉁명스럽게 대답하던 바스톨 장군은 가일즈의 얼굴이 일그러지는  것
 을 보며 곧 자신의 말을 후회했다. 바스톨 장군은 약간 부드러운 태도
 로 말했다.

  "신경쓰지 말게. 가일즈. 나도 자네 같은 시절이 있었다는 것을 깜빡
 했네. 전쟁을 빨리 끝내고 싶겠지?"

  "물론 그렇습니다."

  "그렇겠지. 하지만 내 나이가 되면 무엇에든 서두르는 법이 없지. 자
 네 때는 빨리 일을 끝내면 다음 일을 할 수 있지만 나  같은 노마에겐
 그 다음이란 것이 올지 오지 않을지 알 수가 없거든. 그래서  지금 하
 고 있는 일에 진득하게 달라붙게 된다네. 아, 미안. 이런 노인네의 수
 다도 별로 마음에 안 들지? 하하."

  가일즈 부관은 약간 비틀린 웃음을 지어보였다. 바스톨 장군은  자리
 에서 일어나며 말했다.

  "문제 하나 내겠네. 이것 또한 노인네의 상투수단이지. 평생 동안 말
 을 너무 많이 해서 어느새 자기가 말하지 않고 상대방이  말하게 하는
 것을 즐기게 되거든. 자, 지금 볼지악 요새로 다벨인들이 모여들고 있
 지?"

  "예. 바로 그 이야기를 드리러 온 것입니다."

  "그래. 그들이 모여들고 있는 이유가 뭐지?"

  "예? 그야 저희들과 싸우기 위해서잖습니까."

  "아니지. 자넨 누구와 싸울 일이 있으면 집 안으로 들어가나?  난 보
 통 밖에 나가서 붙자고 말했지."

  "무슨 말씀이신지… 성은 집이 아니잖습니까."

  바스톨 장군은 빙긋 웃으며 걸어갔다. 저 멀리로는 험한 관애를 막고
 있는 볼지악 요새의 모습이 걸려 있었다. 사트로니아군 진영은 볼지악
 요새로 통하는 대로 왼편에 설치되어 있었고 그 대로에는 지금도 몇몇
 다벨인들이 불안한 눈으로 사트로니아군 진영을 훔쳐보며, 혹은 못 본
 척하며 볼지악 요새를 향해 걸어가고 있었다. 사트로니아 진영의 경비
 병들은 매서운 눈으로 그들을 바라보고 있었지만 장군의  명령대로 그
 들에게 화살이나 돌멩이 하나도 던지지 않은 채 가만히 바라보고만 있
 었다.

  "다시 질문하겠네. 가일즈." 바스톨 장군은 허리를 펴며 말했다. "저
 들이 그냥 자기 농장이나 일구고 있지 않고 힘든 농성전을  하려고 몰
 려드는 이유가 뭘까? 저들에게 무슨 희망이 있는 거지?"

  가일즈는 어렴풋이 노장군이 무슨 말을 하는지 알 수 있었다.

  "8군단 말씀입니까?"

  "8군단이 대표적이겠지만… 그래. 8군단이겠지. 따라서 우린  볼지악
 요새에 사람이 아무리 많이 늘어나든 신경쓸 필요없어. 저  자들은 우
 리와 싸우려고 모여드는 게 아니거든. 그저 8군단과  휘리 노이에스에
 대한 희망을 공유하기 위해 모여드는 것일 뿐이야. 따라서 우린 저 자
 들이 보는 앞에서 8군단만 깨어주면  돼. 그럼 저들은 더이상  희망을
 가져볼 수 없겠지."

  "아- 예."

  그 쯤에서 끝내는 게 좋겠다고 생각하면서도 바스톨 장군은 계속  말
 했다. 그리고 그런 자신에게 약간의 조소를 보내었다. 늙긴 늙었나 보
 군.

  "가일즈. 옛날 식이란 건 다 고루하다고 생각하겠지만 옛날에 그렇게
 했던 건 그 때 당시에도 그게 유리했기 때문에 그렇게 한  거야. 전쟁
 은 무사들끼리 하면 돼. 괜히 민간인들 괴롭혀봐야 그들이  자기 마음
 에 새겨두었다가 자손에게 전해줄 원한만 만들어줄 뿐이지- 자넨 무사
 가 뭐라고 생각하나?"

  "예? 그야 무도를 닦는 사람…"

  "아니. 대속자일세."

  "예?"

  "무도라는 것이 뭔가. 사람 죽이는 기술이지. 사람이 배울 필요가 전
 혀 없는 기술이야. 그럼에도 불구하고 필요하기 때문에,  몇몇 사람들
 이 그걸 익혀 다른 사람 대신에 죄를 짓는 것이야. 우리  같은 사람들
 이 그렇게 해줌으로써 다른 이들은 죄를 지을 필요가 없는 거지. 따라
 서 우린 거칠고 사납고 아무런 후회도 남길 필요 없이 죄를 지어야 되
 지만, 다른 죄인들이 그렇듯 죄에 대한 책임을 질 필요는  없네. 우리
 가 져야 하는 책임은 하나 뿐이야. 죄 없는 이들에게 위탁  받은 우리
 의 죄, 그것만 충실히 수행하면 되지. 우리에게 죄를 맡긴 사람들은 -
 자네 말로는 민간인들이 되나? - 내버려두세나. 그들에게 죄를 저지르
 면 우린 일반 죄인과 똑같아지는 것이고, 그 때부터 우리의 죄에 대한
 책임도 져야 되지. 난 그러고 싶지 않아."

  바스톨 장군은 너무 많이 말했다 싶어서 약간 불안해진 얼굴로  가일
 즈 부관을 돌아보았다.  가일즈는 알쏭달쏭하다는 얼굴이었고  그래서
 장군은 미소지었다.

  "관두세. 우리 장병들도 심심할 테니,  가서 독이나 좀 풀어놓고  오
 게."

  "예?"

  "8군단의 예상 행군로 주변을 답사하고 그 주위의 샘에 동물  시체라
 도 던져두고 오란 말이야. 요즘 같이 더운 날씨엔 그것도 좋은 공격이
 지. 자네에게 맡길 테니 노련한 백부장들과 협의해서 작전을 짜보게."

  그것은 훨씬 명확하고 이해하기 쉬운 지시였고, 그래서 가일즈는  힘
 차게 대답했다. "알겠습니다!"

  그리고 가일즈의 지시 역시 사트로니아군 백부장들에겐 쉽게  이해되
 었다. 백부장들은 볼지악 요새  부근의 샘을 샅샅이 조사하여  그곳을
 메워버리거나 동물의 사체를 던져두었다. 볼지악 요새에  주둔하고 있
 던 다벨 7군단은 롱레인저들을 풀어 그것을 방해하려 했으나 사트로니
 아군의 조직적인 오염 작전에  대항하기엔 롱레인저들의 숫자가  너무
 적었다. 롱레인저를 가장 많이 보유하고 있던 5, 6군단이 패한  것 때
 문에 다벨의 롱레인저도 숫자가 많이 줄어 있었다. 할 수  없이 7군단
 은 볼지악 요새로 다가오고 있는 8군단에 첩보를 보내는  것으로 만족
 할 수밖에 없었다.
  서 소사라는 이맛살을 찌푸린 채 보고했다.

  "롱레인저의 보고에 의하면 바스톨 장군은 주위 사흘 거리를  사막지
 대로 만들어놨다고 합니다."

  "사막지대?"

  "예. 그 안으로 들어가는 순간부터 사흘 동안은 물을 구할 수가 없습
 니다. 다른 때라면 모르겠지만 이런 계절이라면 장병들의 탈수가 심각
 할 텐데요."

  서 소사라의 보고를 들으며 휘리는 피식 웃었다.

  "우릴 좀 곯려주겠다는 것이군. 자넨 틀림없이 조연사에게  물어봤을
 테지?"

  사령관의 인정을 받았지만 서  소사라는 별로 즐겁지 않은  기색으로
 대답했다.

  "예. 당분간 비는 없을 것 같다고 합니다. 사트로니아군이 모르는 샘
 몇 군데는 안전하지만 우리 병력 전체를 먹이기엔 부족한 양입니다."

  휘리는 잠시 생각에 잠긴 다음 간단히 말했다.

  "알았어. 모두들 수통을 꽉꽉 채운 다음 최고행군으로 무수지대를 돌
 파한다."

  "알겠습니다."

  8월 19일. 볼지악 요새로부터 50 마일 지점까지 도달한 다벨 8군단은
 롱레인저들이 주위를 감시하는 가운데 최고강행군을 감행하였다. 거의
 달리다시피 하는 속도로 걸어간 8군단은 하루 하고 반나절만에 50마일
 의 거리를 주파한 다음 사트로니아 진영으로부터 1 마일  지점에 도착
 하여 진지를 설치하기 시작했다.
  8월 20일 제 22 시. 그 소식을 접한 가일즈는 그대로 야전  침대에서
 뛰쳐나온 다음 손에 갑옷을 들고서 바스톨 장군의 천막에 뛰어들었다.

  "적군은 기진맥진하고 있을 겁니다! 중대장들을 소집할까요?"

  "일단 갑옷이나 똑바로 입게. 부관쯤 되는 이가 그렇게 경거망동하면
 병사들이 불안해하지 않겠나."

  흥분해 있던 가일즈는 그제서야 바스톨 장군이 갑옷을 똑바로 받쳐입
 고 있음을 발견했다. 가일즈는 얼굴이 빨개져서 질문했다.

  "아니, 언제 그렇게 갑옷을 입으셨습니까?"

  "난 전쟁터에 나오면 갑옷을 입고 자네. 용병 시절부터의  버릇이야.
 급할 때 버둥거리는 것보단 좀 불편하고 냄새가 나는 편이 낫거든."

  "아- 그러시군요."

  "그리고 중대장들은 이미 내가 소집했네. 그러니 빨리 갑옷을  입게.
 당번병! 가일즈의 갑옷 착의를 도와드리도록."

  가일즈는 자신이 바스톨 장군의 코흘리개 아들이라도 되는 것 같다고
 생각하며 극심한 좌절을 느꼈다. '상관의 보살핌을  받다니, 이래가지
 고서야 부관이라 하겠는가!' 어쨌든  바스톨 장군의 배려로  사령관의
 천막에서 갑옷을 깔끔하게 걸친 가일즈 부관은 그제서야  사령관을 모
 시고 통제본부 막사로 걸어갈 수 있었다. 그리고 그곳엔  이미 전의를
 불태우고 있는 중대장들이 사령관과 부관을 기다리고  있었다. 사령관
 은 들어서자마자 빠르게 지시했다.

  "4중대. 지금 출진하여 상대를 관찰하라. 공격은 할 필요 없다. 지금
 이 가장 위험하다는 건 그쪽도 알고 있을 테니 대비하고  있을 거야."
 바스톨 장군은 부관을 돌아보진 않았지만 가일즈는 다시  얼굴을 붉히
 고 있었다. 그리고 역시 싸움을 기대하고 있던 중대장들도  약간 주춤
 하는 얼굴이 되었다. "만약 소규모 분견대나 정찰대와  조우하여 포로
 를 잡아올 수 있다고 판단되면 공격을 시도하도록."

  "질문하겠습니다. 겨우 정찰을 위해 저희들의 병력 전부가 나서란 말
 씀입니까?"

  "아니. 제 2 시나 제 3 시가 되면 자넨 병력이 다 필요해질 테니  모
 두 끌고나가라는 것이다."

  "무슨 말씀이신지 이해하지 못하겠습니다."

  "때가 되면 알 거야. 출발하라."

  4중대장이 경례한 다음 통제본부를 나섰다. 바스톨 장군은 나머지 중
 대장들을 주욱 돌아보며 말했다.

  "그럼, 나머지는 가서 아침 먹도록."

  중대장들은 당황한 얼굴로 서로를 쳐다보았다. 더블원 센츄리온의 자
 격으로 통제본부에 와있던 크로즐릭 백부장이 조심스럽게 나섰다.

  "1중대 1소대장 크로즐릭 백부장입니다. 대비를 하고 있을 거라는 말
 씀은 이해됩니다만 그래도 당장 공격하는 편이 낫지 않겠습니까? 다벨
 8군단은 최고강행군으로 50 마일이나 걸어왔습니다. 지금 몹시 지쳐있
 을 거라 생각합니다만."

  "그건 노이에스 장군도 뻔히 짐작했을 거다. 그럼에도 불구하고 강행
 군을 시도했잖은가."

  "그렇지만…"

  "그리고 우린 그들을 더 지치게 해줘야지."

  "예?"

  바스톨 장군은 싱긋 웃으며 말했다.

  "아침 먹고 나서 우린 볼지악 요새를 공격한다. 노이에스 장군이  얼
 마나 쉴 수 있을지 두고 보자고."

  8월 21일 제 1 시. 새 날의 해가 떠오르는 것을 신호로 사트로니아군
 의 포문이 볼지악 요새를 향해 불을 뿜었다.
  포위가 시작된지 반달만에 개시된 사트로니아군의 포격은  무서웠다.
 반달 가까이 요새 내의 동태를 관찰해온 사트로니아 포병들은 요새 내
 의 주요건물에 대해 손금보듯이 잘 알고 있었다. 보통 최초 공격 대상
 이 되는 성문 대신 무기고와 식량고 쪽을 먼저 사격한 것도 그 때문일
 것이다.
  1마일 저편에서 개시된 사격은 8군단의 휘리 노이에스를 자극하지 않
 을 수 없었다. 그것이 바스톨  장군이 원하는 바라는 건  짐작했지만,
 휘리 노이에스는 어쩔 수 없이  진지 설치를 중단하고 군단을  볼지악
 요새 전방 반 마일 지점까지 이동시켰다.
  8군단이 움직이자마자 볼지악 요새에서는 7군단이 뛰쳐나왔다.  그러
 자 사트로니아군은 포격 방향을 바꾸었다. 사트로니아의  대포들은 개
 활지를 건너 달려오는 7군단을 향해 아낌없이 포문을 개방했고 화망에
 갇힌 7군단은 사트로니아군의 최전방 방어선 근처까지도  다가오지 못
 했다. 그러나 바스톨 장군은 요새 내에서 달려나오는  7군단을 두드릴
 뿐 등 뒤로부터 다가오고 있는 8군단에 대해서는 아무런  방비도 하지
 않았다.
  휘리 노이에스는 속으로 쓴웃음을 지으며 8군단을 더 접근시켰다.  8
 군단이 화살 거리까지 접근하자 그제서야 바스톨 장군은 3중대를 후방
 배치했다. 사트로니아군의 중장기병들이  자신을 향해 돌아서는  것을
 본 휘리는 군단의 전진을 멈추게 했다.
  짧은 순간 갈등을 느끼지 않을 수는 없었지만, 휘리는 합동공격을 포
 기할 수밖에 없었다. 7군단과  8군단의 포위 공격은 여러가지  면에서
 불리한 점이 많았다. 7군단은 사트로니아군의 화망을 돌파하기에도 힘
 들어 보였고 8군단은 최고강행군의 여파를 아직 간직하고  있었다. 자
 칫했다간 다벨 공국 최후의 두  전력을 이 한판만에 바스톨  장군에게
 넘겨줄 위험이 너무 컸다. 휘리 노이에스는 결심했고, 그의 손이 올라
 가자 8군단은 서서히 뒤로 빠져나갔다. 요새 내에서 그 광경을  본 로
 드 메르데린도 분루를 삼키며 7군단을 뒤로 물러나게  했다. 사트로니
 아군의 화망에 걸려서 버둥거리고 있던 7군단은 재빨리 요새로 물러났
 고 바스톨 장군은 그 모습을 보며 배부른 미소를 지었다.
  그리고 설치 중이던 진지로 돌아온 휘리 노이에스는 쑥밭이 되어  있
 는 진지의 모습을 보곤 다시 탄식했다. 그들이 출발한 후 도착한 사트
 로니아군 4중대 경장기병들이 진지를 아낌없이 짓밟아두었던  것이다.
 최고강행군에 이어 곧바로 전투 돌입했기에 몹시 지쳐있던 8군단은 퍽
 이나 한심스러운 기분을 느끼며 다시 진지를 설치해야 했다.  물론 사
 트로니아군이 지척에 있는 상황에서 그냥 쉴 수야 없었다.  휘리 노이
 에스는 마음 속에 점수판을 만든 다음 존경심을 가지고 바스톨 장군에
 게 1점을 기록했다.
  그리고 볼지악 요새 내의 메르데린 공작은 바스톨 장군에게 2점,  휘
 리 노이에스에게 2점, 그리고 자기 자신에게는 벌점을 주고 있었다.
  그는 침통한 심정으로 휘리 노이에스의 서신을 다시 떠올렸다.  휘리
 노이에스는 사트로니아군을 건드리지 말고 놔두라고 했다.  만약 그의
 말을 따라 3, 4, 5, 6군단이 남겨져 있었다면, 하다 못해 그 중 한 개
 군단만이라도 남겨져 있었다면 승부는 오늘 아침에 끝났을 것이다. 그
 도 아침의 전투를 똑똑히 보았고 순간적으로 찾아왔던 포위 공격의 기
 회를 못보지는 않았다. 역시 그 광경을 목격한 메르데린  가의 가신들
 이 목청껏 휘리 노이에스를 성토하자 메르데린 공작은  씁쓸하게 고개
 를 가로저었다.

  "자네 말대로 노이에스 장군은 일부러  포위 공격의 기회를 없앤  거
 야. 혹시나 우리쪽에서 먼저 시도할까봐 급히 8군단을 물러나게 한 거
 지. 그리고 난 그 판단에 동의하네."

  가신들은 당황하여 공작을 바라보았다. 공작은 이를 악물며 말했다.

  "자칫했다간 남은 7군단까지도 바스톨 장군에게 헌상하는 꼴이 될 가
 능성이 너무 높았거든. 그랬다간 볼지악 요새는 끝장이고 바스톨 장군
 은 이 요새를 이용하여 8군단까지도 일격에 물리쳤을 거야. 나는 이제
 서야 그의 서신을 정확하게 이해했네. 그는 이미 오래 전에 오늘 아침
 의 전투를 예견했던 것이야. 그래서 포위공격을 수행할 군단을 남겨두
 라는 의미에서 그런 서신을 보냈던 거지. 참으로  놀라운 예견이지만,
 안타깝게도 그는 나 같은 우자를 만나 그 현명한 계획을  써먹지도 못
 하고 파기처분해야 했군."

  그리고 그 시각, 바스톨 장군은 점수판으로 득실을 따지는 절차 따위
 는 걷어차버린 채 점심 식사를 배부르게 한 다음 8군단에 대한 공격을
 시작했다.
  8월 21일 제 7 시. 사트로니아군은 중장기병들을 전위로 내세운 채 8
 군단의 진지를 향해 움직이기 시작했다. 그 모습을 본  볼지악 요새군
 은 당연한 판단을 내렸다.  사트로니아의 배후를 노리기 위해  오전에
 전투를 치뤘던 7군단을 다시 내보낸 것이다. 그러나 바스톨 장군은 침
 착하게 행군을 멈춘 다음 대열의 방향을 180도로 반전시켰다. 7군단은
 짧게 교전한 다음 볼지악 요새로 황급히 퇴각했고 그 소식을 접한 8군
 단이 출발했을 때 바스톨 장군은 이미 자신의 진지로  돌아갔다. 그리
 고 그 때쯤 8월 21일의 해도 저물고 있었다.
  그리고 사트로니아군의 젊은 장수들은  저녁식사 후 그 상황에  대해
 분통을 터뜨리기 시작했다.
  가일즈 부관의 막사는 사트로니아군의 젊은 장수들의 휴게실  역할을
 하고 있었다. 누가 나서서 모은 것도 아니었지만 그들은  하나둘씩 가
 일즈의 막사로 몰려왔고 가일즈는 그들에게 차를 내놓으며  조용히 불
 평을 터뜨렸다.

  "이상하지 않습니까?"

  2중대장 맥스가 무슨 말인지  알겠지만 확인해보겠다는 듯이  질문했
 다.

  "뭐가 말이오, 가일즈 부관?"

  "장군께서 바로 오늘 공격을 시작하신 것 말입니다. 맥스  중대장님.
 장군께서는 8군단만 깨트리면 그들에게 모든 기대를 걸고 있는 다벨은
 자연스럽게 무너질 거라 말씀하셨습니다. 어제까지만 해도 전 그 말에
 납득할 수 있었습니다. 하지만 오늘의 상황을 보니 이상하게 한 두 가
 지가 아닙니다. 냉정히 보자면, 왜 장군께서는 안팎으로 적이 설 때까
 지 기다리신 걸까요? 마치 일부러 포위되신 것 같잖습니까."

  3중대장 빌포가 고개를 끄덕였다.

  "하긴 진작에 볼지악 요새를 함락시킬  것이지 지금 앞뒤로 적을  둔
 상황에서 움직인 것은 너무 늦군요. 앞뒤로 적이 있으니  이쪽을 치면
 저쪽에서 뛰쳐나오고 저쪽을 치면 이쪽에서 뛰쳐나와서 어느  쪽도 공
 격할 수 없는 상황이 되었소."

  다른 젊은 장수들도 대개 비슷한 반응들을 보였다. 물론 그들은 자신
 들이 어쩌면 왕관을 던진 장군에  대해 너무 과민하게 반응하고  있는
 것은 아닌가, 혹 자신들이 심술은 노파처럼 흉을 보고 있는 것은 아
 닌가 하는 의심해볼 정도의 분별은 가지고 있는 사람들이었다. 하지만
 아무리 공정하게 생각해보려 노력해도  바스톨 장군이 이렇게  포위가
 된 다음에 움직이는 이유를 알  수 없었다. 공격은 적이 모이기  전에
 하는 것이 당연하잖은가…

  "들어가도 되겠습니까?"

  젊은 장수들은 깜짝 놀랐다. 바깥에서 들려온 목소리는 그들에겐  가
 장 껄끄러운 사람의 목소리였다. 가일즈 부관이 약간 늦게  대답한 것
 도 그 때문일 것이다.

  "예. 들어오십시오."

  1중대 1소대 백부장인 크로즐릭  백부장이 미소띈 얼굴로 막사  안에
 들어왔다.
  장수들은 순수한 실력의 상징인 더블원 센츄리온의 등장에  긴장하지
 않을 수 없었다. 사트로니아에는 귀족 제도가 없었지만 더블원 센츄리
 온이 장교들에게 던져주는 부담감의 수위는 다른 귀족제  국가보다 낮
 지는 않다. 군대라는 것 자체가 계급 사회이기 때문이다. 있어서는 안
 되는 일이겠지만, 만약 바스톨 장군이 아무런 지시도 없이  갑자기 전
 사할 경우 그들은 모두 스스로의 무력함을 인정한 다음 크로즐릭 백부
 장에게 찾아가 조언을 부탁할 것이다.
  그래서 가일즈는 약간 떨떠름한 얼굴로 인사했다.

  "어쩐 일이십니까, 크로즐릭 백부장?"

  "하하. 지나가는데 차향이 코끝을 간지럽히더군요. 그래서 차 좀  얻
 어마실까 해서 이렇게 장교님들을 찾아왔습니다. 장교님들  말씀 나누
 시는데 폐가 되지 않도록 조용히 앉아 차만 좀 마시고 가겠습니다. 괜
 찮을까요?"

  "아, 얼마든지. 앉으십시오, 백부장."

  가일즈는 손수 차주전자와 찻잔을  가져왔다. 겸손한 얼굴로  찻잔이
 차는 것을 보고 있던 크로즐릭 백부장이 갑자기 말했다.

  "오늘 싸움 참 재미있었지요?"

  만일 시선이라는 것이 실처럼 눈에 보이는 것이라면 크로즐릭 백부장
 이 입을 연 순간 가일즈의 막사에는 시선의 실로 천이  짜여질 지경이
 었을 것이다. 크로즐릭 백부장은 아무렇지도 않게 말했지만 그의 입을
 예의주시하고 있던 장수들은 무서운 속도로 시선을 교환하며  그 말의
 의미에 대해 고구해보았다. 하지만  아무도 그 말에 대답하지는  않았
 다. 가일즈는 아무래도 자신이 호스트인 것 같다고 생각하고는 - 실제
 로 그의 막사였으니까. - 속으로 성호를 그은 다음 사병들의  왕에 대
 항하여 검을 뽑았다.

  "재미있으시다니, 무슨 말씀인지 모르겠습니다. 백부장."

  "두번이나 이겼으니 재미있는 전투였잖습니까."

  "이기긴 했으나," 가일즈는 엄숙하게 말하려 애썼다. "그것은 전투에
 서의 승리입니다. 전쟁에서의 승리가 아닌 것 같습니다."

  "그렇습니까? 전 전쟁은 모릅니다. 전투만이 제 관심사라서요.  용서
 해주시길. 하지만 이기는 전투가 계속 모이면 이기는 전쟁이  되지 않
 을까요?"

  이 능구렁이야. 무슨 함정을 파는 거지? 힌트 같은 것  없어? 가일즈
 는 자신의 얼굴에 땀이 흐른다면 그게 무슨 창피일까 생각하며 조심스
 럽게 말했다.

  "물론 그렇겠지요. 하지만 오늘의 전투는 대단한 승리도 되지 못했습
 니다. 오전의 전투에서는 8군단의 개입으로 7군단을  완전히 제압하지
 못했고 오후의 전투에서는 거꾸로 7군단의 개입으로 8군단을 공격하지
 못했습니다."

  "말씀하신대로군요. 어째서 그렇게 되었을까요, 부관님?"

  "백부장 같은 노련한 군인께서 설마 모르셔서 제게 질문하시는  겁니
 까? 보십시오. 그 동안의 기다림은 결국 스스로를 포위 속에 몰아넣기
 위한 것이 되어버렸습니다. 8군단은 이미 도달했고 이제 우린 어느 쪽
 도 공격할 수 없게 되었습니다."

  "어느 쪽도 공격할 수 없다고요?"

  "그렇지요! 이미 말씀드렸듯이 우리가 이쪽을 치면 저쪽에서  방해합
 니다. 그리고 저쪽을 치면 이쪽에서 방해하고요. 포위되었기 때문이잖
 습니까. 전 장군님이 정말 이해되지 않습니다. 이렇게  오랫동안 기다
 려서 성취한 것이 고작 포위 속에 빠진 형국이라니오!"

  가일즈는 자신도 모르게 흥분하여  목소리를 높였다. 다른  장수들은
 지당한 말이라는 듯이 가일즈의 말에 고개를 끄덕였다. 그러나 크로즐
 릭 백부장은 찻잔을 들어 한 모금 마시고 말했다.

  "그런데, 죄송합니다. 그 말은 제게 거꾸로 이해되는군요."

  "예?"

  "그럼 바스톨 장군께선 언제든 싸움터로 불러낼 상대를 지적할 수 있
 게 되셨군요. 8군단과 싸우고 싶으면 볼지악 요새를 공격하면  되고 7
 군단과 싸우고 싶으면 8군단을 공격하면 되니까요. 원하는  때에 원하
 는 상대를 싸움터로 불러낼 수 있다는 건 군인에게 퍽  바람직한 일이
 아닐까 싶습니다만."

  가일즈 부관과 젊은 장수들은 기막힌 얼굴로 크로즐릭 백부장을 바라
 보았다.

  "그, 그런 말도 안되는…!"

  "말이 안되는지 몰라도 오늘  낮엔 이미 그렇게 되더군요.  초청장을
 발부했다 하더라도 그렇게 신나게 뛰어나오지는 않았을  겁니다. 하지
 만 7군단은 열심히 뛰어나오더군요.  만약 8군단이라는 것이  없다면,
 그러니까 8군단이 도달하기 전인 어제까지만 해도 7군단을  그렇게 뛰
 어나오게 할 방법은 없었겠지요. 그래서 전 제 소대원들에게  이 얼마
 나 신나는 일이냐고 말해줬습니다. 소대원들도 퍽 좋아하더군요."

  젊은 장교들은 말문이 막힌 채 크로즐릭 백부장을 바라보았다.  백부
 장은 찻잔을 비운 다음 몸을 일으켰다.

  "차 잘 마시고 갑니다. 부관님. 좋은 밤 되십시오. 다른 분들도."

  "아… 예."

  가일즈는 퍽 이상한 인사를 보내었지만 크로즐릭 백부장은 별 말  하
 지 않고 막사를 나섰다. 그리고 그가 나가고나서 장교들은 황당해하는
 얼굴로 서로를 쳐다보았다. 그리고 그들의 머릿속에서는  똑같은 생각
 이 맴돌고 있었다.
  볼지악 요새 공방전의 판세는 어느샌가 바스톨 장군의 의도대로 짜여
 져 있었다. 다벨 7군단과 8군단은 바스톨 장군이 부를  때마다 달려와
 야 했고 그 중 먼저 소진되는 것은 아마도 7군단 쪽이 될  것이다. 그
 리고 7군단이 소진되는 순간, 볼지악 요새는 함락되고  장군은 볼지악
 요새를 타고 앉아 8군단도 처리할  것이다. 가일즈는 그 생각에  대해
 이렇게 표현했다.

  "어, 여러분. 차 대신 술이라도 해볼까요? 갑자기 건배가 하고  싶군
 요."

  물론 그건 농담이었다. 사령관의 부관이 장교들을 취하게 만들어놨다
 면 사형감이 아닐 수 없다. 그러나 그 막사 안의 장교들은  그들이 공
 유하는 장대한 조망에 모두 취할 것 같은 기분을 느꼈다.
  그리고 다음날인 8월 22일. 태양이 채 이슬을 떨쳐내지도 못한  시간
 에 1마일 저편의 8군단을 향해 출발했던 바스톨 장군은 등뒤로부터 나
 오는 7군단의 함성을 들은 순간 대형 반전을 명령하려다가  깜짝 놀랐
 다. 사트로니아군 전체가 어제보다 훨씬 빠른 속도로 반전한  다음 마
 치 기다리고 있었다는 듯이 7군단을 공격하기 시작했던  것이다. 바스
 톨 장군은 가일즈 부관을 바라보았고 가일즈 부관은  쑥스럽다는 듯이
 크로즐릭 백부장이 있는 1중대 1소대를 가리켜보였다.  그리고 바스톨
 장군은 웃어버렸다.
  그리고 그 때 쯤 바스톨 장군의 전략을 눈치챈 휘리 노이에스도 웃어
 버렸다.

  "하하. 이거 참. 이 노무사가 정말 복잡한 꼭두각시 조종술을 보여주
 는군. 이쪽 실을 잡아당겨 저쪽을 불러내고 저쪽 실을  잡아당겨 이쪽
 을 두드린단 말이지. 정말 배우고 싶은 기술인데. 이게 그  머리에 왕
 관을 올려놓을 수 있었던 자의 힘인가."

  서 소팔라는 어깨를 으쓱였다.

  "좋은 스승에게서 맞아가며 받는 훈련은 최고의 훈련이겠지만,  빨리
 끝을 봐주지 않으면 팔라레온과 다케온을 정벌했던 것마저  무위로 돌
 아가게 됩니다."

  "그러지. 노인네하고 수싸움 벌여봐야  다치는 건 우리야.  우직하게
 가야겠어."



  ================================================================
  오스발의 정체에 대한 재미있는 추측들 감사합니다. 하하, 그런데 타
 자는 시리얼란에 P/R 관련잡담이 적다는 사실에 행복해 하고 있었거든
 요. 귀찮으시더라도 잡담은 잡담란에 가서 해주시면 글을 찾아 시리얼
 란에 들어오시는 많은 분들께 도움이 되지 않을까 합니다… 글에 대한
 진지한 토론이나 의견 교환은 잡담란에서도 충분히 가능하지 않겠습니
 까? 가벼운 잡담은 더 말할 나위가 없을 테고요. 시리얼란은 창작연재
 란입니다. 잡담은… 뭐 창작물이라고는 할 수 있겠지만 연재물은 아니
 겠죠?

  오늘도 밤하늘을 바라보며 은하철도의 연착에 짜증내고 있음… (도대
 체 언제 오는 거야.) 영원한 생명? 관심없음. 메텔과 3,6,9 게임을 하
 기 위해서! …퍼버버벅!
  좋은 밤 되세요.

 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목 : [P/R] 얼어붙은 검...2
 검색어 : 
 올린이 : xeryon  (연종흠  )   00/10/03 23:31   읽음 : 18         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[P/R] 얼어붙은 검...2                           관련자료:없음  
[45567]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-05-25 00:07  조회:5687
                         POLARIS RHAPSODY


  14. 얼어붙은 검…2.

  킬리 스타드 선장은 그랜드머더호의 고물쪽 난간에 걸터앉은 채 해거
 름을 보고 있었다. 터릿 갤리어스의 뱃전은 상당히 높고  그래서 킬리
 스타드 선장의 발 아래로 물거품이 이는 바다는 꽤나  멀어보였다. 어
 떻게 봐도 불안한 모습이지만,  킬리 선장은 그런 높이엔  아랑곳하지
 않은 채 다시 술병을 기울였다.
  길고 느린 동작이었다. 한참 후에야 입에서 술병을 뗀 킬리는 그것을
 내려놓으려다가 잠시 멈칫했다. 킬리 선장은 다시 술병을 들어올려 태
 양을 가렸다.
  금속제 술병의 옆구리 부분으로 태양이 반짝였다. 그리고 킬리는  그
 황금빛을 보며 어떤 여인의 머릿결을 떠올렸다. 그가 버리다시피한 여
 자였다.

  "킬리."

  킬리는 고개를 돌리진 않았다. 잠시  후 까무잡잡한 다리가 그의  옆
 난간으로 올라왔다. 그러나 그 다리는 난간에 걸쳐진 채  한동안 버둥
 거렸다. 킬리는 핏 웃고 말았다. 벨로린의 키는 아직 작은  편이고 그
 녀에게 그랜드머더호의 난간은 한 번에 올라앉기엔 약간 높았다. 벨로
 린은 기어오르다시피 하여 간신히 킬리의 옆에 앉았다. 킬리는 술병을
 한번 흔들며 말했다.

  "마실래?"

  "싫어."

  "응."

  킬리는 다시 서쪽을 바라보았다. 벨로린은 난간에 손을 짚은 채 다리
 를 까딱거렸다. 라미는 여름이 되자 그녀의 바지를 잘라주었고 그래서
 벨로린은 다른 선원들처럼 반바지를 입고 있었다.  벨로린은 가느다란
 다리를 까딱거리다가 말했다.

  "미안하다고 할까?"

  "그러지 않아도 돼."

  "연주 안하네?"

  "응?"

  "류트 말이야."

  "아아."

  "넌 다른 사람들을 위해선 연주하면서 왜 자신을 위해선 연주하지 않
 지?"

  "글쎄. 넌 뭐든 알잖아. 내가 왜 그런지는 모르니?"

  "난 질문할 때마다 다른 대답이 나올 수 있는 것들에 대해선 몰라."

  킬리는 껄껄 웃었다.

  "그럴 듯한 말이구나. 그럼 지금의 대답을 해볼까. 손에 술병을 들고
 있어서야."

  "바로 그건데, 왜 술을 마시는 거지? 류트를 타는 편이  훨씬 어울릴
 것 같은데."

  "모르겠군."

  "자신을 위해서 연주한 적이 없지?"

  "가끔은 해."

  "그거야 연습이라고 불러야 더 어울리는 그런 거지. 네 뒤에 류트 있
 어."

  킬리는 뒤를 돌아보았다. 그곳엔 덱체어가 있었고 그 위엔 자신의 류
 트가 놓여있었다. 벨로린이 가져다놓은 것이리라.

  "어쩌라고?"

  "연주해."

  "취해서 안돼."

  "취하면 더 잘해. 카밀카르 대사관에서 봤어."

  킬리는 좀 머뭇거리다가 몸을 돌려 난간에서 내려왔다. 술병을  내려
 놓고 류트를 집어든 킬리는  덱체어에 앉았다. 그의 손가락이  천천히
 현 위로 올라왔다.
  연주가 시작되었다. 그리고 벨로린은 곧 손을 들었다.

  "관둬."

  "어- 아무리 풋내기라도 시작도 하기 전에 구박받는 악사는 없어."

  킬리는 벨로린의 등을 향해 살짝 불평했지만 벨로린은 고개도 돌리지
 않은 채 말했다.

  "첫음에서부터 벌써 알았어. 맥빠진 연주 할 거면 하지마."

  킬리는 고분고분 류트를 내려놓고 다시 술병을 들어올렸다. 다시  똑
 바로 앉자 어느새 몸을 돌려 그를 똑바로 쳐다보고 있는  벨로린의 얼
 굴이 보였다. 조금 전 술병으로 태양을 가렸을 때처럼, 이번엔 벨로린
 의 머릿결에서 태양이 부서졌다. 그래서 킬리는 눈을 살짝 찡그렸다.

  "이상하군. 넌 자신을 위해서만 노래 부르는데, 넌 자신을 위해선 연
 주하지 않는군."

  "그게 무슨 말이야? 난 노래는 별로 부르지 않는데."

  "아니, 너 말고. 그러니까… 다른 너."

  "다른 나? 무슨 말이지?"

  "난 찾은 것 같아."

  킬리는 눈살을 찌푸린 채 벨로린을 바라보았고 그래서 손에 든  술병
 도 거의 잊어먹고 있었다. 그  때 벨로린이 부드럽게 웃었다.  망연히
 그 웃음을 보던 킬리는 조금 후 자신이 무엇을 본 건지 깨닫고는 소스
 라치게 놀랐다. 벨로린이 웃는 것을 본 사람은 노스윈드 선단에서, 아
 니 온세상에서 그가 처음일 것이다. 그래서 킬리는 약간  이상한 질문
 을 하고 말았다.

  "너 웃은 거야?"

  "응."

  "뭐 즐거운 일이라도?"

  "찾았거든."

  "뭘 찾았는데?"

  "그리고 동시에 결정을 내렸어, 나는."

  "…무슨 결정이야?"

  "난 네 쪽에 서겠어. 좀 성급한 결정이라고 말할 수도 있겠지만 바꿀
 마음은 없어."

  벨로린은 말 끝에 다시 한번 미소지었고 킬리는 그 미소가 꽤 마음에
 든다는 것을 깨달았다. 그래서 그는 웃으며 말했다.

  "내 쪽에 서겠다니 고맙긴 하군. 그런데 말이야, 내가 어디에 서있는
 데?"

  "반대쪽."

  "어디의 반대쪽?"

  "내가 선택하지 않은 쪽."

  "이런. 그건 사전에서  써먹는 수법이잖아. 남성=남자.  남자=남성인
 사람."

  "그러네."

  "뭐든 아는 너잖아? 내 반대쪽이 뭔데?"

  "넌 알 필요가 없어."

  "허! 그건 내가 여섯살 때 어떻게 하면 아기가 생기냐는 질문에 대해
 우리 아버지가 해준 대답하고 똑같군. 혹시 시간이 지나면  알게 된다
 는 말을 덧붙일 건 아니겠지?"

  "그렇게 말할 건데."

  "하, 하하- 다행이군. 영원히 모르지는 않는단 말이지."

  킬리는 웃으며 술병을 입으로 가져갔다. 그 때 벨로린이 말했다.

  "아기가 가지고 싶어? 내가 만들어줄까?"

  킬리는 마시던 술을 다 토해내고는 한참 더 켁켁거렸다. 벨로린은 눈
 이 동그래져서 그런 킬리를 바라보았고 겨우 숨을 돌린 킬리는 샛빨개
 진 얼굴로 말했다.

  "뭐라고 그랬어? 아니, 말하지마. 다시 들어도 황당할 것  같으니까.
 왜 그런 말을 한 거야?"

  "어떻게 하면 생기냐고 물었잖아. 가지고 싶어서 그렇게 말한 거  아
 냐?"

  "혹시 가지고 싶어질 때가 올진 몰라도, 너와 만들고 싶은 생각은 조
 금도 없어."

  "그래? 누구랑 만들 건데?"

  "몰라. 잠깐. 그런데 너 아기는 가질 수 있는 거야?"

  "물론 혼자선 못만들지. 네가 도와주면-"

  "그만! 됐어. 무슨 말인지 알겠어. 이런 젠장. 조금 전에 내 편에 서
 겠다느니 뭐니 한 건 나랑 결혼하기라도 하겠다는 의미였던 거야?"

  "그건 아냐. 하지만 네 편에 서기로 했으니 되도록이면 네가  원하는
 소망을 들어줄 생각이었어. 만약 나와 결혼하고 싶다는게 네 소망이라
 면-"

  "그런 소망은 없어."

  킬리는 아직도 이 대화 전체를 일종의 농담거리로 생각하고 있긴  했
 다. 하지만 그는 직감적으로, 만일 그게 자신의 소망이라고 말할 경우
 벨로린은 별 주저없이 그렇게 할 것 같다고 느꼈다.  그리고 거기에는
 애정 같은 것은 조금도 개입되지 않는 것 같았다. 킬리는 그것을 확인
 해보기로 했다.

  "만약 내가 네 손에 죽고 싶다면?"

  "그건 네 소망이 아닌 것 같은데."

  "내가 그걸 원하게 되었다고 가정하고."

  "힘이 모자랄 테니 목을 졸라주거나 하는 식은 못해. 칼로 심장을 찌
 르는 편이 확실하겠지."

  확실해졌다. 킬리는 멍한 얼굴로 벨로린을 바라보았지만 벨로린은 그
 저 미소만 지었다. 그 미소 때문에 킬리는 살벌한 말을 들었음에도 불
 구하고 공포를 느끼거나 하진 않았다. 그리고 벨로린은 킬리가 원하는
 것을 해준다고 했다. 그가 죽음을 원할 리는 없으니 그에겐 일단 무서
 워할 것이 없다.(적어도 그가 요구하지 않을 경우 벨로린이 밤중에 찾
 아와 그의 가슴에 단검을 꽂아놓고 떠나갈 일은 없다는 것이다.)

  "이거 참. 우리 어머니도 내가 해달라는대로 다해준다는  말하면서도
 항상 자신이 생각하기에 옳은 일만 해줬는데. 넌 옳고 그른 것 따지지
 않고 무조건 들어준단 말이지. 하하. 고맙다고 말해야 되나."

  "고마워할 것은 없어. 내가 그렇게  하고 싶어서 그러는 거니까.  난
 너를 선택했어."

  "그리고 선택되지 않은 것이 누군지는 알 필요가 없다?"

  "응."

  "묘한 일이군. 누군지 모를 그  사람에겐 안됐다고 할까. 아니면  그
 친구가 나에게 불쌍해 하는 눈길을 보내야 하는 건가. 이봐.  혹시 내
 가 선택된 이유는 뭔지 물어봐도 돼?"

  "네가 합리적인 대답을 원하는 거라면 해줄 말은 없는데."

  "비합리적인 거라도 좋아."

  "굳이 말하자면 그 여자의 일 때문에."

  "…아미?"

  "응."

  킬리는 화를 내지도, 얼굴을 딱딱하게 굳히지도 않았다. 그냥 희미하
 게 웃으며 말했다.

  "내 허리춤에도 오지 않을 꼬마에게 동정받다니, 내 인생 최대의  오
 점이다."

  "날 꼬마 취급하는 편이 편하다면 그렇게 해. 하지만 넌 아니라는 것
 을 알고 있지."

  "맞아. 그리고 난 가끔 네가 무서워."

  킬리는 다시 술병을 들어올렸다. 문득 킬리는 자신이 전혀 취하지 않
 았으며, 단지 타성으로 술을 마시려 하고 있다는 사실을 깨달았다. 그
 래서 킬리는 술병을 뱃전 너머로 집어던졌다. 풍덩. 그리고 킬리는 의
 자에서 몸을 일으켰다.
  벨로린은 여전히 난간에 오도카니 걸터앉아있었다. 킬리는  그녀에게
 다가가서는 커다란 손으로 벨로린의 머리를 한번  쓰다듬었다. 벨로린
 은 목을 한껏 움츠리며 말했다.

  "뭐야?"

  "알잖아. 꼬마 취급."

  "아니. 왜 술병을 던진 거냐고 물은 거야."

  "이제 그만 마셔야지.

  "그만?"

  "그만."



  볼지악 요새 위에서 메르데린 공작은 정서불안의 모든 증후를 보이며
 멀리 들판을 바라보았다. 그가 보기에 오른쪽, 즉  동쪽에는 사트로니
 아군이 대오도 정연하게 포진하고 있었고 왼쪽인 서쪽에는  휘리 노이
 에스의 8군단이 역시 엄정한 기세로 자리잡고 있었다. 그리고 그의 손
 에는 휘리 노이에스가 보낸  서신이 쥐어져 있었다. 이번에도  간단한
 편지였다.

  '소신이 비록 바스톨 장군의 칼날 아래 쓰러진다 하더라도 그의 칼은
 부러뜨려놓겠사오니, 절대로 저를 위하여 7군단을 내보내지는  마십시
 오. 7군단은 공작님을 지켜야 합니다.'

  바스톨 장군의 꼭두각시 조종술에 휘말려 양쪽 부대를 번갈아 격퇴당
 한지도 사흘째, 프란체스코 메르데린 공작도 어느덧 노장군이 어떤 재
 주를 부리고 있는지 깨닫고 있었다. 그래서 그는 휘리  노이에스가 보
 낸 서신이 무슨 뜻인지도 알고 있었다. 두 개의 창으로 번갈아 사자를
 찌르다간 두 사냥꾼이 모두 죽는다. 따라서 한 사냥꾼이  죽음을 각오
 하고 사자의 뒷다리를 찌른 다음 다른 사냥꾼이 사자의 심장을 노려야
 한다. 휘리 노이에스는 참으로  담백해서 피하기 어려운 수를  바스톨
 장군에게 내민 것이다.
  그렇지만 메르데린 공작은 요새 내의 7군단에 출동 준비를  내려놓고
 있었다. 현명한 일이었다. 볼지악 요새 앞에서 벌어지는 그 싸움은 그
 만이 보고 있는 것이 아니라 볼지악 요새 내의 다른  가신들과 병사들
 또한 보고 있었다. 따라서 그는 그들의 눈 앞에서 자신의 최고 가신을
 포기하는 모습을 보여줄 수는 없었다. 황제병에 시달리고 있다는 점과
 별개로 그는 군주의 도는 알고 있었다. 그에 덧붙여, 그는  자신이 여
 차하면 7군단을 출동시키고 말 것이라는 점 또한 알고 있었다.
  사트로니아군의 진형은 참으로 위엄 있었다.
  위대한 승리라고까진 할 것 없더라도 패배 없는 전투를 계속해온  효
 과가 확실히 사트로니아군을 지배하고 있었다. 어쨌든  그들은 폴라리
 스를 출발한 이후로 단 한번도 패한 적이 없다.  사트로니아군은 그야
 말로 갈기를 흩날리며 분수를  모르는 사냥꾼을 오만하게  내려다보는
 노사자와 같은 기세였다.
  그리고 다벨군의 최정예이며 팔라레온과 다케온을 연거푸 멸망시키고
 알레미지우스 평원에서는 제국 최고의  무장 서 브라도마저  물러나게
 만들었던 제 8 군단 역시 지난 40년 동안 제국이라는 들판에  그 맹위
 를 떨쳐왔던 노사자를 상대하기에 부족함이 없는 신중한  사냥꾼의 기
 상을 풍기고 있었다. 그리고 사냥꾼이라 한다면 그것은 다시  없을 사
 냥꾼이다. 나라를 사냥하는 사냥꾼이니까.
  화창한 하늘 아래 산들바람은 승패를 관장하는 대천사의 신중한 조율
 같았고 어떤 자에게 그 최후의 음악이 돌아갈지는 아직 아무도 예측할
 수 없었다. 그러나 객관적인 견지에서 제 8 군단 쪽에 위험 요소가 많
 다는 점은 분명했다. 그들은 록소나로부터 다벨까지  힘겹게 달려왔고
 그 여정의 절반 정도는 서 브라도라는 또 하나의 맹장에게  호된 공격
 을 받아가며 걸어왔다. 그리고 이곳에 도착해서는 바스톨 장군에게 사
 흘 동안이나 농락당했다. 그 결과는 가장 정직한 지표인  숫자의 비교
 에서 나타나고 있었다.
  사트로니아군의 배치는 정석대로라 할 만한 것이었다. 중앙에 배치된
 것은 4,000의 중장보병과  2,000의 경장보병이었다. 그리고  좌익에는
 2,000기의 중장기병을, 우익에는 1,500기의 경장기병을 배치해두었다.
 왼쪽부터 중장기병, 중장보병, 경장보병, 경장기병으로 전체적으로 보
 아 왼쪽에 무게 중심이 실린 진형이었다. 볼지악 요새로부터 응원군이
 나올 경우를 대비한 것임이 분명했다. 그리고 120문 가량의 대포는 우
 익의 경장기병 전방에 배치되어  있었고 반대편인 좌익의  중장기병의
 뒤쪽엔 300명 가량의 궁수대가 배치되어 있었다. 도합 9,800의 군세와
 120문의 대포였다.
  그에 맞서는 다벨 제 8 군단은 이번에도 대포를 본진 앞쪽에  배치하
 고 있었다. 110문 가량의 대포가 바로 정면의  사트로니아군 중장보병
 을 겨냥하고 있었다. 그리고 그 뒤쪽으로 중앙에는 2,000 가량의 중장
 보병대가 서있었고 550 기의 경장기병과 900 기의  중장기병이 좌우에
 배치되어 있었다. 그리고 2,000명 가량의 노예부대와  1,000명 가량의
 경장보병은 본대의 후방에 배치되어 있었다. 도합 6,450의 군사와 110
 문의 대포였다. 진형을 놓고 본다면 8군단의 진형은  알레미지우스 회
 전 때와 거의 똑같았고 바뀐 것이 있다면 중장기병과 경장기병의 위치
 뿐이었다. 서 기리우의 경장기병대는 알레미지우스 평원에서  서 브라
 도에게 워낙 강력한 공격을 당해서 그 숫자가 심하게 줄어들어 있었고
 그 숫자로는 상대편의 2,000이나 되는 중장기병을  상대하기 어렵다고
 보았기에 휘리는 그것을 반대편, 그러니까 1,500기의 경장기병의 상대
 로 놓았다. 하지만 그래도 상대편의 경장기병은 세 배나  되는 숫자였
 다. 그리고 우익의 중장기병 쪽도 2,000대 900으로 8군단의 숫자가 적
 었다. 메르데린 공작의 왼편에  서있던 최고사령관 클루 멕켄지  경은
 씁쓸하게 말했다.

  "노이에스 장군은 응원군을 보내지 말라고 했습니다. 자신이 있는 걸
 까요? 하지만 저 상황은…"

  "모든 면에서 열세로군."

  메르데린 공작은 맥빠진 어조로 말하곤 망원경을 들어올렸다.
  8군단의 본영을 살펴보던 그는 곧 초록빛 갑옷을 찾았다. 휘리  노이
 에스는 다른 참모들과 함께 말에 올라 있었고 그 자세는 꼿꼿했다. 숫
 자로 나타나는 불리한 점은 그에게 큰 영향을 주지 않는 듯했다. 고개
 를 갸웃하며 반대쪽을 살펴본 공작은 역시나 엄정한 기세로 서있는 바
 스톨 장군을 발견했다. 그 역시 숫자로 나타나는 유리함에  큰 신경을
 쓰고 있는 것 같지는 않았다. 두 장수를 번갈아 쳐다본 프란체스코 메
 르데린은 갑작스레 깨달은 사실에  전율하지 않을 수 없었다.  황제가
 된다는 것은, 저런 사내를 수하로 두며 저런 사내와 싸운다는 것인가.
  그러나 그런 고풍스러운 장엄함을 사병들에게까지 찾아보는 것은  불
 가능했다. 그들 사병들은 역사에 있어 이 전쟁의 의미라든지  이 전투
 의 승패가 이 전쟁에 참여하는 군웅들에게 어떤 영향을 끼칠 것인가에
 대해서는 별 관심 없었다.(그들 중 몇몇은 승패에조차  관심이 없을지
 도 모른다.) 그래서 저 아래의 들판에서는 양군의 입심 좋은 병사들이
 가장 병졸다운 함성을 지르며 전의를 북돋고 있었다. 먼저  시작한 것
 은 사트로니아 측이었다.

  "흑사자! 흑사자! 사트로니아의 흑사자!"

  이 함성에 응답이라도 하듯 8군단 쪽에선 야비한 함성이 터져나왔다.

  "늙은 개! 늙은 개! 왕관 대신 목줄을 선택한 늙은 개!"

  바스톨 엔도 장군은 그냥 웃었다. 하지만 사트로니아의 더블원  센츄
 리온인 크로즐릭 백부장은 필요에 따라 행동을 선택할 수 있는 사람이
 었고, 그래서 자신의 집에서 자녀들이 보고 있는 앞에서라면 삼가했을
 말을 서슴없이 꺼내놓았다. 더군다나 원래 그런 말은 장교보다는 백부
 장급이 사용할 말이기도 했다.

  "방종한 어미의 자식, 닥쳐라! 아비 이름에 먹칠할 염려는 없겠구나,
 누군지도 모르니!"

  8군단 쪽에서 끔찍한 욕설들이 터져나온 것은 당연했다. 그 아버지를
 모르기 때문에 그 어머니가 악마와 교접하여 낳은  자식이라는 말까지
 붙어다니는 휘리 노이에스의 내력을 비난하는 말이었기  때문이다. 그
 리고 웃음을 떠올렸던 바스톨 장군과는 달리 휘리 노이에스는 좀 강렬
 한 대답을 보내주기로 결정했다.

  "저 뒈지다 만 녀석을 완전히 묻어줘야겠군. 대포, 발사!"

  다벨군의 포문이 일제히 불을 뿜었다. 볼지악 전투가 시작된 것이다.



  전투 서반의 포격은 맹렬하기 짝이 없었고, 동시에 당황스럽기  짝이
 없었다.
  8군단의 포문이 상대편의 본대를  향해 일제히 열렸음에도  불구하고
 사트로니아 포병들이 응사를 하지 않은 것이다. 전장을 가로지르는 포
 탄은 모두 태양의 반대 방향으로 날아가는 것뿐이었다. 응사하지 않는
 적을 보며 8군단 포병들은 적을 조롱하며 더욱 기세 좋게 포격을 가했
 지만 휘리 노이에스는 심장이 서늘해지는 기분을 느꼈다.
  며칠 전부터 같은 위치에 포진하고 있던 사트로니아군은 철저하게 참
 호를 파둔 상태였다. 따라서 8군단의 대포들은 참호 속에 숨어있는 사
 트로니아군을 제대로 맞추지 못했다. 참호 속으로 잘못 들어가는 포탄
 을 제외한다면 사트로니아군은 완전히 안전한 상태였다.  그리고 대포
 라는 것은 병사와 달리 강력하지만 극히 짧은 시간밖에 사용할  수 없
 는 전력이다. 그것을 헛되이 낭비시킨 휘리는 어금니를 깨물며 포격의
 방향을 바꾸도록 지시했다. 8군단의 대포는 이제 사트로니아군의 좌익
 에 위치한 중장기병을 향해 포구를 선회시켰다. 그 순간  바스톨 장군
 의 명령이 떨어졌다.

  "3중대- 돌격!"

  돌격신호와 함께 사트로니아의 중장기병이 뛰쳐나갔다. 그들의  정면
 에 있던 서 켈커의 눈이 사납게 빛난 것은 잠시, 서 켈커는 곧 어이없
 다는 얼굴이 되었다. 사트로니아의 중장기병은 정면으로  달려오는 대
 신 전장을 대각선으로 가로질렀다.  그리고 8군단의 포병들은  의외의
 방향으로 움직이는 사트로니아  중장기병들을 제대로 맞추지  못했다.
 그래서 사트로니아 중장기병들은 거의 대포의 방해를 받지 않은 채 민
 첩하게 움직였고 그들이 도착한 곳에는 8군단의 좌익, 즉 서 기리우가
 이끄는 8군단의 경장기병이 있었다.
  성벽 위에서 그 광경을  보고있던 메르데린 공작은 단말마를  내질렀
 다.
  바스톨 장군은 과감한 부대 전진을 통해 8군단의 왼쪽 급소에 강력한
 일격을 선사했다. 결과적으로 8군단의 왼쪽에서 2,000대 550의 싸움이
 벌어진 것이다. 8군단의 좌익은 누가 보아도 위험하기 짝이 없는 상태
 였다.
  그러나 휘리는 왼쪽을 흘끔 쳐다보며 이렇게 외쳤을 뿐이다.

  "공작과 나의 승리를 너희에게 맡긴다!"

  휘리는 서 기리우를, 더 정확하게  말하자면 서 브라도를 믿고  있었
 다. 서 기리우의 경장기병들은 최강의 록소나 중장기병들을 거느린 서
 브라도와 몇 번이나 싸워봤던 부대였다. 그 훌륭한 교사에게 단련받은
 8군단의 경장기병들은 흔히들 '대가 세고 입은 무거우며 손은 번개 같
 다'고 말하는 진짜 베테랑이 되어 있었다.
  휘리 노이에스의 짧은 손짓으로 충분했다. 서 기리우는 침착하게  부
 대를 왼편으로 비켜주었다. 마치 사트로니아 중장기병들로  하여금 본
 대의 배후를 칠 기회를 일부러 주는 듯했다. 그러나 서 기리우가 만들
 어준 빈틈을 통해 8군단의 배후로 뛰어든 사트로니아 중장기병들은 황
 당한 광경을 목격했다.
  서 소팔라는 검을 높이 들어 땅에 꽂고는 두 손을 입 앞으로 모았다.
 그의 입에서 야수 같은 울부짖음이 터져나왔다.

  "아우우우-!"

  그와 동시에 노예병들 역시  똑같은 동작을 취했다.  "아우우우우-!"
 늑대와 같은 포효를 내지른 서 소팔라와 노예병들은 기가 막힌 시선으
 로 그들을 바라보는 사트로니아  중장기병을 향해 질풍처럼  달려들었
 다. 그리고 달려들면서 노예병들은 등 뒤로부터 이상한 물건을 꺼내었
 다.
  노예병들이 꺼내 든 것은 투망이었다. 노예병들은 날렵하게 움직이며
 사트로니아 중장기병들에게 투망을  던졌다. 야만인들의  수법이었다.
 그물에 갇힌 중장기병들은 허우적거리다 낙마했고 그들 중  어떤 말은
 네 다리가 모두 그물에 묶인 채 넘어지기도 했다. 그리고 그런 중장기
 병들의 몸 위로 노예병들의 무기가 쏟아져내렸다.  노예병들이 사용하
 는 무기들 중 큰낫이나 대형 쇠스랑, 도끼 등은 더 가공할  필요도 없
 이 대기병 병기 그 자체라고 할 수 있는 것들이었다. 노예병들은 자신
 에게 익숙한 그 농기구들을 이용하여 마상의 기사를  낚아채거나 말의
 다리를 공격하여 쓰러트렸다. 사트로니아 중장기병들은 격노하여 투망
 을 찢고 노예병들을 짓밟았지만 돌격속도가 줄어드는 것까지는 어찌할
 수 없었다. 그리고 잠시  옆으로 비켜났던 서 기리우의  경장기병대가
 멈춰선 중장기병들을 향해 돌격하기 시작하자 그들의 얼굴에도 불안감
 이 피어오르기 시작했다.

  "저지했어!"

  요새 위쪽에서 메르데린 공작은 환호를 질렀다. 서 기리우의  경장기
 병과 서 소팔라의 노예병들은 자칫 8군단의 배후를 유린할  뻔했던 사
 트로니아 중장기병들을 효율적으로 막아내어 그들을 전장의 남쪽에 묶
 어두고 있었다. 다벨 총사령관 클루 경은 흥분을 가라앉히려 애쓰면서
 말했다.

  "중장기병을 묶은 솜씨는 훌륭하군요. 바스톨 장군은 왼쪽의  약점을
 찔러 8군단을 배후 공격할 생각이었을 겁니다."

  "물론 그랬겠지. 그리고 그건 이제 실패한 전략-"

  "아닙니다. 아직 실패하진 않았습니다."

  "뭐?"

  바스톨 장군은 전투가 아직  끝나지 않은 상황인지라 솔직한  감상을
 말하지는 않았다. 하지만 그는 남쪽에 묶여버린 중장기병들을 보며 속
 으로 혀를 내두르지 않을 수 없었다. 그러나 요새  위에서 내려다보고
 있는 클루 경과 마찬가지로 바스톨 장군 역시 그 중장기병들을 포기하
 지는 않았다. 그의 입에서 빠른 명령들이 쏟아져나왔다.
  그의 명령에 따라 좌익 후방에  있던 300 명의 궁수대가  일제사격을
 시작했다. 중장기병이 빠져나간 그들의 앞쪽은 훤히  트여있었고 그래
 서 궁수대는 저 앞쪽에 보이는 8군단의 중장기병들을 향해  사격을 시
 작했다. 화살이 날아들기 시작하자 중장기병대의 서 켈커는 곧장 휘하
 부대를 돌격시켰다.

  "돌격- 앞으로!"

  서 켈커는 단순히 화살 공격에 화가 나서 그런 것은 아니었다.  궁수
 대의 앞쪽을 막고 있던 중장기병대가 저 남쪽으로 달려간 지금 사트로
 니아 궁수대는 무방비 상태였다. 따라서 서 켈커는 자신의 중장기병으
 로 그들을 짓밟고 그대로 우익에서부터 사트로니아 본대를  공격할 수
 있다는 판단이 섰기 때문이다. 그러나  거의 같은 시각, 바스톨  장군
 역시 복잡한 명령을 내리고 있었다.
  궁수대의 지척까지 도달한 서 켈커는 하늘에서부터 떨어진 것처럼 갑
 자기 그들의 앞을 가로막으며 나타난 사트로니아의 경장기병대를 보며
 신음을 흘리고 말았다.
  그들은 사트로니아군의 좌익에 있던  부대였다. 우익에 있던  부대가
 사트로니아 본대의 배후를 돌아 갑자기 좌익 쪽에, 즉 조금 전 중장기
 병이 빠져나간 위치에 궁수대를 엄호하는 형태로 나타난 것이었다. 무
 장이 약한 경장기병대라고 하지만 그 숫자는 1,500 기로 900  기의 다
 벨 중장기병대의 1.5 배가 넘는 숫자였다. 결코 호락호락하지 않은 숫
 자였고 그것은 첫 격돌에서부터 확연하게 드러났다. 서 켈커는 자신의
 부대가 주춤하는 것을 보고 당황해야 했다. 바스톨 장군 역시 적의 중
 장기병대를 전장의 북쪽에서 묶어버렸던 것이다. 그 순간 휘리의 명령
 과 바스톨 장군의 명령이 거의 동시에 터져나왔다.

  "본대- 돌격!" "궁수대와 포병대! 중앙을 공격한다!"

  사트로니아군의 우익에 있던 포병대는 아무런 방해물이 없기에  거의
 직사로 쏠 수 있었다. 그리고 좌익에 있던 궁수대는  아군의 경장기병
 과 적군의 중장기병이 어우러지는  전장의 머리 너머로 8군단의  본대
 쪽에 사격을 가했다. 휘리의 빠른 판단으로 미리 돌격하고 있었던 8군
 단의 본대였지만 그래도 직사로  날아오는 포탄들은 그들을  아찔하게
 만들었다. 그리고 포탄과 화살의 폭풍을 돌파한 그들 앞에는 사트로니
 아군 본대가 노도 같은 기세로 돌격해오고 있었다. 2,000 명 가량의 8
 군단 중장보병들에 맞서 뛰쳐나온 것은 4,000 명의  중장보병과 2,000
 명의 경장보병으로 도합 6,000의 군세였다.



  메르데린 공작은 몸을 돌렸다.

  "7군단, 출동-" "안됩니다, 로드!"

  메르데린 공작은 살벌한 눈으로 클루 경을 노려보았다. 하지만 서 클
 루는 고개를 가로저으며 공작의 자켓 주머니를  가리켜보였다. 그곳엔
 휘리의 서신이 들어있었다.

  "나더러 저들을 생매장시키란 말인가!"

  서 클루는 고집스럽게 고개를 가로저었다. "그는 절대 7군단을  내보
 내지 말라고 했습니다. 만약 내보낸다면-" 거기서 클루 경의  말은 잦
 아들었지만 메르데린 공작은 그 뒷말을 능히 짐작할 수 있었다. 7군단
 을 출동시킨다면, 그것은 8군단이 사트로니아군에 치명상을 입힌 다음
 의 일이다. 그러나 그 때 8군단은 남아있지도 않을 것이다.
  메르데린 공작은 턱을 부르르 떨며 다시 전장을 내려다보았다.
  전장의 북쪽에선 서 켈커의 중장기병들이 그 세 배가 넘는  사트로니
 아의 경장기병과 맞서 싸우고 있었다. 중앙 역시 마찬가지였다. 8군단
 의 중장보병들은 역시 그 세 배인 사트로니아 본대와  싸우고 있었다.
 남쪽의 상황은 조금 나았다. 서 소팔라의 노예병들과 서  기리우의 경
 장기병들은 사트로니아 중장기병들을 맞아 훌륭히 싸우고  있었다. 하
 지만 그들이 언제까지 버틸지는 알 수 없었다. 투망을 다 던진 노예병
 들은 중장기병들의 창칼에 찔려 쓰러지고 있었고 서  기리우의 경장기
 병들 역시 워낙 숫자가 적어 상대를 압도하지는 못하고  있었다. 그리
 고 메르데린 공작은 그제서야 바스톨 장군의 전략이 아직 실패하지 않
 았다는 말이 무슨 뜻인지 깨달았다.
  사트로니아군은 이미 전선 전체에서 상대를 압도하고 있었지만  만약
 남쪽의 중장기병대가 풀려나는 상황이 되면 전선의  앞뒤에서 8군단을
 포위하는 형국으로까지 갈 수 있을 것이다. 철갑으로 온몸을  두른 사
 트로니아 중장기병들에게 노예병들과 경장기병들은 단순히 귀찮은  상
 대에 지나지 않는 듯이 보였고 그 두 부대가 물러나게  된다면 사트로
 니아 중장기병들은 반시계 방향으로 돌아 8군단의  중장보병들을 배후
 공격하게 될 것이다. 그리고 그 시간은 점점 다가오고 있었다.
  메르데린 공작은 흉벽을 움켜쥔 채 목이 벌겋게 되도록 외쳤다.

  "지금이 아니면 다시는 구할 수 없다! 그가 어떻게 말했든 상관없어.
 지금 출동해야 돼! 그렇잖으면 본대가 포위된다!"

  메르데린 공작 또한 무인이었고 전황을 읽을 줄은 알았다. 그래서 클
 루 경은 짧게 말했다.

  "노이에스 장군에겐 아직 창이 하나 남아있습니다."

  메르데린 공작은 그 말에 눈이 번쩍 뜨였다. 황급하게 망원경을 들어
 올린 공작은 전선을 훑었다. 오래 찾을 필요도 없었다. 전투가 시작된
 후 지금까지도 움직이지 않은 병력이 있었다.



  중장보병들의 뒤쪽에서 노예병들과 나란히 서있던 경장보병들은 최초
 배치 장소를 지키고 있었다. 그리고 그들 사이에서 서  소사라는 팔짱
 을 단단히 낀 채 전장을 바라보고 있었다. 팔짱을 끼고 있는 오른손이
 쉴새없이 꿈틀거리고 있는 것을 보지 않더라도 그가  침착을 가장하고
 있음은 누구에게도 분명했다. 가만히 서있는다는 단순한 자세가 그 젊
 은 장군에겐 거의 고문에 가깝게 작용하는 듯했다.
  그 때 서 기리우의 경장기병들과 서 소팔라의 노예병들이 더  못견디
 겠다는 듯이 뒤로 물러나기 시작했다. 두 부대의 성가신  공격에서 벗
 어난 사트로니아 중장기병들은 그 상황에서도 침착을 잃지 않았다. 그
 들은 서 기리우의 부대나 서 소팔라의 부대를 뒤쫓는 대신  그대로 반
 전하여 중앙에 있던 8군단의 중장보병들의 배후를 겨냥했다.
  바스톨 엔도 장군의 포위 작전이 드디어 성공한 듯이 보인 순간,  미
 끄러지듯 움직이며 사트로니아 중장기병들의 앞을 가로막으며  나타나
 는 부대가 있었다. 말할 것도 없이 지금까지 기다리고 있던 서 소사라
 의 부대였다. 사트로니아 중장기병들을 지휘하고 있던  빌포 중대장은
 달려들면서 거칠게 외쳤다.

  "비켜라!"

  서 소사라는 상대를 빠르게 훑어보았다. 투구 아래로 보이는 꽤나 공
 을 들인 것 같은 콧수염과 손질이 잘된 갑옷, 그리고 격에  맞지 않을
 정도로 큰 칼고리를 순식간에 살펴본 서 소사라는  계급주의자가 되기
 로 했다.

  "나는 림파이어 가문의 서  소사라다. 천민 소굴 출신이라  귀족에게
 말하는 예법을 모르는가?"

  말로는 공화국 어쩌고 할 테지만 속으론 계급주의자(동시에 높은  가
 능성으로 성차별주의자)일 거라는 서 소사라의 인물평은  정확했고 그
 런 계급주의자가 진짜 귀족을 만났을  때 흔히 그러듯 빌포  중대장은
 크게 분노하여 창을 내질렀다.

  "하? 어디, 공화국 국민의 창을 받아봐!"

  서 소사라는 씩 웃으며 비어있는 왼손을 오른쪽 어깨로  끌어당겼다.
 다음 순간 빌포 중대장은 눈 앞이 캄캄해지는 느낌과 함께  뒤로 나동
 그라지고 말았다. 서 소사라는  빌포에게 망토를 집어던졌던  것이다.
 낙마의 충격은 끔찍했고 그래서 빌포는 몸에 감고 있는 망토를 벗기는
 커녕 제자리에 누운 채 끙끙거렸다. 그래서 빌포는 자신에게 내려쳐지
 는 서 소사라의 검은 보지 못했다. 다음 순간 서 소사라의  망토는 그
 의 수의가 되었다.



  "배후를 내주지 않기 위해 안간힘을 쓰는군요."

  잔뜩 흥분한 가일즈 부관은 헐떡이듯 말했다. 그리고 자신이  헐떡인
 다는 사실은 깨닫지도 못하는 것 같았다. 바스톨 장군은  이맛살을 찌
 푸린 채 고개를 끄덕였다.
  처음에는 경장기병과 노예병, 그리고  그 다음엔 경장보병이  번갈아
 나서며 사트로니아 중장기병을 차단하고 있었다. 보통이라면 중장기병
 의 발굽 아래 단숨에 뭉개질 것이 뻔한 - 그렇기에 바스톨  장군은 중
 장기병에 의한 배후 공격을 아직 포기하지 않았다. - 그런  병력이 이
 렇게까지 선전하는 이유를 찾아 노장군의 눈이 빠르게 움직였다. 그리
 고 그는 아무래도 그 지휘관들이 예사 인물이 아니라는,  별로 내리고
 싶지 않은 결론을 내렸다.
  군대라는 것은 개성을 인정하지 않는 체제다. 그래서 무사이자  군인
 인 바스톨 장군은, 그 자신이 이미 유명한 무사임에도  불구하고 돌출
 되는 개인이라는 개념을 과히  좋아하지는 않았다. (그것은  지휘관의
 직업병이기도 하다. 부하들 중 누가 죽든 똑같은 한 명의 손실로 생각
 하지 않으면 지휘관의 일을 하기 어렵다.) 하지만 그런 이유  외에 다
 른 이유는 댈 수 없었기에 바스톨 장군은 씁쓸한 심정으로  그 결론을
 받아들였다.
  그 때 이상한 느낌이 그의 뇌리를 스쳤다.
  바스톨 장군은 그 느낌에 집중했다.  자신이 뭔가를 놓치고 있는  것
 같은 기분이었다. 장군은 자신에게 반문해보았다. '내가  무엇을 놓쳤
 단 말인가?' 비록 중장기병에 의한 배후 제압은 저지되고 있지만 그래
 도 전선 전체에서 사트로니아군은  압도적인 위세로 상대를  압박하고
 있었다. 그리고 지금은 묶여있는 중장기병들도 앞서 그랬던 것처럼 곧
 상대를 물리치고 장군의 뜻대로 포위진을 완성시킬-
  그런데 처음으로 그들을 막았던 부대는 어디 갔지?
  바스톨 장군은 흠칫하여 전장의 남쪽을 살폈다. 처음으로 사트로니아
 중장기병을 막았던 노예병과 경장기병들 중 노예병들은 어느새 중장기
 병들의 배후로 다가서고 있었다. 그리고 경장기병들은…
  바스톨 장군은 전장의 남쪽을  크게 선회하여 달려오고 있는  일단의
 경장기병들을 발견했다. 그리고 그 선두에는 멀리서도  뚜렷이 확인되
 는 초록빛 갑옷이 보였다.
  장군의 손이 칼자루를 강하게 움켜쥐었다.
  휘리 노이에스는 어느새 서 기리우와 함께 경장기병들의 선두를 달리
 고 있었다. 그리고 그가 향하고 있는 곳은 상대편의 뒤쪽,  즉 사트로
 니아군 본대의 배후였다. 350 기 정도로 줄어든  경장기병들은 오히려
 홀가분하다는 듯이 맹렬하게 달리고 있었고 그들의 앞을  가로막는 부
 대는 없었다. 바스톨 장군이 부던히도 노력했지만, 배후  공격을 성공
 시킨 것은 오히려 휘리 노이에스 쪽이었던 것이다. 얼마  안되는 숫자
 라고 할 수도 있겠지만 사트로니아의 본진을 혼란에 빠트리기엔 딱 적
 당한 숫자였다. 그리고 그렇게 되면 승패는 미묘해지게 될  것이며 볼
 지악 요새 내에 있는 7군단을 생각한다면 오히려 사트로니아  쪽이 더
 위험해지는 것이다. 터무니없이 먼 거리임에도 불구하고  바스톨 장군
 은 휘리의 웃는 얼굴을, 그리고 그 목소리를 듣는 것 같은  착각을 느
 꼈다.

  '내가 이겼다!'

  바스톨 장군의 입가에 무의식 중에 미소가 떠올랐다.

  '하지만, 그렇게 될까?'

  바스톨 장군을 지키고 있던 기사들은 깜짝 놀랐다. 노장군은 검을 뽑
 아들어 한번 뿌린 다음 남쪽을 가리켰다. 노장군은 아무 말도 하지 않
 았지만 그 의미를 파악하는 것은 간단했다. 남쪽을 본  기사들은 다가
 오고 있는 일단의 경장기병들을 발견했다. 그들의 얼굴이 새파랗게 변
 했다. 그 때 장군의 외침이 터져나왔다.

  "용기 있는 자들은 따라오라!"

  그리고 바스톨 장군은 앞으로 달려나가고 있었다. 물론 가일즈  부관
 은 자신이 용기를 가지고 있는가를  곰곰히 따져보는 대신 급히  말의
 배를 걷어찼다. 그리고 다른 기사들 역시 맹렬한 기세로  사령관의 뒤
 를 따랐다.
  바스톨 장군을 거의 따라잡은 가일즈 부관은 상관의 얼굴을 흘끔  쳐
 다보았다. 그리곤 아무 말도 못하게  되었다. 비록 그가 간신히  두발
 동물이라 주장할 수 있게 된 시절의 일인지라 직접 본 적은 없었지만,
 지금 그가 보고 있는 것은 용병 바스톨 엔도의 얼굴임이 분명했다. 가
 일즈 부관은 그 순간 시간을  거슬러올라가 유혈로 몸을 씻던  시절의
 바스톨 엔도를 보았다. 가일즈 부관은 선택할 수 있는  수단이 하나뿐
 임을 깨달았다.
  가일즈 부관은 장군을  앞지르기 위해 말에  박차를 가했다.  "이랴-
 하!" 먼저 나서서 휘리 노이에스를 상대한다는 그의  부관다운 고결한
 결심은, 그러나 무위로 돌아갔다. 가일즈 부관은 도무지  장군의 승마
 술을 따라잡을 수가 없었다. 그는 절망적인 심정으로 저  앞쪽을 바라
 보았고, 초록색 갑옷으로밖에 보이지 않던 것이 어느새 초록색 갑옷을
 입은 휘리 노이에스로 바뀌어 있음을 발견했다.
  8군단 사령관 휘리 노이에스는 그들을 향해 달려가는 바스톨  장군을
 발견하고는 싱긋 웃으며 말을 세웠다, 그와 함께 달리고  있던 경장기
 병들은 당황하여 그들의 사령관을 따라 멈춰섰지만 휘리는 아무 말 없
 이 안장 옆으로 손을 뻗고 있었다.
  휘리는 안장 옆에서 단궁을 뽑아들었다. 기사(騎射)에 상당한 소질이
 있는 듯 휘리는 깨끗한 손놀림으로 활시위에 화살을 재어 앞으로 들어
 올렸다. 그러나 바스톨 장군은 아무런 표정의 변화도 없이  계속 말을
 달렸다. 심지어 장군은 방패를 끌어당기지도 않았다.

  o-ㄱ!

  휘리는 시위를 놓은 다음 기사의 정석대로 반탄력을 최대한 흩어놓았
 고 그래서 화살은 조금의 흐트러짐도 없이 날아들었다. 하지만 매끄럽
 게 날아든 그 화살은 꼿꼿이 앉아있는 장군의 머리 옆을 지나갔다. 명
 중이나 다름없는 솜씨였지만, 어쨌든 맞은 것은 아니다.  서 기리우는
 아쉬움의 탄성을 질렀고 가일즈 부관은 안도의 한숨을 내쉬었다. 하지
 만 바스톨 장군은 당연하다는 태도였고 휘리 역시 별로 실망하지는 않
 았다. 이 거리에서의 기사란 어차피 도박이다. 휘리는 활을 옆으로 집
 어던지곤 칼을 뽑아들었다. 바스톨 장군은 비웃듯 외쳤다.

  "초록빛을 몸에 두른 음유시인이 검을 드는가?"

  "당신은 지금 나와 전투하려는 건가?"

  휘리의 거침없는 응수에 바스톨 장군은 껄껄 웃었다. 휘리의 말이 옳
 았다. 바스톨 장군은 휘리 노이에스가 돌출된 상황에서 그를 쓰러트림
 으로써, 자칫 미묘해질 수도 있는 전황을 다시 결정적인  것으로 바꿀
 생각이었다. 따라서 비록 백주에 정면으로 덤비는 것이지만 그것은 전
 투라기보다는 암살에 가깝다고 할 수 있다.

  "좋아. 네 피가 생겨나기도 전부터 피를 마셔왔던 검을 받아보라!"

  그 순간 볼지악 전투는 한 점으로 압축되고 있었다.



  ================================================================
  여름이 다가왔나 봅니다. 산동네 달밝은 밤에 방안에 홀로 앉아 모기
 약 옆에 차고 깊은 시름 잠긴 차에 어디서 모기 앵앵거리는 소리는 남
 의 피를 노리나니…군요. 으윽. 예. 타자는 산 아래에 삽니다. 박쥐로
 착각되는 바퀴벌레와 제비로 오인되는 모기들의 천국이죠.
  좋은 밤 되세요.

 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목 : [P/R] 얼어붙은 검...3
 검색어 : 
 올린이 : xeryon  (연종흠  )   00/10/03 23:33   읽음 : 17         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[P/R] 얼어붙은 검...3                           관련자료:없음  
[45628]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-05-26 01:40  조회:5679
                         POLARIS RHAPSODY


  14. 얼어붙은 검…3.

  "…너희틀 켤혼했냐?"

  "응?"

  돌탄 선장은 손을 들어 저편을 가리켰다. 그곳엔 작업 중인 측량원들
 을 구경하고 있는 벨로린이 서있었다.

  "선폭에 풀카사리 푸터타니틋이 푸터타니는쿤. 처 꼬마는 원래  물수
 리호에 있지 않았나? 왜 네케 푸터타니는 커지?"

  "자기가 그러고 싶대."

  "왜?"

  "날 선택했다나봐."

  킬리는 탁자 위에 놓인  측량 자료와 지도들을 뒤적거리며  대수롭지
 않다는 듯이 말했지만 돌탄 선장은 코를 실룩거리며 그를 노려보았다.

  "유모로?"

  "으윽. 아냐."

  "첫사랑으로?"

  "제발, 돌탄."

  "남편으로?"

  돌탄 선장이 그냥 넘어가줄  작정이 아니라고 판단한 킬리는  한숨을
 쉬며 손에 쥐었던 두루마리와 삼각자 등을 내려놓았다.

  "그것도 아냐. 더 묻지마. 나도 내가 뭘로 선택됐는지 모르겠어.  혹
 시나 기사로 선택된 건 아닌가 싶기도 한데 내 보호를  받겠다는 것이
 아니라 거꾸로 자기가 날 위해 뭐든 해주겠다더군."

  "으음? 왜?"

  "저 애는 내게 미안해하고 있어. 나도 어른인데 어린애의 그런  감정
 을 이용해먹을 생각은 없지만, 자기가 저러고 싶다는데야 어쩔  수 있
 나. 그냥 맞춰줘야지."

  "미안해한타? 왜 미안해하는 컨테?"

  "사실을 알려준 것에 대해."

  "사실?"

  "아미가 죽었대."

  돌탄은 잠시 멈칫했다.

  "레이티 아밀리아카?"

  "응."

  킬리는 벨로린에게 들었던 이야기를 대충 간추려서 말해주었다. 돌탄
 선장은 오랜 친구의 얼굴을 살짝 피하며 말했다.

  "크렇게 퇸 커였나. 그런데 처  꼬마카 어떻케 크 사실을 안타는  커
 치? 묘한 일이쿤."

  "벨로린은 모르는 것이 없어. 나조차 믿지 않던 교육의 중요성을  그
 녀에게 역설하다가 된통 당하는 내 모습을 자네가 봤어야 하는데."

  "모르는 컷이 없타? 그케 무슨 말이야."

  "말 그대로야. 그녀는 정말 모르는 것이 없어."

  돌탄 선장은 다시 코를 씰룩거리곤 의자에서 일어났다. 킬리는  멀뚱
 한 눈으로 그를 바라보았지만 돌탄은  그에게 한쪽 눈을 찡긋해  보인
 다음 벨로린을 향해 걸어갔다. 벨로린은 언덕의 바위 위에  앉아 여전
 히 측량원들을 구경하고 있었다.
  폴라리스 평의회는 다림 시외에 성벽을 신축하기로 했다. 명색이  수
 도이므로 방어성은 필요하며 그것은 또한 신생국에 있어  상징적 건축
 물이 될 수 있음이  분명하다…는 합리적인 이유에서였다. 그리고  그
 덕분에 자유호의 식스 일항사는 다시 지옥 같은 시간을 보내며  그 예
 산을 맞춰내어야 했다. 물론 식스는 훌륭한 예산서를 만들어냈고 하리
 야 선장은 그 예산서에 대해 '아름답기까지 하다'는 찬사를 내려 식스
 를 감동시켰다. 그리고 돌탄 선장이 신축 성벽의 공사책임을  맡게 되
 었다.
  공사 책임자 돌탄은 벨로린에게 다가서며 말했다.

  "어이, 컴은 꼬마."

  벨로린은 이 이상한 자마쉬  사투리가 자신을 가리킨다고  판단했다.
 그래서 그녀는 고개를 돌려 돌탄 선장을 올려다보았다.

  "왜?"

  "너 모르는 컷이 없타며?"

  "아니. 내가 무엇을 모르는지는 몰라."

  이 대답은 돌탄 선장을 잠시 어리둥절하게 만들었다. 그는 저편의 테
 이블에 앉아있는 킬리를 돌아보았지만 킬리는 미소만 짓고 있었다. 돌
 탄 선장은 그 말에 대해 잠깐 생각한 다음 다시 벨로린에게 말했다.

  "크래? 초하. 크럼 내카 칠문하는 컷에 태탑해퐈."

  "…해봐."

  "신생쿡 폴라리스는 망하나?"

  벨로린이 대답하기도 전에 킬리 선장이 먼저 웃음을 터뜨렸다.  당황
 한 돌탄 선장을 향해 벨로린이 불쌍하다는 듯한 시선을 보냈다.

  "물론. 언젠가는."

  "으윽. 그럼 언체 망하치?"

  "그걸 누가 알지? 일어나지 않은 일은 없는 것과 마찬가지야."

  "아아… 예언은 안퇸다는 컨카. 초하.  크럼 어티 포자, 크래!  휘리
 노이에스의 아퍼치는 누쿠치?"

  벨로린은 다시 불쌍하다는 시선을, 이번엔 좀 더 강도 짙게 지어보였
 다.

  "그에게 물어봐. 예의를 안다면."

  이로써 돌탄 선장은 부주의한 성격임과 동시에 무례한 사람이 되어버
 렸다. 킬리 선장은 배를 붙잡고 웃어대고 있었고 돌탄  선장은 붉으락
 푸르락거리다가 간신히 말했다.

  "초하, 초타코. 크럼 나와 콴련퇸 컷이면 퇴N쿤? 으흠. 크래,  이컨
 어때. 내카 하코 있는 사업의 총콩사피는?"

  "126,053,000 데리우스."

  "응? 무슨 소리야. 9천만 테리우스 정토인테?"

  "당신은 식스나 하리야를 몰라. 그들은 예비비를 만들어두는  성격이
 고, 그걸 밝힐 필요는 없다고 생각하고 있지. 그 돈은  현금화되지 않
 은 채 장부상으로 조성되어 있고 당장 건축자금으로 묶여버릴 경우 다
 림 시내의 몇몇 유수한 상회에  약간의 부담을 줄 수 있으니까.  물론
 그들이 그걸 착복할 생각은  아니니까 나도 말해주는 거야.  예비비가
 남으면 그들은 성벽에 배치할 대포를 사들일 생각이지."

  돌탄 선장은 입을 쩍 벌린 채 벨로린을 바라보았다. 그리고 훔쳐듣고
 있던 킬리는 그들이라면 정말 그럴 법하다고 생각하며  고개를 끄덕였
 다.

  "내 생각이지만 그 정보는 잊는 편이 좋겠어, 돌탄. 예산서대로 집행
 해."

  "아- 나토 흥청망청 써버릴 위인은 아니야, 체킬. 지큼 톤이  얼마나
 중요한치 청도는 나토 안타코. 크컨 크렇코 청말 놀라운테. 아, 초하.
 이커 하나 물어포차."

  "뭐지?"

  "파스톨 엔토 창쿤 말이야.  타펠로 친쿤해서 휘리 노이에스와  씨
?치? 크케 아칙 청포카 틀어오치 않았는테, 누카 이켰치?"

  아무 생각 없이 그 말을 듣고  있던 킬리는 곧 기겁할 듯이  놀랐다.
 만일 벨로린이 그 질문에 대답한다면 그들은 세상에서 가장  강력한 -
 그리고 절대로 두번째의 추격은 받지 않을 - 정보망을  가졌다는 말이
 된다. 일어나지 않은 일은 알 수 없지만, 일어난 일이라면  그게 어디
 서 일어난 일이든 알 수  있는 것이므로. 킬리는 자신이 그제서야  그
 사실을 깨달았다는데 일종의 절망감까지 느끼며 '이렇게 아둔했다니!'
 벨로린을 바라보았다.
  벨로린은 무표정하게 말했다.

  "아무도."

  "아무토? 크케 무슨 말이야?"



  발코니와 창문마다 여인들의 상기된 얼굴이 반짝거리고 있다. 다락방
 의 창문으로 몸을 내미는 것으로  모자라 아예 지붕에 올라간  축들도
 보인다. 그 중 침대 시트를 벗겨내어 거기에 거대하게  휘리 노이에스
 의 이름을 적어 휘두르는 사내가 특히 눈에 뜨인다. 그리고 대로 양편
 에는 사람들의 파도라 할 만한 것이 물결치고 있었다.

  "휘리 노이에스 만세! 8군단 만세!"

  볼지악 요새는 수도관문이라 상주하는 민간인들도 많았다.  요새도시
 라고 부르는 편이 더 좋을지도 모른다. 그리고 그 도시 내의  모든 사
 람들이 몰려나온 것이다.
  8군단은 씩씩하기 짝이 없는 걸음걸이로 진군하고 있었다. 가장 앞쪽
 에는 군단의 꽃, 중장보병이 씩씩하게 걸어가고 있었다. 비록 피와 땀
 에 절어있는 모습이었고 그 동안의 많은 전투로 복장들 또한 통일되어
 있지 않았지만 그들의 얼굴은 밝았고 내딛는 발걸음은 거의 찬란해 보
 일 정도였다.
  그리고 그 뒤쪽으로 걸어가고 있는 노예병들의 모습은 볼지악 성내의
 사람들에게 거의 놀라움에 가까운 위화감을 던져주었다. 그들 역시 많
 은 전투를 겪은 후라 갑옷 비슷한 것을 걸치고 있기도 했고 턱없이 거
 대한 중병기를 들고 있기도 하여 애초의 농민군 비슷한 모습은 완전히
 사라져 있었다. 어찌 보면 노련한 전사 같고 어찌 보면  야만인 같은,
 한 마디로 매우 데카당한 모습이었다. 하지만 그들의 활약을 목격했던
 사람들은 노예병들에게도 아낌없는 환호를  보내었고 난생 처음  그런
 환호를 받는 노예들은 감격하여 눈물을 줄줄 흘리면서  걸어가고 있었
 다.
  그리고 그 뒤쪽으로, 드디어  8군단 사령관 휘리 노이에스의  모습이
 나타났다. 군중들 사이에서 포성에 가까운 환성이 터져나왔다.

  "휘리 노이에스! 휘리 노이에스!"

  목이 터져라 울부짖는 목소리들에 휘리는 일일이 손을 흔들어주었다.
 그 팔에 붕대가 감겨있었지만 휘리의 손길은 무사의 그것이라기보다는
 가수의 우아한 손짓이었다. 그리고 사람들은 그 모습에 혼절할 정도로
 감격했다.
  기병들과 포병들은 볼지악 요새 내의 좁은 대로를 걸어가기 어려웠기
 때문에 이 약식 개선식에서 생략되어 있었다. 그래서 그  다음에 나타
 난 것은 포로들의 모습이었다. 포로의 숫자는 많지 않았지만 인파들을
 즐겁게 하기엔 충분했다. - 혹은 경멸감과 증오를  표시하기에 충분했
 다고도 할 수 있다.
  약식 개선식의 아이디어를 내었던 메르데린 공작은 본성 앞쪽에서 기
 다리고 있었다. 그는 다가오는 8군단의 모습을 보며 울 것  같은 얼굴
 이 되었다. 그를 나무랄 수도 없을 것이다. 눈 앞의  부대는 단신으로
 다벨을 떠나 팔라레온과 다케온을 정벌했고, 록소나를  멸망 직전까지
 밀어붙였으며, 그리고 바람처럼 달려와 그들을 구원한 부대였다.
  이윽고 분열행진이 끝나고 중장보병과 노예병들이 대열을 짜고  멈춰
 섰다. 베테랑들인 중장보병은 이렇게 급조된 개선식에서도  쉽게 분열
 행진을 해내었고 한 번 훈련받은  적도 없는 노예병들도 서  소팔라의
 민첩한 지시에 따라 그럭저럭 대열을 짰다. 그리고 그들이  만든 틈으
 로 휘리 노이에스가 걸어왔다.
  메르데린 공작과 그의 가신들이  서있던 계단 앞쪽에서 휘리는  말을
 세웠다. 말에서 내린 휘리는 천천히 계단을 올라갔다.  본성 앞쪽까지
 몰려왔던 인파들은 잠시 숨을 죽였고 그래서 계단을 밟는 휘리의 철화
 소리가 잘 들릴 정도였다.
  계단 끝까지 오른 휘리는 망토를  한번 훑어 뒤로 보낸 다음  정중히
 한쪽 무릎을 꿇었다. 이름난 가수의 아름다운 목소리가 울려퍼졌다.

  "다벨 육군 제 8 군단장 휘리 노이에스. 로드 메르데린께 돌아왔음을
 보고드립니다."

  목이 메인 메르데린 공작은 그야말로 간신히 말했다.

  "일어나라, 서 휘리."

  휘리는 잠시 주춤했다. 그는 '서'가 아니었기 때문이다. 그래서 휘리
 는 공작이 흥분한 나머지 실수하지 않았나 하는 눈으로 올려다보았다.
 하지만 메르데린 공작은 아직도 말을 제대로 못하고 있었고 그래서 휘
 리는 약간 엉거주춤하게 일어나며 질문했다.

  "로드? 전 작위가…"

  "당연히 서 휘리다! 경이야말로 다벨의 기사이니까!"

  그리고 메르데린 공작은 휘리를 확 끌어안았다.
  군중들과 병사들은 그 모습에 비명이라고 착각될 정도의 환호를 올렸
 다. (실제로 그 중 많은 수의 여인네들은 비명을 질렀다.)  그리고 휘
 리는 피와 먼지로 엉망이 된 갑옷 때문에 그 포옹을  조심스럽게 받아
 들였다.

  "로드. 정말 감사합니다만 전투 후라 지저분한 몸이옵니다."

  실제로 그 격한 포옹을 끝낸 메르데린 공작의 옷은 엉망이 되어 있었
 다. 하지만 그는 자신의 모습에 아무런 신경도 쓰지 않은 채  그저 눈
 가를 닦기에 바빴다. 눈물을 대충 닦아낸 메르데린 공작은  옆에 서있
 던 서 클루에게 손을 내밀었다.

  "검을. 그리고 노이에스 장군은 무릎을 꿇으라."

  휘리는 다시 무릎을 꿇었다. 클루 경에게 검을 받아든 메르데린 공작
 은 검을 높이 들어올렸고 군중들은 가까스로 조용해질 수 있었다.

  "나 다벨 공작 프란체스코 릴파인 엔 돌리안 메르데린은 거룩하신 주
 님의 광휘 아래 그대 휘리 노이에스를 다벨의 기사, 그리고 볼지악 자
 작으로 명하노라."

  굉장하다고밖에 말할 수 없을 것이다. 기사의 고행도 거치지  않았고
 충성 서약도 뛰어넘었으며 군주의 맹세와 기사의 맹세 모두 생략된 채
 메르데린 공작은 단숨에 휘리 노이에스에게 작위를 내린 것이다. 하지
 만 그 중에서도 가장 눈길을 끄는 대목은 메르데린  공작이 '거룩하신
 주님의 광휘 아래' 작위를 내린 부분이다. 당연히  메르데린 공작에게
 는 그럴 자격이 없다. 그것은  법황과 그의 대리인, 그리고  황제만이
 사용할 수 있는 말이다.  메르데린 공작은 휘리 노이에스에게  작위를
 내림과 동시에 만방에 대고 제위에의 야욕을 분명히  표현했다고 말할
 수 있다. 휘리는 약간  당황했지만 정중하게 고개를 숙였고  메르데린
 공작은 검으로 그의 어깨를 가볍게 쳤다.
  마침내 휘리 노이에스가 볼지악 자작 휘리 경이 되어 일어났다. 병사
 들은 조금전까지 적을 도륙하던 그  무기를 하늘로 높이 쳐들어  휘리
 경의 탄생을 축하했고 볼지악 요새  내의 모든 사람들 역시  아낌없는
 환호와 박수를 보내었다. 휘리는 쑥스럽다는 얼굴로  메르데린 공작을
 바라보았고 공작은 그의 어깨를 두드리며 말했다.

  "서 휘리! 저들에게 손을 흔들어주도록. 자넨 그들의 영웅이야."

  휘리는 겸손하게 고개를 끄덕인 다음 몸을 돌려 사람들을 향해  손을
 흔들었다. 사람들의 환호가 더욱 높아졌다. 그 환호 속에서 휘리는 메
 르데린 공작을 향해 몸을 돌렸다.

  "로드. 정말 감사합니다. 하지만 지금 전 작위보다 더 받고  싶은 것
 이 있군요."

  "응? 뭔가. 무엇이든 말해보라."

  공작은 정말 무엇이든 들어줄 생각이었다. 하지만 휘리의 대답은  공
 작을 꽤 당혹스럽게 만들었다.

  "볼지악 요새 내의 모든 병에 대한 사용권입니다."



  바스톨 장군은 우울한 얼굴로 말했다.

  "사트로니아를 떠난 이후로 가장 큰 손실이군. 빌포 중대장의 후임을
 맡은 백부장에게 부하들을 잘 위무하라고 전하게. 필요한 것이 있는지
 물어보고."

  "그렇게 했습니다. 솔티 백부장은 그저 서 소사라를 포로로 잡을  경
 우 자신들에게 넘겨달라고 요청하더군요. 그건 좀  곤란하지 않겠냐고
 말해줬습니다만 쉽게 고집을 꺾을 것 같지 않군요."

  "서 소사라… 빌포를 쓰러트린 자의 이름인가?"

  "예. 경장보병대의 중대장입니다."

  "아, 그 경장보병대. 잠깐. 뭐라고 했지? 서 소팔라? 그 노예 부대의
 중대장과 무슨 관련이라도 있나?"

  "형제입니다. 림파이어 가문의 형제 기사로 이것이 첫 복무인 모양입
 니다만 팔라레온, 다케온, 록소나 등지에서는 믿기 어려울  정도의 전
 과를 세워온 모양입니다. 서 소팔라는 원래 1중대, 즉  중장보병을 맡
 고 있던 중대장이었는데 그것을 더블원 센츄리온에게 맡기고  그 자신
 은 노예병을 이끌고 있습니다. 하긴, 그런 잡병들에겐-"

  "우수한 지휘관이라도 붙여줘야 힘을 쓸 수 있으니까. 그래서  1중대
 장이라는 명예를 버렸단 말인가?" 바스톨 장군은 갑자기  짓궂은 미소
 를 지었다. "가일즈 부관. 자네라면 그럴 수 있겠나?"

  가일즈는 너무나도 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다.

  "저는 군인입니다. 명령에 복종할 것입니다."

  "아- 미안. 그래. 자넨  공화국의 군인이지. 하지만 다벨은  아니야.
 그 젊은이들은 귀한 가문의  자손들일 거라고. 그러니 그들에게  그건
 쉬운 일이 아니지. 내가 질문을 잘못 했군."

  가일즈는 잠깐 고민하다가 조심스럽게 말했다.

  "쓸모 없는 명예나 자존심 때문에 실리를 벗어나가게끔 하는  체제라
 면, 그것은 이미 자신이 저급한 것임을 드러내고 있지  않나 생각합니
 다."

  "계급사회는 엉터리다 이 말이군. 하지만 그것에 목숨까지도 거는 사
 람들도 있지."

  "미련한 짓입니다."

  "하지만 그들은 거꾸로 우리들을 비난할지도 모르네, 가일즈 부관."

  "예?"

  "인간이라면 당연히 가지는 지배욕  - 피지배욕도 포함시키세. -  을
 가지지 않은 체, 속으론 전혀 그렇지도 않으면서 상대를  자신과 동격
 으로 대우하는 체하는 위선자라고. 말로는 모두가  평등한 공화국이라
 지만, 정말 주님께 맹세코  상대를 자신과 동격으로 대우한다고  말할
 자 있을까?"

  "그런 사람은 없을 겁니다.  누구에게나 자신이 가장 중요한  것임은
 당연합니다. 그리고 우리 공화국은 바로 그런 사실을 인정해주는 체제
 로 알고 있습니다. 자신에게  자신이 가장 중요하다는 것을  인정하는
 것은, 동시에 타인에겐 그 자신이 가장 중요할 거라  여겨주는 이타정
 신의 시발점이 됩니다. 바로 그것이야말로 공화국 정신의 정수 아닐까
 요."

  "그리고 위대한 거짓말의 정수지."

  "예?"

  바스톨 장군은 희미하게 웃으며 단검을 뽑아들었다. 그리곤 나무  탁
 자 위에 두 개의 선을 나란히 그었다. 위의 것은 1인치  정도, 그리고
 그 아래의 것은 2인치 정도의  길이였다. 바스톨 장군은 단검을  탁자
 위에 탁 던진 다음 가일즈 부관을 올려다보았다.

  "이 두 개의 선을 보게. 하나는 약간 짧고 하나는 약간 길지?"

  "예? 그렇군요."

  "그 단검을 이용해서 이 두  개의 선을 똑같게 만들어보게. 단  내가
 그은 선은 건드리지 말고."

  가일즈 부관은 이게 무슨 데샨 카라돔 농담인가 생각했다. 하지만 바
 스톨 장군은 항변을 기다리기보다는 재치있는 대답을 기다리는 얼굴을
 하고 있었다. 그래서 가일즈 부관은 얼떨떨한 기분으로 생각에 잠겨들
 었다. 하지만 답은 떠오르지 않았고, 그래서 가일즈  부관은 솔직하게
 말했다.

  "모르겠습니다."

  바스톨 장군은 다시 단검을 뽑아들었다. 장군은 두 개의 선 아래에 5
 인치 정도 되는 긴 선을  그었다. 손목을 꺾어 단검을 다시  테이블에
 던져 꽂은 바스톨 장군은 그의 부관을 올려다보았다.

  "알겠나?"

  "죄송합니다만…"

  "이제 먼저 그었던 두 개의 선은 이 마지막 선에 비하면 '똑같이  짧
 은' 선이 되었네. 평등해진 거지."

  가일즈 부관은 자신도 뭔가를 깨달을 수 있고 언외언을 읽어낼  정도
 의 지성은 가지고 있다는 표정을 짓기 위해 애썼고,  참담하게 실패했
 다. 부관의 얼굴을 보던 바스톨 장군은 너털웃음을 터뜨렸다.

  "이게 바로 공화제일세. 선들을 하나도 건드리지 않는다는 것은,  그
 래. 자네가 말한 그 개인을 인정한다는 것이겠지.  개인들을 인정해주
 면서도 그들을 평등하다고 느끼게  하려면 그것보다 월등하게 긴  선,
 그것에 비해 보면 작은 선들의 장단은 잘 드러나지 않을 정도로 긴 선
 을 만드는 수밖에 없지. 그 긴 선은 무엇이든 상관없지만 보통은 조국
 이라는 환상이 잘 이용되지."

  "조국이… 환상이라고 하셨습니까?"

  "그건 환상이야. 물론 국가라는 것은 실재하지. 하지만 그건  검이나
 마차나 배 같은 것과 마찬가지로 사람이 만들어 사용하는  것이야. 하
 지만 조국이라는 것에는 도구의 개념 이상의 환상이 있지.  마차나 배
 를 위해 죽는 사람은 없어도 나라를  위해 죽는 사람이 있는 것은  그
 때문이지. 그렇듯 그 환상은 유용해… 무엇보다도 조금 전 보여줬듯이
 사람들로 하여금 자신들이 똑같이 평등하다고 여기게 만들 때 특히 유
 용하지."

  그제서야 가일즈는 바스톨 장군이 무슨 말을 하는지 깨달을 수  있었
 다. 장군은 이렇게 말하고 있었다. 공화국의 정수는 나와 너가 똑같이
 중요하다고 생각하는 정신이 아니라,  너나 나나 저 조국에  비해보면
 똑같이 가소롭다고 생각하는 정신이다… 가일즈는 고개를 가로저었다.

  "하지만-"

  "일찌기 우수한 개인들이 한 모든 일을 보게. 자넨 공화제가  개인의
 중요성을 인정한다고 말했지만, 진정 개인의 중요성을 알고 그것을 발
 휘한 자들은 결국 나라를  뛰어넘고 체제를 뛰어넘었지. 그것이  어떤
 체제이든, 모든 체제는  그들의 중요성을 인정해주기는커녕  억눌렀기
 때문이지. 그래서 그들은 그것을 뛰어넘거나 파괴해버릴  수밖에 없었
 지. 아달탄 대왕, 록소드라, 가이너 카쉬냅, 손필 대공, 하이낙스, 그
 리고… 키 드레이번."

  "예?"

  바스톨 장군은 미소를 지을 뿐 마지막 이름에 대한 설명을  덧붙이거
 나 하지는 않았다. 대신 결론을 내리는 태도로 이렇게 말했을 뿐이다.

  "결국은 일자와 다수의 문제야. 그리고 똑같이 개인을 억누르는 다수
 라는 점에선 귀족제든 공화제든 거기서 거기일세."

  그리고 바스톨 장군은 말끝을 약간 이상하게 끝맺었다.

  "이건 전장의 막사에 어울리는 주제가 아니군. 자넨 이 노마의  부관
 이지 말벗이 될 필요는 없네. 이만 물러가 쉬게."

  가일즈는 혼란스러워하는 얼굴로 대충 인사 비슷한 것을 건네고 물러
 갔다.
  바스톨 장군은 테이블의 촛불을 보다가, 다시 그 촛불 아래에 자신이
 그어놓은 선을 보았다. 그의 얼굴이 조금 붉어졌다.

  '나는 말이 많아서 큰일이군.'

  아슬아슬했다. 그가 꺼내었던 이름들의 마지막은 사실 '키 드레이번'
 이 아니었다. 그는 '바스톨 엔도'라고 말하려 했다.  입밖으로 나오기
 직전 가까스로 키 드레이번의 이름을 대기는 했지만 만일 그게  좀 늦
 었다면 바스톨 엔도는 젊은 부관의 얼굴을 똑바로 못 쳐다보게 되었을
 것이다.

  '너는 이제 왕이 아니다. 바스톨 엔도. 짧은 선이 된 거지. 정신  좀
 차려라. 그러니- 오늘 낮처럼 그런 짓은 하지 말았어야지.'

  그러나 바스톨 엔도 장군은 자신이 테이블에 꽂혀 있던 단검을  손이
 하얗게 되도록 움켜쥐고 있다는 사실을 깨닫지 못하고 있었다.
  봄부터 그의 정신활동의 가장 많은 부분을 차지하고 있었던 것은  휘
 리 노이에스에 대한 생각이었다. 그러나 그를, 한  개인으로서의 휘리
 노이에스를 직접 만난 것은 오늘 낮이었다. 그리고 그 순간 바스톨 장
 군은 자신의 의식을 뚜렷이 한 점에 집중시킬 수 있게  되었고 개인인
 그를 향해 개인의 검을 뽑아들었다. 그 순간 사트로니아나  다벨은 장
 군의 의식 속에 존재하지 않았다.
  수십 명의 여인에게 동시에 키스할 수는 없다. 그리고 그 점에선  검
 또한 마찬가지다. 한 남자를 위해서만  뽑아들 수 있는 것이  검이다.
 그리고 어쩔 수 없이 사령관이 아닌 무인이 되어야 했을 때 바스톨 장
 군은 참으로 오래간만에 희열을 느끼고 있었다.
  검이 부딪혔을 때 장군은 거의  환성을 지를 정도로 흥분해  있었다.
 일격이 교환되고나서 둘은 거의 동시에 자신이 상대에게  치명상을 입
 히지 못했다는 것을 깨달았다. 휘리는 팔에, 그리고 장군은 허리 쪽에
 상처를 받았지만 둘은 모두 고삐를 놓치지도 않았고  자세가 흐트러지
 지도 않았다. 장군의 암살은 실패한 것이다.
  뒤쳐졌던 바스톨 장군의 호위병들이  달려오는 것을 보자 휘리는  곧
 말머리를 돌렸다. 경장기병들 또한  다시 움직였다. 휘리는  달려가기
 직전 바스톨 장군에게 말했다.

  "충고하겠다. 후퇴신호를 보낼 때가 되지 않았나?"

  경장기병들에 의해 포위되면 사트로니아군은 후퇴할 수도 없을  것이
 다. 휘리는 말을 달려갔다. 허리의 상처를 잊은 채 그  뒷모습을 바라
 보던 바스톨 장군은 곧 체념한 듯한 미소를 지었다. 그리고 바스톨 장
 군은 창백한 얼굴로 달려온 가일즈 부관에게 전군 후퇴의 명령을 내렸
 다.
  그리고 다음 번엔 7군단과 8군단 모두 나올 것이다. 그들이 합류해버
 린 이상 바스톨 장군의 실인형 재주는 더이상 쓸 수 없게  되었다. 바
 스톨 장군은 두배로 늘어난 적을 상대할 전략에 대해 골몰하기 시작했
 다.



  소복이 떨어져내린 달빛은 출렁이는 밤바다 위에서 부드러운  윤무를
 계속하고 있었다. 바라미는 한손으로  돛줄을 잡은 채 자유호의  돛대
 위에 서있었고 그런 그녀의  모습은 당직선원들에게 기이한  인상으로
 다가섰다. 하지만 선원들은 마치 참견하지 말라는 명령을 들은 것처럼
 그 모습엔 눈길조차 주지 않았다. 그들의 정신 건강을  위해서도 그것
 이 좋은 일일 것이다. 어두운 밤하늘을 배경으로 하얀  옷자락을 나풀
 거리며 돛대 위에 서있는 여인의 모습은 그들의 잠자리를 악몽으로 장
 식할 좋은 소재가 될 것이다.
  그래서 선원들은 바라미의 발  앞쪽, 돛대에 걸터앉아있는  벨로린의
 모습은 보지 못했다. 검은 옷차림과 검은 살결 때문에  똑바로 바라본
 다 해도 보긴 어려웠을 것이다.
  바람이 불었다.
  바라미는 그 바람에 맞춰 가볍게 몸을 한두번 출렁거렸다. 다시 똑바
 로 돛대 위에 선 라미는 먼바다를 바라보며 말했다.

  "킬리 스타드를 선택했다고?"

  "응."

  "그가…."

  "응."

  "그래. 다른 쪽은 누군지 말해줄 수 있나?"

  "바라미."

  "이젠 선택했잖아. 벨로린. 난-"

  "짐작을 확인받고 싶다는 것이군."

  라미는 주춤하는 얼굴로 벨로린의 옆얼굴을 바라보았다. 하지만 벨로
 린은 평온한 표정으로 밤바다를 바라보며 말했다.

  "짐작대로야."

  "그럼?"

  "휘리 노이에스."

  라미의 얼굴이 크게 일그러졌다가 다시 조용히 펴졌다.

  "나를 위해서?"

  "킬리에겐 그의 여자 때문에 미안해서라고 말했지."

  "나를 위해서군. 네가 킬리가 아닌 휘리를 선택했다면 난 도저히  막
 을 수 없었겠지. 너의 전지성(全知性)이 그와 결합한다면-"

  라미는 그에 따르는 결과를 입밖으로 꺼내놓기 어려웠다. 그것은  가
 공할 정도라는 말로도 표현하기 힘든 강력한 힘일 것이다.  킬리 선장
 이 불과 얼마 전에야 깨달은 벨로린의 강력한 능력,  미증유의 정보력
 으로 활용될 수 있는 힘이 휘리 노이에스와 결합된다면,

  "반왕이 당장 탄생했겠지. 나를 동정한 건가, 벨로린?"

  "그럴 수도."

  "모욕이군… 동정심을 가진 하이마스터."

  "그런가? 추억을 가진 하이마스터."

  라미는 입을 다물었다. 벨로린은 부두 가까이에서 반짝거리는 물결을
 보며 말했다.

  "이제 우리들 서로의 영원히 아물지 않는 상처를 찔러대는 일은 그만
 두고 싶어졌겠지만, 난 한번 더 그렇게 해야겠어. 바라미.  네가 선택
 하기는커녕 아직 그들을 찾아내지도 못한  것은 바로 네 약점  때문이
 다. 네 판단력의 절반쯤은 키 드레이번이 베어낸 모양이고  나머지 절
 반은 1035년 전 그 남자와 함께 묻혀 아직도 살아나지 않았어."

  "그만둬."

  벨로린은 고개를 돌려 라미를 바라보았다.

  "내가 우리들 중 가장 먼저 그들을 찾아낸 것은 내 전지성 때문이 아
 니야. 알겠지만 내 전지성은 그런 것엔 발휘되지 않아. 난  내 약점에
 충실했을 뿐이지. 널 동정했다고? 그럴 수도 있겠지. 하지만  더 정확
 하게 말한다면, 난 킬리에게 값 없는 동정심을 보내었을 뿐이야. 사실
 을 말해줬다는 것에 대한 별로 대단하지도 않은 미안함을 가져봤던 것
 뿐이지. 그리고 그 때 알았지. 정확하게 누구인지를."

  벨로린은 말끝에 갑자기 웃음을 지었다.

  "킬리와 휘리. 운율이 잘 맞는데."

  "너니까… 노래의 불꽃 벨로린. 너의 전지성은 규칙 자체에 대한  체
 화 때문에 일어나는 것이고, 규칙은 네 앞에서 자연히  물화한 모습으
 로 나타나겠지."

  "그 철탑에서 많은 것을 보고 많은 생각을 쌓았구나, 바라미."

  "그래도 아직 찾지는 못했지."

  벨로린은 갑자기 거친 미소를 지어보였다. 만약 인간들 중  누군가가
 그 미소를 보았다면 스스로 불러일으킨 광기 속에 소멸해버릴 것 같은
 끔찍한 표정이었다.

  "난 판데모니엄의 하이마스터. 너에게 악마의 조언은 줄 수 있겠지."

  "뭐?"

  "너 자신을 봐. 넌 타워이자 인슬레이버야. 처녀처럼 막아서지만  요
 부처럼 유혹하지. 과거로부터 현재까지 이어져있는 뱀인  너는 고정이
 지만 동시에 움직임이야."

  라미는 다시 벨로린을 내려다보았다.  하지만 벨로린은 더이상  말할
 생각이 없었다.

  "그것이 나… 그럼 내가 찾아야 되는 짝은…?"

  "악마의 조언이야. 조심해, 바라미."

  벨로린의 경고에 대해 라미는 싸늘한 웃음으로 대답했다.

  "역시 동정심을 가진 건가?"



  공성전은 바스톨 장군에게뿐만 아니라 휘리 노이에스에게도 역시  고
 려의 대상이 아니었다. 볼지악  요새 내에서 농성전을 벌여봤자  휘리
 노이에스가 얻을 수 있는 것은  아무 것도 없다. 다만 힘겹게  얻었던
 팔라레온과 다케온을 다시 잃을 뿐이다. 따라서 휘리 노이에스가 바로
 다음날 7군단과 8군단 전체를 거느린 채 요새 밖으로 나왔을  때 바스
 톨 장군은 별로 놀라지도 않았다.  그들은 모두 이 전투가 그들  둘의
 회전으로 끝나게 될 것임을 알고 있었다.
  그래서 바스톨 장군은 볼지악 요새 앞쪽에 최선을 다한 결투장을  만
 들어두고 있었다. 장군은 휘리 노이에스로 하여금 볼지악 요새 자체를
 등지게 하기 위해 요새를 정면으로 바라보는 식으로 진을  쳤다. 이것
 은 양날의 검이다. 휘리는 배후쪽으로 행동의 폭이 좁아지게  되는 것
 이지만 동시에 요새로부터 지원사격을 받을 수도 있을 것이다. 하지만
 장군은 요새로부터의 지원사격에 의한 실보다는 7군단과  8군단이라는
 두 개 군단을 좁은 전장 속에 몰아넣었을 때의 득이 더 크다고 보았고
 그의 참모들 역시 그에 동의했다.
  휘리 노이에스는 장군의 뜻을 받아들인 듯 볼지악 요새를 등지는  형
 태로 진을 쳤다. 7군단이 가세했기에 그의 병력은 1만을  넘어서고 있
 었다. 그 많은 인원이 요새 앞쪽의 좁은 지역 - 요새이므로 그 전방이
 좁은 것은 당연하다. - 에 밀집하자 기동성은 바랄 수도 없게 되었다.
 그래서 휘리는 전통적인 진형을 깨끗이 포기하고는 기병들을 전방배치
 했다. 멀리서 그 모습을 보던 바스톨 장군은 헛웃음을 지었다.

  "저 친구, 록소나에서 서 브라도에게 배운 것인가?"

  7, 8군단 연합병력은 그야말로 서 브라도 스타일로 진형을 짜고 있었
 다. 진형은 크게 두 열로 나뉘어 있었다. 전열엔 7군단과  8군단의 중
 장기병 1,600 기를 중앙배치하고 그 좌우로 각자 350 기,  그리고 500
 기의 경장기병들을 배치하고 있었다. 그리고 후열엔 역시 양군단의 중
 장보병 3,600 명을 중앙배치하고 좌측엔 1700 명 가량의 노예병, 우측
 엔 경장보병 3,000 명을 배치해두었다. 한 마디로 중앙에 모든 주력을
 배치시킨 형태였다. 포병은 데리고 나오지 않았는데 그들은 모두 요새
 위쪽에서 사트로니아군을 향해 포문을 열어놓고 있었다.
  장군의 옆에서 역시 다벨군의 포진을 보고 있던 가일즈 부관은  조심
 스럽게 말했다.

  "이상하군요. 마치 중앙돌파를 원하는 것 같습니다."

  "그리고?"

  "중앙돌파한 중장기병들로 하여금 반전하여 아군의 배후를 치게 함과
 동시에 보병들을 전진시켜… 앞뒤로 공격을 가할 생각일 것입니다. 그
 방법이 아니면 2열로 나뉜 부대를 이용할 방법이 없습니다. 하지만 그
 것은 불가능할 텐데요."

  장군은 고개를 끄덕이고 사트로니아군의 중앙 쪽을 바라보았다.
  중앙은 철통 같은 방어진이  형성되어 있었다. 마차방어진과  더불어
 창을 든 경장보병 300 명, 그리고 3,700 명 정도의 중장보병들에 의한
 심층방어진이 형성되어 있었다. 그리고 왼쪽엔 1,800 기  가량의 중장
 기병, 오른쪽엔 1,400 기 가량의 경장기병이 배치되어 있었고  300 명
 의 궁수대는 경장기병의 뒤쪽에 배치되어 있었다. 1,600 명 가량의 경
 장보병은 에비대로 중장기병의 뒤쪽에 배치되어 있었다.  진형 상에서
 사트로니아군의 유리한 점은 확연히 드러나고 있었다.  상대방의 중장
 기병을 막아야 하는 중앙은 창병과 120문 가량의 대포로  구성된 마차
 방어진으로 완벽한 방어가 되어 있었고 좌우의 기병들은  상대의 기병
 들의 숫자를 훨씬 압도하고 있었다. 설령 상대편의 중장기병이 중앙이
 아닌 좌측이나 우측으로 공격한다  하더라도 돌파당하지는 않을  것이
 다. 이런 차이는 좁은 전장에서 어쩔 수 없이 부대를  2열로 배치해야
 되는 다벨군과 넓은 지역을 이용하여  부대 전체를 펼쳐보일 수  있는
 사트로니아군의 차이에 기반하는 것이었다. 10,750 명 대  9,100 명으
 로 숫자가 더 적은 사트로니아 측이 월등히 유리한 입장을  쥐고 있는
 것은 요새를 바라보는 식의 진형을 선택한 바스톨 장군의 판단이 정확
 함을 잘 나타내주고 있었다.
  진형에서 아무런 문제를 발견하지  못한 바스톨 장군은 이제  문제는
 하나밖에 남지 않았다고 생각했다.

  "과연 휘리 노이에스가 바위에 머리를 들이박을 것인가 하는 것이 문
 제군. 중앙은 아닐 거야."

  "예. 의사를 타진해볼까요?"

  "그래. 공격 개시."

  8월 25일 제 4 시.  사트로니아군의 최전방에 배치되어 있던  대포가
 불을 뿜었다.



  ================================================================
  그래도 밤엔 시원하군요. 하하.
  좋은 밤 되세요.

 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목 : [P/R] 얼어붙은 검...4
 검색어 : 
 올린이 : xeryon  (연종흠  )   00/10/03 23:34   읽음 : 17         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[P/R] 얼어붙은 검...4                           관련자료:없음  
[45683]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-05-27 01:15  조회:5725
                         POLARIS RHAPSODY


  14. 얼어붙은 검…4.

  마차 위에 놓아둔 대포는 물론 명중률이 엉망이 된다. 단단하게 고정
 된 것이 아니기 때문에 대포를 발사할 때마다  사격각도가 비틀려버리
 는 것이다. 게다가 너무 큰 대포 또한 사용할 수 없다. 후퇴반동이 큰
 대포를 사용하면 마차 자체가 반동에 의해 심하게 움직이게  된다. 그
 렇게 되면 대형 전체가 흐트러지게 되는 것은 순식간이고 마차 방어진
 의 본래 취지가 무색해지는 것이다. 따라서 제 4 시에  시작된 사트로
 니아의 대포 사격은 소구경 대포에 의한 마구잡이 사격이었다.
  이런 사격은 제압사격이라기보다는 가일즈 부관의 말대로 '의사타진'
 에 가까운 것으로 큰 효과를 기대하기 어렵다. 하지만 볼지악 요새 앞
 쪽의 좁은 지역에 밀집하듯이 서있던 다벨 중장기병들은 호된 맛을 봐
 야 했다. 그대로 서있다간 선 자리에서 전멸될 판국인지라  휘리 노이
 에스는 중장기병들에게 돌격을 명령했다. 그 돌격 방향을 놓고 사트로
 니아군, 다벨군, 그리고 볼지악 요새 내의 인원들 전부의 관심이 주목
 되었다. 과연 휘리 노이에스는 중장기병을 어느 방향으로 돌격시킬 것
 인가.

  "좌측입니다!"

  가일즈는 고함을 내질렀다. 바스톨 장군은 그럴 줄 알았다는 듯이 고
 개를 끄덕였다.
  합리적인 판단이다. 중앙의 마차방어진은 중장기병으로 통과하기  어
 렵다. 따라서 좌측 아니면 우측으로 공격이 시도되어야 할 것이다. 그
 리고 다벨군의 중장기병 1,600 기는 사트로니아의 좌측에 있는 중장기
 병을 노리고 돌격했다. 바스톨 장군 좌익쪽을 향해 외쳤다.

  "나가서 영격하라!"

  사트로니아의 1,800 기의 중장기병 역시 빠르게 뛰쳐나갔다.  바스톨
 장군은 다벨군의 중장기병들이 넓은  곳으로 나와 활개치게  내버려둘
 생각은 조금도 없었다. 그리고 사트로니아 중장기병들은  상대를 박살
 내지 못해 안달하고 있었다. 볼지악 요새 위쪽으로부터 포환과 화살이
 빗발처럼 날아들었지만 사트로니아 중장기병들은 아랑곳하지  않았다.
 바로 전날 죽었던 빌포 중대장의 복수를 위해 이를 갈고 있던 솔티 백
 부장은 목청껏 외쳤다.

  "빌포! 다벨 놈들의 피를 받으소서!"

  다벨측 1,600 기, 사트로니아측 1,800기로 합계 3,400 기의 중장기병
 들이 전장 왼편에서 정면으로 맞부딪혔다. 창대가 부러지고 갑옷이 꿰
 뚫리며 말이 비명을 지르며  쓰러졌다. 그러나 그들이 맞부딪히기  직
 전, 다벨군의 경장기병들은 이미 움직이고 있었다. 휘리는  후열의 보
 병들이 전장에서 고립되는 지경을 막기 위해서 전열의  기병들을 최대
 한 빨리 움직일 생각이었다.
  그러나 휘리에게 그런 약점이 있음을 누구보다 잘 알고 있는  바스톨
 장군은 바로 그에 맞는 진형을 구축해두고 있었다.
  다벨 경장기병 중 좌익에 있던 500 기의 경장기병은 사트로니아의 우
 익에 있는 1,400 기의 경장기병을 향해 돌격했다. 바스톨 장군은 빠르
 게 명령을 내렸고 사트로니아 우익의 경장기병들은 역시  앞으로 뛰쳐
 나가며 다벨 경장기병들을 영격했다. 바스톨 장군은 볼지악 요새 앞쪽
 에 거대한 역 초승달 모양의 진형을 만들어 다벨군을 반포위할 생각이
 었다. 그리고 그것은 맞아들어가고 있었다. 좌우에서 돌출한 기병들은
 모두 상대방의 기병을 압도하고 있었고 중앙엔 단단하기 짝이 없는 방
 어진이 형성되어 있었다. 남은 기병은 하나. 다벨군 우익에 서있던 서
 기리우의 350 기 가량 되는 부대 뿐이었다. 바스톨 장군은  상당한 자
 신감 속에서 그들의 행보를 관찰했다.
  서 기리우의 부대는 중앙을 향해 돌격하고 있었다. 바스톨 장군은 씁
 쓸하게 웃었다. 휘리는 기병들을 다 치워야 했고 이 좁은 전장에서 그
 들을 보낼 곳이라곤 어차피 중앙밖에 없었다. 기병에겐 돌격거리가 있
 어야 하므로 다른 방향은 불가능하다. 바로 바스톨 장군이  그렇게 만
 든 것이지만, 바스톨 장군은 그 순간 다른 방도가 전혀 없었기에 그가
 유도하는대로 움직일 수밖에 없는 휘리를 동정하며 마차 방어진쪽으로
 명령을 내렸다.
  장군의 명령에 따라 대포 옆에 서있던 포병들은 재빨리 물러났고  창
 병들은 15 피트 쯤 되는 그들의 장창을 들어올려 마차  너머로 앞쪽을
 겨냥했다. 마차방어진 앞쪽으로 고슴도치 같은 창의 벽이  생겼다. 서
 기리우의 보잘 것 없는 부대는 마차방어진으로부터 돌출된  장창에 닿
 자마자 분쇄될 것이다. 그리고  그 다음은 후열에 있던  중장보병들이
 달려올 것이다. 바스톨 장군은 마차방어진 뒤쪽에  있던 중장보병대에
 게 명령을 내리려 했다.
  그러나 다음 순간 그의 눈매가 일그러졌다.

  "저건 뭔가!"

  뭔지 물어볼 필요도 없었다. 그리고 망원경을 들어올릴 필요도  없었
 다. 하지만 바스톨 장군은 그렇게 외친 다음 망원경을 들어올렸다. 중
 앙을 향해 다가오고 있는 서  기리우의 부대는 모두 오른손에  불꽃을
 들고 있었다. 그리고 망원경을 통해 관찰한 바스톨 장군은  그들이 불
 붙은 병을 들고 있음을  알아차렸다. 그는 망원경을 거의  팽개치듯이
 내려놓으며 외쳤다.

  "이런! 갇힌다. 본대, 앞으로-!"

  그러나 그런 명령은 수행 불가능했다. 포병과 창병이 자리바꿈을  하
 고 있던 마차방어진에서는 급격한  움직임이 일어나고 있었고  따라서
 그보다 더 뒤쪽에 있던 중장보병들이 앞으로 나갈 수 있는  길은 없었
 다. 그것이 가능해지려면 훨씬 더 많은 시간이 필요했겠지만, 서 기리
 우의 경장기병들은 이미 무서운 속도로 달려들고 있었다. 그리고 마차
 방어진의 왼쪽 부분에 도달한 경장기병들은 그들만이 가능한 기동성으
 로 - 게다가 350 기라는 적은 숫자 때문에 더 용이하게 - 방향을 바꾸
 었다.
  서 기리우의 경장기병들은 마차방어진 앞쪽을 죽 지나가며 손에 들고
 있던 화염병을 집어던졌다.
  마차들 위로 불 붙은 화염병이 날아들자 곧 맹렬한 화염이 솟구쳤다.
 마차 위에는 대포만 있는 것이 아니었다. 포병들이 철수하면서 가지고
 나오긴 했지만 그래도 창병들과의 급격한 자리 바꿈 때문에 미처 회수
 하지 못한 장약들이 놓여있었다. 그 위로 불길이 쏟아지자  마차 방어
 진에는 끔찍한 폭발이 일어나며 삽시간에 화염의 벽으로  바뀌고 말았
 다.
  경장기병들을 기다리고 있던 창병들은 비명을 올렸다.
  폭발을 정면으로 받고 즉사해버린 창병들은 차라리 운이 좋았다.  불
 이 붙은 채로 달리는 창병, 몸에 붙은 불을 끄기 위해  뒹구는 창병들
 은 마차방어진 이편에 지옥 같은 광경을 만들어내었다. 그러나 마차방
 어진에 그런 재난을 선사한 서 기리우의 부대는  그것을 감상하기는커
 녕 그대로 계속 오른편으로  달렸다. 그리고 전장의 오른쪽에는  다벨
 경장기병들과 싸우고 있던  사트로니아군의 경장기병들이 있었다.  서
 기리우의 부대는 바로 그 사트로니아 경장기병들의 옆구리를 찔러들어
 갔다. 500 기라는 적은 숫자를 맞이하여 기세를 올리고 있던 사트로니
 아 경장기병들은 뜻하지 않은 방향에서 달려드는 서  기리우의 공격에
 주춤하지 않을 수 없었다.
  바스톨 장군은 불의 벽이 된 마차방어진을 보며 이를 악물었다. 기병
 돌격을 막기 위해 단단하게 연결되어  있던 마차들은 쉽게 분리할  수
 없었고 게다가 불이 붙은 이상 그것을 단시간에 치워버리는 것은 거의
 불가능에 가까울 것이다. 그리고 그 불의 벽 때문에 전장 전체의 모습
 은 다벨군에 절대적으로 유리한 모습으로 바뀌어 있었다. 볼지악 요새
 앞쪽의 좁은 땅은 불의 벽이 생기자 입구가 둘인 폐쇄  지역으로 바뀌
 어 있었고 그 양쪽의 입구는  바로 사트로니아의 기병들이 막고  있었
 다.
  그러나 무엇보다 나쁜 점은, 다벨군의 모든 병력은 그 폐쇄 지역  안
 쪽에 있었지만 사트로니아군의 본대인 중장보병들은 그 페쇄  지역 바
 깥에 있다는 점이었다.

  '좁은 곳을 더 좁게 만들어… 이점을 찾는단 말인가!'

  바스톨 장군은 이 굉장한 발상에 대해 신음을 흘렸다. 어쨌든 바스톨
 장군은 방어의 달인이다. 그리고 그가 아닌 다른 장수였더라도 아군이
 더 넓은 지대에 포진할 수  있다면, 그 이점을 살리기 위하여  전장의
 확대를 막는 방어진을 형성했을 것이다. 그러나 휘리 노이에스는 전장
 을 확대하려 애쓰는 대신 상대방이 그렇게 나올 것을 예상하여 화염병
 을 준비한 다음 전장을 더 좁혀버렸다. 그리고 '기동성이 상실되는 협
 소한 지대'라는 단점은 '더  좁게'가 더해지자 오히려 장점으로  바뀐
 것이다.
  그러나 감탄하고 있을 시간은 아니었다. 바스톨 장군은 맹렬하게  외
 쳤다.

  "경장보병, 진군! 그리고 궁수대도 진군하라!"

  우겨넣는다-고 표현해야 할 것이다. 바스톨 장군은 폐쇄 지역 안쪽으
 로 중장보병을 투입시키기 위해 양쪽 입구에 압력을 가했다.  그의 명
 령에 따라 좌익 후방에  있던 경장보병들이 앞으로 진군했다.  하지만
 그들의 앞쪽에서는 사트로니아 중장기병들이 싸우고 있는지라  경장보
 병들은 더이상 전진할 수  없었다. 바스톨 장군은 고래고래  고함질렀
 다.

  "중장기병-! 중장기병! 대오를 흩어라. 솔티 백부장! 사이를  비우라
 고!"

  중장기병들이 약간 듬성듬성하게  서준다면 그 사이로  경장보병들이
 전진할 수 있을 것이다. 하지만 복수심에 눈이 뒤집혀있던  솔티 백부
 장은 사령관의 명령을 듣지 못했다. 설령 들었다 하더라도  그의 명령
 대로 대오를 흩기는 어려웠을 것이다. 저 뒤쪽에 있던  다벨 보병들이
 이미 움직이기 시작했기 때문이다. 그것도 노예병,  중장보병, 경장보
 병들 전부가 전장 왼편을 향해, 즉 바로 사트로니아  중장기병들을 향
 해 움직이고 있었다.
  휘리는 전장 왼편에 총력을 기울이기로 결정했다. 사트로니아 중장기
 병들은 지휘관을 잃고 백부장에 의해 지휘되고 있었기 때문에 둔할 것
 이라는 판단에서였다. 또한  전장의 오른편에서는 다벨  경장기병들이
 사트로니아 경장기병을 반포위한 채로 잘 싸우고 있었다. 그래서 휘리
 는 모든 보병들을 전장 왼편으로 전진시켰다.
  그리고 어깨 너머로 그  움직임을 보자마자 다벨 중장기병을  이끌고
 있던 서 켈커는 빙긋 웃으며 명령을 내렸다.

  "모두들 오른쪽으로 돌아라!"

  사트로니아 중장기병들과 싸우고 있던 다벨 중장기병들은 계속  싸우
 면서 오른쪽으로, 즉 전장 왼편을 향해 움직였다. 그리고 그들이 비워
 준 자리로 3개 보병대가 모두 뛰어들었다. 결과적으로 폐쇄 지역의 왼
 쪽 입구로 들어간 사트로니아 중장기병은 무려 4개 부대의  포위를 당
 한 셈이었다.
  상황이 그렇게까지 진전되자  복수심에 미쳐날뛰고 있던  사트로니아
 중장기병대의 솔티 백부장도 아찔한 기분을 느꼈다. 뒤로 물러나려 해
 도 아군의 경장보병들이 뒤를 막고 있었다. 바스톨 장군은  이를 갈며
 경장보병대에게 왼쪽 후방으로  움직일 것을 명령했다.  중장보병대를
 빨리 폐쇄지역 안쪽으로 집어넣는 것도 중요했지만 중장기병들을 폐쇄
 지역 안쪽에서 고사시킬 수는 없었다. 사트로니아  경장보병들이 왼편
 으로 물러나자 중장기병들은 그들이 비워준 자리를 통해  뒤로 물러나
 려 시도했다.
  하지만 그것마저도 쉽지 않았다.  4개 부대의 맹공을 받고  있는데다
 그중엔 전투 발발 후 10분 동안은 이길 부대가 없다는 서 소팔라의 노
 예병이 끼여있었던 것이다.

  "우-우우우우-!"

  서 소팔라는 괴성을 지르며  흉갑까지 벗어던진 채 날뛰고  있었지만
 그럼에도 불구하고 더 미쳐 날뛰고 있는 그의 노예병들에게 강렬한 인
 상은 주지 못하고 있었다. 노예병들은 투망을  던지고 사이드scythe와
 밀리터리 포크를 휘두르며 악귀처럼 사트로니아 중장기병에게  달려들
 었다. 솔티 백부장은 중장기병들을 폐쇄지역 바깥으로  끌어내기 위해
 무진 애를 써야 했다. 그가 가까스로 폐쇄 지역의 왼쪽 입구를 벗어났
 을 때였다.

  "갈 때 가더라도 내 망토는 돌려주고 가시지!"

  솔티 백부장의 눈에서 불똥이 튀었다. 그는 고개를 돌렸고 그들을 공
 격하고 있던 4개 부대 중 경장보병을 주시했다. 그들 가운데서 오만한
 자세로 그를 바라보고 있는 기사를 발견하는 것은 쉬운 일이었다.

  "너희들의 천박한 대장이 내 망토를 가져갔단 말이야. 그건 비싼  거
 라고."

  솔티 백부장은 그 이름을 알고 있었다. "소사라! 소사라 림파이어!"

  "서 소사라다."

  다음 순간 솔티 백부장은 지금까지 중장기병들을 끌어내려 애썼던 것
 도 잊어먹은 채 다벨 경장보병대를 향해 돌격하고 있었다.  그리고 가
 일즈 부관은 그가 모시고 있던  상관의 근엄한 입에서도 쌍욕이  나올
 수 있다는 사실을 깨달아야 했다.
  왼쪽 입구는 돌격을 감행한 솔티 백부장의 활약(?)에 힘입어 다시 막
 혀버렸다. 그 좁은 입구를 경계로 바깥쪽에서는  사트로니아 경장보병
 과 중장기병이 쳐들어갔다. 하지만 그 입구 안쪽에서는 다벨군의 중장
 기병, 노예병, 중장보병, 경장보병들의 네 개 부대가  밀고나왔다. 도
 저히 뚫릴 리가 없는데도 불구하고 솔티 백부장의 불타는 복수심은 그
 로 하여금 그 입구를 떠나지 못하게 만들고 있었다. 바스톨 장군은 혀
 나 입술뿐만 아니라 이 또한 훌륭한 발성도구임을  증명해보이며 오른
 쪽 입구쪽을 보았다. 그곳에서는 사트로니아 경장기병들이 두 개로 나
 뉜 다벨 경장기병들에 의해  여전히 반포위상대로 싸우고 있었다.  두
 개 부대를 합쳐봐야 850 기였기에 1,400 기인  사트로니아 경장기병들
 의 60% 수준밖에 되지 않았지만 서 기리우의 베테랑  경장기병들은 측
 면기습의 효과를 아직까지도 충분히  발휘하고 있었고 그래서  숫자가
 더 많은 사트로니아 경장기병들이 오히려 밀리는 기색을  보이고 있었
 다. 따라서 바스톨 장군이 아무리 이를 갈아보았자 우측 입구 또한 안
 쪽으로 밀고 들어가긴 힘들 것 같았다. 불의 벽 바깥에 있던 사트로니
 아 중장보병은 칼 한번 휘둘러보지 못하고 전장에서  이탈되어버린 것
 이다.
  전장을 바라보고 있던 가일즈 부관이 턱을 떨며 말했다.

  "강제돌파를 명할까요?"

  바스톨 장군은 아직까지도 기세좋게 타오르고 있는 불의 벽을 바라보
 았다. 기병도 아닌 중장보병들에게 저기를 강제돌파하게 하는 것은 말
 도 안된다. 그런 명령을  내린다면 병사들은 명령을 거역할지도  모른
 다. 바스톨 장군은 고개를 가로저었다. 차라리 그들이 아직 그에 대한
 존경심을 가지고 있을 때를 이용하여  안전한 퇴각을 하는 편이  훨씬
 낫다.

  "물러난다."

  "장군님!"

  "팔라레온까지 물러나 로드  데자크와 폴라리스에게 도움을  청하자.
 어차피 우리의 목적은 팔라레온 해방군이었으니 그 목적은  이미 달성
 한 셈이다."

  거짓말이다. 그와 하드루스 대통령, 그리고 폴라리스는 알고 있을 것
 이다. 그는 다섯번째의 검을 꺾기 위해 온 것이다. 그러나  바스톨 장
 군은 거꾸로 그 검에 찔렸다. 노장군은 분루를 삼키며 말을 이었다.

  "후퇴 명령을 내려라."

  가일즈는 다시 한번 바스톨  장군을 바라보았지만 말을 하지는  않았
 다. 그 역시 이 상황에서 전세를 역전시키는 것은 말도 안된다는 것을
 잘 알고 있었다. 타의에 의해 그렇게 된 것이지만 어쨌든 본대 중장보
 병은 전장 바깥으로 이미  이탈되어 있다. 그들은 안전하게  후퇴시킬
 수 있을 것이다.
  하지만 가일즈가 입을 열었을 때 그 목소리가 흐느끼는 것은 어쩔 수
 없었다.

  "본대- 후-ㅇ흐흑!"

  가일즈는 말을 잇지 못한 채  기어코 눈물을 흘리고 말았다.  고국을
 떠난 이후로 한번도 진 적이 없다. 하지만 어제와 오늘,  그들은 휘리
 노이에스에게 철저하게 농락당했다. 그 순간 가일즈의  머릿속에는 그
 와 비슷한 연배인 젊은이의 이름이 똑똑하게 각인되고 있었다.
  부관이 말을 제대로 못하고 있는 것을 본 바스톨 장군은 손수 명령을
 내리기로 했다. 그는 잠시 허탈한 표정으로 전장을  둘러보았다. 하지
 만 그는 자신이 찾는 것이  존재하지 않음을 잘 알고 있었다.  희망은
 어디에 있는가.

  "장군님!"

  바스톨 장군은 깜짝 놀라서 가일즈를 바라보았다.
  가일즈는 입에 거품을 문 채 손을 흔들고 있었다. 순간 노장군은  이
 젊은 장수가 너무 큰 충격에 미쳐버렸음을 깨달았다. 전쟁터라는 극단
 적인 공간에서는 그런 사람이 많이 나타나며 전쟁터를  전전하며 반평
 생을 보낸 노장군은 그런 일을 잘 알고 있었다. 바스톨 장군은 조심스
 럽게 부관을 바라보았다.

  "가일즈 부관-?"

  "장군님, 장군님! 후퇴하셔서는 안됩니다!"

  "어, 가일즈. 마음이 아프다는 것은  잘 아네. 그래. 후퇴하지  않겠
 어. 그럼 돼지? 자, 진정하게."

  "예! …예? 아, 아니. 장군님, 전 미친 것이 아닙니다!  절 진정시킬
 필요는 없단 말입니다. 진정하셔야 되는 건 장군님 쪽입니다!"

  "가일즈 부관. 걱정말게. 난 진정하고 있네."

  "저쪽을 보시면 그러지 못하실 겁니다!"

  가일즈 부관은 팔을 어깨에서  뽑아내기라도 할 듯한 기세로  전장의
 오른쪽 후방을 가리켜보였다. 바스톨  장군은 천천히 고개를  돌렸고,
 그리고 다음 순간 그의 부관이 미치지 않았음을 알게  되었다. 그리고
 그와 동시에 미친 건 자신이 아닌가 하는 의심을 느꼈다.
  장군은 거칠게 눈을 비볐다. 하지만 그것은 그대로 조금전과  마찬가
 지로 그 자리에 있었다. 얕은 둔덕의 정상 위로 나란히 선  그들의 모
 습은 장엄했다. 곧게 선 깃발은 언덕 위를 치닫는 바람에 펄럭이고 있
 었고 햇빛에 반짝이는 갑주는 눈이 부실 지경이었다. 나란히  선 말들
 의 씩씩한 모습은 엄한 기상을 드러내고 있었고 그 위에  올라탄 기사
 들은 창을 곧바로 내지른 채 전장을 굽어보고 있었다.

  빠- 바바바바-

  맑은 나팔 소리가 울렸다.
  다음 순간 둔덕 위로 거대한 흙먼지가 피어올랐다. 기사들의  돌격이
 시작된 것이다. 둔덕을 타고 기사들은 파도처럼, 산사태처럼 짓쳐내려
 왔다. 그리고 바스톨 장군은 그 은빛 격류의 첨단부에서  하얀 수염을
 흩날리며 달려오는 노기사의 모습을 발견할 수 있었다. 바스톨 장군은
 목이 터져라 함성을 질렀다.

  "서 브라도-!"



  8월 25일 제 5 시. 볼지악 요새 앞쪽에는 초록빛 옷을 입은 자가  하
 나 더 있었다. 그리고 두번째 음유시인은 그 옷의 의미 그대로 전투에
 는 참여하지 않고 있었다.
  둔덕 위에 남아있던 바탈리언 남작은 가슴 속에서 끓어오르는 희열감
 에 몸을 내맡기고 있었다. 가까스로 대어온 길이었다.  비자 록소나에
 서 서 브라도가 사라졌을 때만 해도 남작은 그가 제국으로 돌아갔으리
 라 생각하고 있었다.
  하지만 그는 비자 록소나에 있던 그의 지인들 중 한 명인 골도  백부
 장에게서 이상한 낌새를 눈치채었고 그를 다그친 결과  놀라운 사실을
 알게 되었다. 골도 백부장은 서 브라도가 서 하빈저와 함께 록소나 기
 병들을 이끌고 다벨로 떠났다고 말했다. 바탈리언 남작은 당혹하여 외
 쳤다.

  "황제의 명령을 무시하고?"

  "아니오. 어찌 서 브라도가 황제 폐하의 명령을 무시하겠습니까.  서
 브라도는 제국으로 돌아가시는 겁니다."

  "뭐라고? 그게 무슨 말-"

  "그리고 황제 폐하께선 그가 어떤 길을 통해 돌아오라고 말씀하신 적
 은 없습니다. 게다가 우리 록소나가 약간의 병졸들로 하여금  그 분을
 배웅해서는 안된다고도 하지 않으셨지요."

  바탈리언 남작은 골도 백부장이 한번도 본 적이 없는 표정을  지어보
 임으로써 그를 꽤나 즐겁게 만들었다. 그러나 곧 정신을  가눈 남작은
 사납게 으르릉거렸다.

  "이 악마! 그걸 이제서야 말해줘? 내가 왜 이곳에 온 건지 알면서!"

  골도 백부장은 실실 웃으며 뭐라 변명했지만 남작은 그 말을 듣지 못
 했다. 남작은 이미 자신의 짐과 자신의 말이 있는 곳으로 달려가고 있
 었기 때문이다. 그대로 록소나를 떠난 남작은 끔찍한 강행군  끝에 조
 금 전에야 가까스로 돌격 준비  중인 서 브라도와 서 하빈저,  그리고
 록소나 기병들을 따라잡을 수 있었다. 그리고 당황한 얼굴로  그를 바
 라보고 있는 서 브라도에게 따져묻듯이 외쳤다.

  "시간 잡아먹지 않겠습니다. 한 마디만 해주십시오!"

  "…여기까지 왔으니, 스스로 확인하시오."

  바탈리언 남작은 얼굴을 좀 붉힌 다음 연대기 작가답게 스스로  확인
 하기로 했다. 그가 물러나는 것을 보며 서 브라도는  부드러운 미소를
 지었다. 그러나 그는 곧 얼굴을 굳힌 다음 록소나 기병들을 살륙의 파
 도로 만들어 눈 앞의 전장을 향해 흘려보내기 시작했다. 그리고 그 자
 신은 그 파도의 가장 앞쪽에서 빛나는 포말이 되었다.
  록소나 기병들은 전장의 오른쪽, 즉 경장기병들이 싸우고 있던  곳을
 목표로 돌격하고 있었다. 그 모습을 확인한 바스톨 장군은  급히 경장
 기병들에게 후퇴명령을 내렸다.

  "뒤로 빠져라! 길을 여는 자가 오리라!"

  다벨 경장기병들은 적은 숫자로도 사트로니아 경장기병들을 농락하고
 있었지만 숫자가 더 많은 그들을 붙잡아두진 못했다. 그리고 사트로니
 아 경장기병들이 후퇴하자 그들과  자리를 바꾸듯이 그들이  빠져나간
 자리로 록소나 중장기병대가 뛰어들었다.
  제일파가 도착한 순간 총체적인 소음들의 향연과 함께 다벨 경장기병
 대는 이미 수십 피트나 물러나고 있었다.
  그리고도 아직 여력이 남았다는 듯이 록소나 중장기병들은 그대로 다
 벨 경장기병들을 밀어붙이고 있었다. 말들은 아예 튕겨나갔고 땅에 떨
 어진 다벨군은 비명을 지를 사이도 없이 피범벅의 시체가  되었다. 투
 구가 사방으로 날아다니고 있었고 그 중엔 속이 비지 않은  것도 있는
 듯했다. 록소나 중장기병들의 숫자는 1,600 기 정도. 하지만  다벨 경
 장기병대는 16,000 기의 공격을 당하는 기분이었다. 그 광포한 돌격은
 다벨 경장기병대를 이끌고 있던  서 기리우에게는 낯익은  광경이기도
 했다.

  "이 노망꾼, 또다시 남의 싸움에!"

  서 기리우는 저주의 말들을  쏟아내며 말을 달렸다.  싸운다기보다는
 밟고 지나가는 식으로 다벨 경장기병을 유린하고 있던 서 브라도는 다
 벨군 가운데서 솟아오르듯이 뛰쳐나오는 한 다벨 기사의  모습에 찬탄
 을 보내었다. 그리고는 그가 서 기리우임을 알아차리곤 함박웃음을 지
 었다.

  "오래간만이군, 젊은 친구!"

  "나한테 인사할 시간 있으면 오랜 시간 동안 얹고다녔던 네 늙은  머
 리에나 작별인사를 보내시지!"

  서 기리우는 검을 어깨 뒤로 눕혔다. 서 브라도는 싱긋 웃으며  플레
 일을 돌렸고 그 모습을 본 서 기리우는 방패를 끌어당겼다.

  "두 번은 당하지 않-!" 서 브라도는 플레일을 휘두르는 대신  내려쳤
 다.

  플레일의 쇠사슬이 방패에 걸쳐진 순간 그 쇠구는 그대로 아래로  떨
 어지며 서 기리우의 머리를 강타했다. 투구가 일그러지는 소리는 꽤나
 장엄해서 주위의 기병들이 모두 돌아볼 정도였지만 서  기리우만은 다
 른 소리를 듣고 있었다. 서 기리우는 이름 모를 새들의 노랫소리를 들
 으며 낙마했다. 투구 속의 그의 얼굴은 헤벌레 웃고 있었다.
  서 브라도는 플레일의 쇠사슬을 회수하며 '정말 재미있는 젊은이군.'
 이라고 말하듯이 고개를 조금 가로저었다. 하지만 그는 곧  다음 상대
 를 향해 플레일을 휘두르고 있었다.



  바탈리언 남작이 이미 꿰뚫어보았던 것처럼, 아무런 약속이 없었음에
 도 불구하고 바스톨 장군은 자신감에 차서 경쾌하게 명령을 내리고 있
 었다.

  "본대! 마차들을 우회하여 록소나군을 따르라! 공격목표는 적군 경장
 보병이다!"

  서 브라도는 흘깃 보는 것만으로도 사트로니아군이 폐쇄 지역의 한쪽
 입구를 열어야 된다는 것을  알아차렸다. 그리고 이제 바스톨  장군은
 서 브라도가 오른쪽 입구를 열어줄 것임을 알고 있었다.  오른쪽 입구
 를 막고 있던 다벨 경장기병들은 서 브라도의 맹렬한 공격에  뒤로 물
 러났고 이미 이동하고 있던 사트로니아 중장보병대는 그  입구를 이용
 하여 폐쇄 지역 안쪽으로 침입해 들어갔다.
  전투가 시작된 후 지금까지 움직이지 못하고 있던 사트로니아의 본대
 가 드디어 전투에 투입된 것이다. 그대로 사트로니아 본대와 록소나군
 이 전장의 우회기동을 성공시킨다면 거꾸로 포위진 속에  갇히는 것은
 다벨측이 될 것이다. 하지만  본영에서 전장을 바라보고 있던  휘리는
 별 걱정 없는 얼굴이었다. 그리고 본대를 진격시키면서도 바스톨 장군
 역시 아슬아슬하다는 생각을 떠올리고 있었다.
  다벨군이 사트로니아의 좌익에 입히고  있는 피해가 너무 컸던  것이
 다.
  전장 왼편에서 4개 부대의 공격을 받고 있던 사트로니아  경장보병과
 중장기병은 이미 기진맥진한 상태였다. 만약 사트로니아  본대와 록소
 나군의 우회기동이 성립되기 전에 좌익이 무너진다면 다벨군을 포위진
 속에 가두는 것은 불가능한 일이 될 것이다. 바스톨  장군은 독촉하는
 심정으로 서 브라도를 바라보았다. 그리고 멀리 둔덕 위에서  그 광경
 을 바라보고 있던 바탈리언 남작 역시 서 브라도를 바라보며 소리없는
 응원을 보내고 있었다. 설령 그가 고함을 지른다 해도 들을 사람은 없
 겠지만, 남작은 자신이 입고 있는 초록빛 옷 때문에 차마 그렇게는 하
 지 못했다.
  그리고 그 소리없는 응원을 들었다는 듯이, 서 브라도는 최초의 기세
 를 아직까지 연장시키며 다벨 경장기병들을 밀어붙이고 있었다.

  "서 브라도! 서 브라도!"

  다벨 경장기병들은 죽을 때까지 그 이름을 잊을 수 없게 되었다.  록
 소나 중장기병들은 서 브라도의 이름을 구호라도 되는  것처럼 외치며
 진격해들어갔고 그 사나운 기세 앞에 다벨 경장기병들은  초단위로 최
 전방이 바뀌는 수모를 겪고 있었다.

  "서 브라도! 서 브라도!"

  다벨 경장기병들 또한 용맹한 이들이었다. 만약 상대가 록소나  중장
 기병만 아니었다면 그들의 용감성을 의심할 있는 사람은 드물 것이다.
 하지만 이번 상대는 바로 그들을 베테랑으로  만들어주었던 상대였다.
 마른 모래에 떨어진 물방울처럼, 최초의 일인이 느낀 공포는  곧 최대
 다수의 공포로 바뀌었다. 이미  지휘관을 잃은 다벨 경장기병들은  말
 그대로 파도에 무너지는 모래성처럼 지리멸렬하게 후퇴하기 시작했다.
 바스톨 장군과 바탈리언 남작은 거의 동시에 환성을 질렀다. "서 브라
 도!"

  그러나 그 환성의 끝에서 그들은 거의 동시에 불안감을 느꼈다.
  그리고 문객이었던 바탈리언 남작보다는 바스톨 장군 쪽이 그 불안감
 을 정확하게 분석해내었다. 남작이 고개를 갸웃거리고 있을 때 바스톨
 장군은 이미 미심쩍은 어조로 혼잣말을 하고 있었다.

  "너무… 들어간다?"



  서 브라도는 이명 같은 것을 느꼈다.
  그의 주위에서 벌어지고 있는 전투의 격음들 사이로 이상하게 부드럽
 게 들리는 소리가 있었다. 투구 속으로 날벌레가 들어온  것이 아닌가
 생각될 정도였다. 서 브라도는 플레일을 잠시 회수하여 쇠사슬을 손에
 든 채 주위를 둘러보았다.
  그리고 고민은 순식간에 사라졌다. 서 브라도는 다시 그의 팔로 플레
 일을, 그리고 그의 굳센 정신으로 록소나 중장기병들을 동시에 휘둘러
 대었다. 그리고 저 멀리  사트로니아 본영에선 바스톨 장군이  비명을
 올리고 있었다.

  "더 들어가지 마! 제기랄!"

  그리고 바로 그 때, 전장 좌측에서 싸우고 있던 다벨 중장보병과  경
 장보병이 모두 우측으로 이동하기 시작했다.
  그 앞쪽에는 방금 폐쇄지역으로 들어온 사트로니아의 본대가 있었다.
 사트로니아 본대의 숫자는 상대편의 반밖에 되지 않는다. 서 브라도의
 록소나군이 합류해야만 전력이 비슷해질 테지만 - 바스톨 장군이 기대
 하던 것도 바로 그것이었지만  - 록소나 중장기병들은 후퇴하는  다벨
 경장기병들을 쫓아 이미 볼지악  요새 바로 앞까지 진격하고  있었다.
 필요없는 짓이었다. 서 브라도가 당연히 포위진 형성에 나설 것이라고
 믿었던 바스톨 장군은 배신감 비슷한 기분까지 느꼈다.
  이제 전투는 크게 세 군데서 일어나고 있었다. 전장 좌측에서는 다벨
 중장기병과 노예병들이 사트로니아  중장기병과 경장보병을  상대하고
 있었고 다벨측이 더 우세했다.  두 개 부대가 빠져나갔지만  다벨군은
 이미 괴멸의 증후를 보이고 있는 사트로니아군을 손쉽게  처리하고 있
 었다. 그리고 그곳에서 빠져나온 다벨 중장보병과 경장보병은 전장 중
 앙에서 사트로니아 중장보병을 맞서  싸우고 있었으며 역시  다벨측이
 우세했다. 숫자 자체가 월등히 많은 것이다. 그리고 전장 저 위쪽에서
 는 록소나군이 다벨 경장기병들을 밀어붙이고 있었으며 그곳에선 록소
 나측이 우세했다. 하지만 그것은 이제 불필요한 싸움이 되었고 그들이
 빨리 돌아오지 않는다면 다른 두 전장의 사트로니아군이  무너질 판국
 이었다. 바스톨 장군은 들릴 리가 없는 함성을 지르고 있었다.  그 목
 소리에는 울음기 같은 것마저 섞여 있었다.

  "지금이라도 돌아와! 서 브라도, 제발!"

  서 브라도는 다시 이명 비슷한 것을 들었다. 두번째로 들었던 그  소
 리에 서 브라도는 조금 전보다 더 주춤거렸다. 그는 자신이 느꼈던 것
 을 어떤 신호로 간주했다. 내가 무엇을 놓치고 있는가?
  서 브라도는 주위를 둘러보려 했다. 하지만 전장 전체를 통틀어 가장
 치열한(일방적이긴 하지만) 전투가 벌어지고 있던 그곳에서는  시야를
 확보하는 일이 쉽지 않았다. 서 브라도는 다벨 경장기병을  빨리 쫓아
 버리고 다른 곳을 관찰하기로 결심했다. 어려운 일은 아닐 것이다. 이
 미 지휘관도 없는 상태에서 다벨 경장기병들이 지금까지 버틴 것만 해
 도 대단한 일…
  다벨 경장기병들 사이에서 이상한 환성이 터져나왔다.
  록소나 중장기병들이 외치던 "서 브라도! 서 브라도!"에 응수라도 하
 듯 다벨 경장기병들이 다른 말을 외치기 시작한 것이다. 그리고 그 함
 성과 함께 다벨 기병들은 다시 힘을 얻었다는 듯이 전열을 재정비하고
 있었다. 전투 도중의 부대가 이 정도의 움직임을 보여준다는  것은 놀
 라운 일이었다. 서 브라도는 그 움직임이 어디에서 시작되는가를 면밀
 히 관찰했다.
  그 때, 터질듯한 함성과 함께 다벨군 한 가운데서 초록빛 기사가  뛰
 쳐나왔다. "서 휘리!"

  서 브라도는 플레일을 단단히 고쳐잡으며 상대를 바라보았다. 초록빛
 갑옷을 두른 젊은 기사가 그를 향해 달려오고 있었다.  지금껏 본영에
 서 기다리고 있다가 낙마한 서 기리우를 대신하여  다벨 경장기병들을
 지휘하기 시작한 8군단 사령관 휘리 노이에스였다.

  "서 브라도?"

  휘리는 확인하듯 질문했다. 서  브라도는 미소지으며 고개를  끄덕였
 다. '온통 젊은이들 뿐이군, 이곳엔.' 휘리는 검을 뿌렸다가  다시 고
 쳐쥐며 비웃듯 말했다.

  "제국으로 돌아가신 줄 알았습니다만."

  "무사가 돌아갈 곳이 전장 이외에 어디겠소."

  "무엇을 위해? 당신이 지킬 것은 이곳에 없습니다."

  서 브라도는 잠시 말을 멈춘  채 투구 아래로 보이는 휘리의  얼굴을
 주시했다. 그리곤 뭔가를 발견했다는 듯이 고개를 끄덕이며 말했다.

  "대지의 머릿돌에 서도, 더 높은 곳을 찾는 이리가 있소."

  휘리는 흠칫했다. 그는 의아함으로 두 눈을 찡그리며 서 브라도를 바
 라보았다. 하지만 서 브라도는 다시 웃으며 말을 마쳤다.

  "내 터져버린 심장엔 전장의 피가 필요했던 모양이오."

  이번엔 휘리가 말을 멈췄다. 대신 그는 눈으로 질문했다. '알고 있습
 니까?'

  서 브라도는 약하게 고개를 끄덕였다. '알고 있다.'

  휘리는 차분히 검을 들어올려 서 브라도를 겨눴다. 그리고 서 브라도
 는 그에 응수하듯 플레일을 휘둘렀다. 탄력이 붙은 플레일은  점점 날
 카로운 음을 내며 회전했다.



  ================================================================
  반가운 비가 오는군요. (이제야 모내기를 할 수 있겠다….)
  흑. 돌탄 선장 대사 때문에 짜증나는군요…. 글자가 깨지는 부분들은
 오타 아니면 모두 완성형에서는 지원하지 않는 돌탄 선장의 대사라 생
 각해주시길.

  좋은 밤 되세요.

 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목 : [P/R] 얼어붙은 검...5
 검색어 : 
 올린이 : xeryon  (연종흠  )   00/10/03 23:35   읽음 : 20         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[P/R] 얼어붙은 검...5                           관련자료:없음  
[45735]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-05-28 00:44  조회:5979
                         POLARIS RHAPSODY


  14. 얼어붙은 검…5.

  황제를 욕하는 것은 용감한 행위지만 사트로니아 대통령을 욕하는 것
 은 미련한 행위라는 말이 있다. 비슷한 말로 황제의 귀가 듣지 못하는
 말은 있지만 사트로니아의 귀가 듣지 못하는 말은 없다는  말도 있다.
 물론 모두 다 왕년의 소제국 사트로니아의 막강한  정보력을 나타내는
 말이다.
  그러나 핸솔 추기경이 파덴트시의 사트로니아 상관으로 하여금  자신
 을 초청하게 만든 것은  그들의 정보력을 이용하기보다는  그들에게서
 펠라론까지의 여행경비를 울궈내려는 생각에서였다. 여행경비를  울궈
 낸다는 말은, 그 말의 속뜻과는 달리 어쨌든 축복으로  간주되는 것이
 다. 고위 성직자의 여행에 경비를 제공하거나 조력을 베푸는  것은 영
 광으로 생각되기 때문이다. 따라서 핸솔 추기경은  파덴트의 사트로니
 아 상관으로 하여금 영광스러운 순례행의 후원자 역할을 할 수 있도록
 배려를 베풀었다고 할 수 있다.
  데스필드는 냉소하며 말했다.

  "영광스러운 순례행?"

  파킨슨 신부는 부드럽게 웃으며 말했다.

  "나에 대해서는 적용되는 말이잖느냐?"

  "하긴 그렇군요. 어쨌든 당신은  펠라론으로 순례하러 간다고 할  수
 있으니. 뭐, 본인은 불만 없수다. 덕분에 이렇게 계산도 끝내었고."

  데스필드는 묵직한 가죽 주머니를  들어올렸다. 그것은 새로  그들의
 후원자가 된 사트로니아 상관장을  심장마비에 걸릴 뻔하게  만들면서
 추기경이 그로부터 받아낸 돈으로 데스필드가 다림으로부터  이곳까지
 두 성직자를 패스파인딩해준 대금이었다.
  데스필드는 가죽 주머니를 배낭에 집어넣고는 몸을 일으켰다.

  "그럼, 펠라론까지 즐거운 여행 되쇼."

  핸솔 추기경은 씁쓸한 얼굴이 되었고 파킨슨 신부 또한 안타까운  표
 정으로 말했다.

  "이봐. 데스필드. 정말 우리하고 같이 안 갈래?"

  "당신들하고? 뭐하러. 이 상관에서 교통편을 제공할 테니 펠라론까지
 의 길을 못찾아갈 것도 아닐 텐데."

  "그럼 뭐 다른 급한 일이라도 있느냐?"

  "글쎄. 남쪽에 일거리가 있을 것 같수. 미리온 산맥 남쪽으로는 누군
 가 길잡이를 해주길 원하는 당신들이 많을 거 같지 않소? 급히 떠나야
 하지만 어디로 떠나야 할지는 모르는 당신들."

  "응? 그 벌쳐를 찾아보려는 것 아냐?"

  "엥? 당신을 뭐하러."

  파킨슨 신부는 한숨을 푹푹 내쉬었다.

  "…도대체 너라는 놈 정말 이해를 못하겠다. 어쨌든, 이렇게 하면 안
 되겠냐? 난 펠라론에 갔다가 내 일을 마치면 다시  테리얼레이드로 돌
 아갈 거다. 너 나를 따라왔다가 거기까지 같이 가지 않겠냐?"

  "이거 보쇼. 대금이 얼마가 될지 짐작도 못하는 모양인데,  펠라론부
 터 테리얼레이드까지의 패스파인딩이라면 엄청난 액수가 될 거요."

  "망할 놈. 동향사람들끼리의 애정을 좀 발휘하면 안되냐."

  "어억. 웃기지 마쇼. 본인은 패스파인더고 패스파인더에겐 패스가 고
 향이오. 무슨 동향."

  파킨슨 신부는 결국 붉으락푸르락거리며 입을 다물었다. 핸솔 추기경
 은 아쉽다는 듯이 말했다.

  "안타깝군요. 당신과 좀더 많은 시간을 같이 하고 싶었는데."

  "패스가 겹치면 다시 만나게 되겠지. 그럼 안녕히들 계쇼."

  데스필드는 한시라도 머물고 싶지  않다는 듯이 대충 인사하고  방을
 나섰다. 그 뒷모습을 쳐다보지도 않던 파킨슨 신부는 그가 나가고나서
 야 불쾌한 듯이 말했다.

  "망할 녀석. 부리나케도 떠나는군. 그렇게도 같이 있기 싫었나."

  핸솔 추기경은 빙긋 웃으며 데스필드를 변호했다.

  "뭐- 그는 패스파인더잖소. 그리고 패스파인더는 항상 움직여야 되는
 사람으로 알고 있소. 목적지를 찾는 것이 아니라 길을 찾는 것이니 그
 럴 수밖에. 우리가 싫어서 그렇게 떠나는 것은 아닐 거요. 신부님."

  추기경의 말대로 데스필드는  사트로니아의 상관을 나오자마자  계속
 걸었다. 물론 목적지가 있는 것은 아니었다. 그리고 목적지가 없이 무
 작정 걷는 사람에게 흔히 찾아오는 불안감은 그에겐 전혀 상관없는 말
 이었다. 차라리 산보하는 사람처럼 데스필드는 경쾌하게 걸었다.
  파덴트시를 가로지르던 데스필드는 문득 눈에 들어오는 주점을  발견
 했다. 다시 패신저를 구하려면 주점이나 여관이 좋을  것이다. 데스필
 드는 배낭을 한번 추어올린 다음  마치 그곳을 찾아온 것처럼  그대로
 주점으로 들어갔다.
  안으로 들어선 데스필드는 어둑어둑한 실내에 적응하기 위해 잠시 멈
 춰섰다. 주점은 작았고, 손님은 별로 보이지 않았다. 아무래도 패신저
 를 찾는 것은 어려울 것  같았다. 그냥 나갈까 고민하고 있는  그에게
 갑자기 주점 주인으로 짐작되는 키 작은 사내가 다가섰다.

  "빨리 오셨군요?"

  데스필드는 멍한 얼굴로 주인장을 바라보았다. 하지만 주인장은 자신
 의 앞치마 주머니를 뒤적거렸다. 앞치마 주머니에서  약간 묵직해뵈는
 꾸러미를 꺼낸 주인장은 데스필드에게 그것을 내밀었다.  너무나 자연
 스러운 동작이어서 데스필드는 자신도 모르게 그것을  받아들었다. 그
 러자 주인장은 다시 그를 올려다보며 고개를 갸웃거렸다.

  "아아. 한 잔 하시고 갈 거요?"

  "아니, 밥 먹으려고. 배가 고프네."

  데스필드는 천연덕스럽게 대답한 다음 역시 그러기 위해 찾아왔던 것
 처럼 가까운 테이블에 앉았다.

  "되는대로 대충 챙겨주쇼."

  주인장은 고개를 끄덕이고 부엌쪽으로 걸어갔다. 데스필드는  햇빛이
 잘 드는 테이블 위에 주인으로부터 받은 꾸러미를  올려다놓고는 잠시
 그것을 노려보았다.

  "자, 이게 뭘까."

  꾸러미는 손수건으로 둘러싸여져 있었다. 데스필드는 매듭을  풀었고
 그러자 안에서 접혀있는 종이 하나와 약간 길고 화려한 나무상자 하나
 가 나왔다. 데스필드는 일단 종이를 펼쳤다.
  그것은 편지였다. 굵고 힘있는 글씨가 가지런히 배열되어 있었다.

  '존경하는 데스필드. 난 조금 전 이곳의 주인장에게 이 물건을  맡겼
 어. 그리고 다시 돌아올 때까지 잠시 맡아달라고 했지. 주인은 자네를
 나로 착각하고 이것을 자네에게 건넨 거야. 내가 누군지 알겠지?'

  데스필드는 희미하게 웃었다. "벌쳐."

  '일면식도 없는 사이에 갑작스럽게 이런 편지 보내서 미안하군. 하지
 만 자넨 내 이름을 들어봤을 테고 나 역시 자넬 알아. 그러니 아는 사
 이라 치고 이런 무례한  편지 용서해주게. 이미 열어봤는지  모르겠지
 만, 나무 상자 안에 든 것은 대금이야. 난 자네에게 의뢰를 하나 하려
 고 하는 거야.'

  데스필드는 잠시 읽기를 중단하고 나무 상자를 흘끔 바라보았다.  그
 러나 의뢰의 내용이 더 궁금했기에 데스필드는 다시  서신쪽으로 눈을
 돌렸다.

  '자네 패신저였던 파킨슨 신부 이야기를 좀 하세. 그가 말했는지  모
 르겠지만 아마도 자넨 그가 왜  그곳으로 가려 하는지 짐작하고  있을
 거야. 그는 펠라론 게이트에 들어갈 생각이지. 이제 의뢰 내용을 말하
 겠네. 자네는 펠라론까지 파킨슨 신부를 따라가주게. 그리고  그가 그
 안으로 들어가려 할 때 그를 도와주게. 상자 속에 든 것은  내 의뢰에
 대한 대금임과 동시에 그 때 자네에게 도움이 될 물건이지.'

  "제멋대로군."

  '제멋대로의 의뢰에다 막무가내인 대금 지불이지만 맡아줄  것이라고
 믿네. 당장은 별 일도 없잖아?  그리고 내가 지불하는 대금에  만족할
 거라고 믿네. 그럼, 즐거운 여행 되기를 바라네.'

  편지는 그렇게 끝나고 있었다.  서명이 없다는 점이 약간  특이했다.
 데스필드는 편지를 옆으로 치워놓고는 나무 상자를  끌어당겼다. 자세
 히 본 나무상자는 꽤나  고가의 물건으로 보였다. 데스필드는  그것을
 열었다.
  안에는 파란 비단으로 안감이 대어져 있었다. 그리고 파란 비단 가운
 데로 아름답게 생긴 단검이 하나 놓여있었다. 만져보기도 전부터 데스
 필드는 그것이 데자크가의 가보 스완 대거임을 짐작할 수  있었다. 단
 검을 들어올린 데스필드는 조심스럽게 검집에서 단검을 뽑아보았다.
  칼날은 놀랍게도 투명했다. 어떤 각도에서는 거의 칼날이 보이지  않
 을 정도였다. 만져보고 싶은 유혹을 느꼈지만 데스필드는 자신을 억제
 한 다음 그것을 테이블 표면 위에 던져보았다.
  어지간히 무딘 단검이라도 별  무리없이 꽂혔을 테지만 스완  대거는
 테이블에 꽂히는 대신 힘없이 미끄러졌다. 데스필드는  고개를 끄덕이
 며 다시 스완 대거를 들어올렸다.  역시 살아있는 것을 베어야  되나.
 당장은 죽일만한 것이 없었기에 데스필드는 그것을 다시 상자 속에 넣
 고는 상자를 닫았다.
  잠시 후 그는 자신의 머리를 난폭하게 긁어대었다.

  "아- 젠장. 도대체 어떻게  다시 당신들과 합류하지? 지금  찾아가면
 당신은 벼라별 비아냥을 다 해댈 텐데."

  데스필드에겐 자신이 우연히 이곳으로 들어오게 된 것이라는 점은 별
 문제가 되지 않았다. 그도 패스파인더고 벌쳐도  패스파인더였으므로.
 그래서 그의 고민거리는 오로지 달걀 품은 암탉 같은 얼굴을  하고 있
 을 파킨슨 신부에게 어떻게 찾아가느냐 하는 것뿐이었다.



  바탈리언 남작은 씁쓸한 얼굴로 우필을 들어 잉크병에 담궜다.  그리
 고 그 자세 그대로 상념에 빠져들었다. 때마침 들려온  종소리가 아니
 었다면 언제까지라도 그 자세로 굳어있었을 것이다. 얼핏 정신을 차린
 남작은 심호흡을 하곤 다시 글을 썼다.

  '서 브라도의 사망은 록소나 중장기병들에게 커다란 충격이었다.  짧
 은 시간이지만 서 브라도와 함께한 시간 동안 그들은 그때까지의 그들
 을 뛰어넘은 존재가 되어 있었다. 그전까지도 그들은 최강의 기병이었
 지만, 서 브라도의 지휘를 받은  이후론 그들은 서 브라도 그  자체가
 되어 있었다. 뭐라고 말하면  좋을까… 그들은 그 이전까지는  단단한
 바위들의 모임이었다. 하지만 서 브라도와 결합된 이후로 그들은 마치
 성곽과 같은 것이 되어버렸다. 단순한 바위의 집합보다 설계자의 정신
 이 담긴 성곽이 더 강력한 것은 당연한 이치다. 하지만 그  설계의 정
 신, 결합의 묘가 빠져버리면 성은 무너지는 법이고 그 때의 폐허는 단
 순한 바위들의 모임보다 더 못한 것이 된다. 서 브라도의 사망 이후에
 보여준 록소나 중장기병들의 모습이 바로 그러했다. 그들을 도저히 최
 강의 기병이라 부를 수는  없었다. 서 하빈저의 침착하면서도  참을성
 있는 지휘가 아니었다면 그들은 전장에서 빠져나오지도 못한  채 전원
 전사하거나 포로가 되는 수모를 겪었을 것이다. 서 하빈저는  다시 한
 번 그 특유의 침착함과 인내심으로 주군에게 봉사했다 하겠다.'

  바탈리언 남작은 그에 뒤이어 다벨 경장기병의 전장 재투입,  사트로
 니아 본대의 패주 등을 담담한 어조로 써내려갔다. 물론 한 마디 덧붙
 이는 것은 있지 않았다.

  '차라리 서 브라도가 오지 않았더라면 바스톨 장군은 본대를  안전하
 게 후퇴시켰을 것이다. 하지만  바스톨 장군은 서 브라도를  믿었기에
 본대의 중장보병들을 전장에 투입시켰고, 그래서 팔라레온, 혹은 폴라
 리스로 되가져갈 병력마저 잃고 말았다. 결국 그는 수하의  참모 약간
 명과 함께 간신히 탈출했다. 따라서 이 전투의 승패가  다벨쪽으로 기
 울어진 것은, 볼지악 자작 휘리 노이에스의 우수한 부대  운용과 지휘
 에도 기반할 뿐만이 아니라 서 브라도의 참전, 그리고  그의 전사에도
 많은 영향을 받았다 할 수  있을 것이다. 그렇다면 여기서 의문이  든
 다. 서 브라도는 왜 황제의 명령을 왜곡하면서까지 이곳으로 왔고, 이
 곳에서 죽었는가.'

  우필이 멈췄다.
  바탈리언 남작은 종이를 바라보며 약속에 대해 생각했다. 그의  안에
 서 연대기 작가인 그와 명예를  중시하는 인간인 그가 한동안  맹렬한
 싸움을 벌였다. 가정과 가설, 변명과 증명이 그의  속에서 소용돌이쳤
 고 무서운 갈등 속에서 바탈리언 남작은 약한 신음을 흘리고 있었다.
  그 때 누군가가 그의 어깨를 두드렸다.
  남작은 고개를 돌렸다. 나이 지긋한  신부 한 명이 안쓰러운  얼굴을
 한 채 그를 바라보고 있었다.

  "괜찮으십니까, 형제?"

  "예? 아, 괜찮습니다. 수사님."

  "신음을 흘리고 계시던데요."

  "아무 것도 아닙니다… 제가 너무 시끄러웠습니까? 죄송합니다."

  신부는 고개를 살짝 가로저었다. 신부는 남작이 쓰고 있던 것을 흘끔
 바라보았지만 그것을 읽는 것 같지는 않았다. 그저 예의상  관심을 보
 여주는 것 같은 시선으로 종이를 보던 노신부는 몸을 돌리며 말했다.

  "이젠 사람들이 없습니다."

  남작은 떠나가는 신부의 등을 보다가 재빨리 주위를 둘러보았다.  그
 의 말대로였다. 넓은 교회 안에는 바탈리언 남작만  남아있었다. 물론
 관 주위를 지키고 있는 사람들이 있긴 했지만 모두 수도사나 수련사뿐
 이었다. 남작은 부드럽게 웃었다. 늙은 신부는 남작이 다른 사람의 시
 선이 없어질 때까지 기다리고 있음을 눈치챈 것이다.
  남작은 지금껏 앉아 글을 쓰고 있던 예배석에서 일어났다.
  저 앞쪽으로 관이 보였다. 제단 앞쪽에 놓인 관은 크고 화려한  것이
 지만, 동시에 쓸쓸해보이기도 했다.  남작은 다시 조심스럽게  주위를
 둘러보았지만 조금 전까지도 교회 내에 가득하던 다벨인들은  모두 사
 라지고 없었다. 아마도 승전 잔치에 참석하기 위해 서둘러  떠나간 모
 양이다. 물론 다벨인들이 망자에게 작별 인사를 보내는 그를 보더라도
 뭐라 하지는 않겠지만 바탈리언 남작은 조용히 작별 인사를 하고 싶었
 다.
  관이 눈 앞에 다가왔다. 남작은 걸음을 멈추고 관 속을  바라보았다.
 그곳에 그가 있었다. 브라도 잇사  크레이탄 켄드리드. - 혹은,  그런
 이름으로 불리던 유체.
  깨끗이 씻겨지고 정갈한 옷이 입혀져 있었지만, 죽음의 손길이  훑고
 지나간 그의 모습에서 바탈리언  남작은 생전의 그를 찾기  어려웠다.
 남작은 뭐라 말할 수 없는 당혹감을 느꼈다. 시체를 한번도 보지 못했
 던 것은 아니다. 아니, 상처 입고 찢겨진 무수한 시체들을 보았다. 하
 지만 남작은 깨끗한 서 브라도의 모습에서 말할 수 없는 생경스러움을
 느꼈다. 남작은 자신도 모르게 뒤로 한 발자국 물러났다.

  "고인의 옛모습을 찾기는 어려울 것입니다."

  바탈리언 남작은 고개를 돌렸다. 다시 그 늙은 신부였다. 신부는  인
 자하게 웃으며 말했다.

  "그 분은 이제 모든 것을 버리고 주님께 가셨으니까요. 남겨진  것은
 그의 육신일 뿐입니다. 굳이 당신이 기억하시는 옛모습을 찾으시려 애
 쓰실 필요는 없습니다."

  "…이 분이 주님 곁으로 가셨을지 모르겠습니다."

  "예?"

  수도사는 고개를 갸웃했지만 남작은 더 말하지 않았다. 그는  재빨리
 고인에게 인사를 보낸 다음 자신의 자리로 돌아왔다. 노신부는 멀거니
 그의 등을 바라보았지만 빠른 걸음으로 자신의 자리로  돌아온 바탈리
 언 남작은 조금도 머뭇거리지 않고 단번에 썼다.

  '그는 복수로도 찌르지 못한 자신의 목을 찌를 검을 찾아낸  것이다.
 다섯번째의 검 휘리 노이에스. 따라서 나는 이것을 우리  주님이 바라
 지 않으시는 죽음, '자살'이라고 정의한다.'

  바탈리언 남작은 우필과 종이를 챙겨든 다음 그 때까지도 당혹한  얼
 굴로 그를 바라보고 있는 노신부에게 다시 걸어갔다.

  "고해는 말로 해야만 합니까?"

  "무슨 말씀이신지?"

  "그러니까 말을 할 수 없는 벙어리 같은 사람 말입니다."

  "그러면 다른 방법을 사용할 수도 있습니다만."

  "잘 됐군요. 이것은 제 고해입니다."

  노신부는 남작이 내미는 종이뭉치를 보고는 다시 당황한 얼굴로 남작
 을 바라보았다.

  "이게 고해라고요?"

  "그렇습니다."

  "아, 이 무슨… 그리고 전 고해신부가 아닙니다."

  "신부님이 아니면 전 이것을 누구에게도 맡길 수 없습니다. 부디  이
 것을 받아주십시오."

  남작은 반강제로 그것을 내밀었고 노신부는 얼떨결에 종이뭉치를  받
 아들었다. 자신이 쥔 종이뭉치를 바라보던 신부는 고개를 갸웃하며 말
 했다.

  "고해라면, 그럼 아무에게도 보여주지 말라는…?"

  "바로 그렇습니다. 감사합니다."

  그리고 남작은 몸을 돌렸다. 손에  종이뭉치를 든 채 멍하니  남작의
 뒷모습을 바라보던 노신부는 잠시 후 그것을 펼쳐보았다. 고해를 받아
 들이려면 읽어야 되니까.
  그리고 신부는 더 놀랐다. 무슨 죄가 적혀있을 거라는 신부의 생각과
 는 전혀 다른 내용이었기 때문이다.
  교회 밖으로 나온 남작은 가슴 깊이 숨을 들이마셨다.
  밤이었다. 저 멀리 볼지악 요새 본성이 환하게 빛나고 있었다.  본성
 에 보이는 창문마다 불빛이 요란했고 요새 곳곳의 누벽과 흉벽 위에는
 횃불이 찬란하게 타오르고 있었다. 그리고 저 아래쪽 대로에서는 사람
 들의 노랫소리와 환성이 메아리치고 있었다. 횃불이  이곳저곳에서 정
 신없이 춤추고 웃음소리는 끝이 없었다. 오랜 기간 동안  불안과 공포
 를 달래며 농성전의 고통을 참아온 그들에 마침내 찾아온 미칠듯한 승
 전의 밤인 것이다. 아마도 볼지악  요새 내에서, 아니 다벨  전체에서
 기뻐하지 않는 것은 그뿐인 것 같았다.
  그리고 서 브라도를 위해 눈물 흘리는 것 또한 그뿐인 것 같았다.
  눈물을 닦아낸 바탈리언 남작은 다시 본성을 바라보았다.
  불이 환한 본성을 향해 남작은 빈손을 내밀었다. 그의 손가락은 안으
 로 구부러져 컵을 쥔 것 같았다. 남작은 가상의 건배를 보내며 나직하
 게 말했다.

  "어쨌든 축하드립니다. 볼지악 자작. 당신은 당대 최고의 무장 두 명
 을 하루 동안, 한 전투에서 모두 격퇴시켰습니다. 당신의 친구든 당신
 의 적이든 그것이 칭송받을 일임을 부정할 자는 없을  것입니다. 그리
 고 나는 내 늙은 영웅에게 베풀어준 당신의 손길에 감사합니다."

  남작은 빈손을 도로 당기다가 문득 손을 멈췄다. 그리곤 불야성을 이
 루고 있는 본성을 향해 두려워하는 시선을 보내며 말했다.

  "볼지악 자작. 나는 그 검, 그 차가운 검이 받아낼 피가 앞으로 얼마
 나 되는지 궁금합니다."



  "내 예견대로잖은가! 하하하!"

  다벨 공작 프란체스코 메르데린이 너무 많이 마시고 있다는 점은  누
 구의 눈에도 분명했다. 그의 옆에 앉아있던 휘리는 자신의  술잔에 술
 을 때려붓는 공작의 모습에 약간 곤혹스러워하는 미소를 지었다. 술병
 이 빌 때까지 기울여 결국 술잔 밖으로 더 많은 술을 부어놓은 공작은
 빈 술병을 집어던지며 다시 웃었다.

  "솔직하게 말함세, 서 휘리.  자네가 8군단을 거느리고 다벨을  떠날
 때까지만 해도 내 결정에 대해 감히 반론을 제시하려드는 작자들이 많
 았다네."

  "이해합니다."

  "그래, 물론 기분 나빴겠지." 휘리는 그냥 웃어버렸다. "하지만 나만
 은 믿고 있었어. 자네는 분명히 돌아올 것이며, 그것도 내  왕국을 가
 지고 돌아올 것이라고 믿었어. 그래서 난 아무런 변명을  하지 않았다
 고!"

  "믿어주셔서 감사합니다."

  "왜 그랬냐고? 이  친구 취했구만." 휘리는  그저 술잔만  기울였다.
 "말했잖아! 나는 자네를 믿고 있었다고! 그래서 직접 보여줄 생각이었
 단 말이야. 그럼 찍소리 못할 테니까. 그리고 봐! 그렇게 되었어!"

  메르데린 공작은 다시 술병을 들어올리며 외쳤다.

  "자넨 이제 명실상부한 영웅이야! 다벨의 영웅이 되었다고!"

  "과찬의 말씀이십니다."

  "내 말대로지? 낭중지추와 같은 그댄 반드시 만인들로 하여금 자네를
 인정하게 만들 거라고 했잖아. 그렇게 되었어! 하하하!"

  "어쩌다보니 그렇게 된 것입니다."

  "아냐, 아냐. 절대로 어쩌다보니가 아냐." 휘리는 공작이 자신의  말
 을 알아듣자 더 놀라버렸다. 메르데린 공작은 테이블을 탕탕 내려치며
 판결이라도 내리듯이 말했다. "자넨 영원한 영웅이라고!"

  "사람들은 그리 오래 기억하지 않을 겁니다."

  "천만에, 천만에. 누가 잊겠는가. 오늘 자네가 보여준 모습을!"

  "글쎄요. 일은 기억하더라도 감정은 잊혀지겠지요."

  "감정? 아. 그거야 어쩔 수 없는 일 아닌가."

  "그렇겠지요."

  휘리는 몸을 일으켰다. 메르데린 공작은 여전히 웃으며 그 모습을 바
 라보았고 휘리는 그런 그에게 부드러운 미소를 지어보였다.

  "사람들이 오랫동안 기억하는 동물이라면 좋을 테지만, 그렇지  못하
 니 어쩔 수가 없군요. 오늘 안에 이렇게 해야겠습니다."

  그리고 휘리는 검을 뽑아 단숨에 공작의 얼굴을 내려쳤다.
  공작의 웃는 얼굴은 그대로 반쪽이 되어 테이블 위에 고꾸라졌다. 반
 대쪽에 앉아있던 클루 경은 비명을 지르며 검을 뽑아들었지만 그의 곁
 에 앉아있던 서 소팔라가 촛대를 들어올리는 것은 보지 못했다. 서 소
 팔라는 촛대를 휘둘러 서 클루의 뒤통수를 침착하게 내려친  다음, 촛
 대를 집어던지고 다시 술잔을 들어올렸다.
  테이블 곳곳에서 유사한 일들이 짧게, 그리고 격하게 일어났다.  1분
 후 메르데린가에 충성스러운 이와  그렇지 않은 이들은  일목요연하게
 구별되게 되었다. 전자는 모두 칼에 맞거나  쓰러졌던 것이다. 그리고
 후자는 대부분 메르데린 스쿨의 최고 엘리트들이었다.  메르데린 공작
 이 최고의 정성으로 가꿔내었던 자들.
  교육이 과했다고 말하긴 어려울 것이다. 합리성 이외의 모든 것을 거
 부하도록 철두철미하게 교육받았다고 말하는 것이 정확할지도. 그래서
 인지, 암살을 끝낸 그들의 모습에서  격한 숨소리나 다급한 시선 교환
 같은 것은 찾아볼 수 없었다.  서 소사라는  여전히 술을 마시고 있는
 그의 형에게 눈치를 줬지만  서 소팔라는 고개를 갸웃거리며 말했다.

  "왜?"

  "그만 좀 마셔, 형."

  "이건 좋은 술이라고. 아깝잖아."

  서 소사라는 한숨을 내쉬며 휘리를 바라보았다. 휘리는 피묻은  검을
 든 채 공작을 내려다보고 있었다. 그의 얼굴은 마치 이렇게 말하고 있
 는 듯했다. 나도 이런 식은 싫습니다, 공작. 하지만 내가 다벨의 영웅
 인 동안에, 사람들이 나에게 환호를 보내고 있을 때 해치워야 하지 않
 겠습니까? 하지만 휘리가 입을 열었을 때 서 소사라는 전혀 예상치 못
 한 말을 들었다.

  "서 소사라. 내 얼굴을 한 대 쳐줘."

  소사라는 당황하여 휘리를 보았지만 휘리는 눈을 감은 채 얼굴을  내
 밀었다. 소사라는 입술을 비죽거렸다.

  "그러지요, 뭐."

  서 소사라의 일격은 사정 봐주거나 하는 것은 아니었다. 휘리는 거의
 턱이 돌아갈 뻔한 충격 때문에 몇 발자국이나 물러나야 했다.

  "괜찮으십니까?"

  서 소사라의 질문에 휘리는 턱을 만지작거리며 우는 소리를 했다.

  "말이 되는 질문을 해라, 젠장. 턱이 찌그러진 것 같아."

  "왜 그런 명령을?"

  "이제 내 얼굴 너무 환하지 않지?"

  서 소사라는 너털웃음을 터뜨렸다.

  "예. 이제 주군 암살의  비보를 들은 충신의  얼굴 비슷하게 되었군
 요."

  휘리는 고개를 끄덕이고는 서 소팔라 쪽을 흘끔 쳐다보았다.

  "빨리 끝내고 일하세. 우린 바빠."

  소팔라는 기분좋게 술잔을 들어보였다.  그 모습에 미소짓던  휘리는
 몸을 돌려 문쪽을 향해 걸어갔다. 물론, 지금껏  사트로니아와 내통하
 면서 그들을 이곳까지 끌어들인 다벨 내부의 '비밀결사'에  의해 다벨
 공작 프란체스코 메르데린이 살해당했음을 만방에 알리고 그 유가족들
 을 보호하기 위해서다.
  여담이지만 그 '비밀결사'에 이름을 붙여줄 것인가 말 것인가에 대해
 서 소사라와 휘리는 격론을 벌였다. 서 소사라는 이름을 가진 편이 사
 람들로 하여금 실체감을 느끼게 해주며 애져버드가 그렇듯  어떤 이름
 은 실체보다 더 오래 남는다고 주장했다.

  "그러니까, 우리가 만드는 이  있지도 않은 비밀조직을 실체감  있게
 만들어주기 위해선 이름을 붙여주는 것보다  더 좋은 건 없단  말입니
 다."

  그러나 휘리는 고개를 가로저었다.

  "자네 말은 맞아. 하지만 바로 그래서 안돼. 그 실체감이  너무 진해
 지면, 사람들은 자네 말마따나 애져버드의 경우처럼 너무 오랫동안 기
 억하게 돼. 그럼 언젠가 탄로난단 말이야. 난 수십년 쯤  후에 탄로나
 는 건 아무 상관하지 않겠어. 하지만 수년 내는 곤란해.  일을 못하니
 까."

  서 소사라는 할 수 없다는 표정으로 휘리 노이에스에 찬성했다. 하지
 만 두 사람은 그 '비밀조직'의 우두머리에 대해서는  처음부터 의견일
 치를 보였고 그래서 다벨 총사령관  클루 멕켄지 경은 아무런  어려움
 없이 그 비밀조직의 수령으로  취임(?)했다. 자기가 똑똑하다고  믿는
 사람들은 왜 클루 멕켄지가 싸우는  족족 바스톨 장군에게 진  것인지
 잘 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이게 될 것이다. 그리고  공작의 가족을
 보호하기 위해 달려간 휘리 노이에스의 행동에 대해서는  칭송을 보내
 게 될 것이다.
  복도를 걸어가는 그의 걸음은 활기찼다. 활기차지 않으면 이상한  일
 일 것이다. 휘리 노이에스는 어제 자작이 되었고  오늘은 공작(당분간
 은 '대리'가 붙겠지만.)이 되었다. 그러면 내일 쯤은?
  서 소사라에게 한 대 때리게 하면서까지 얼굴을 진정시켰지만,  휘리
 노이에스는 자신도 모르게 자꾸 볼이 실룩거리는 것까지는 어쩔 수 없
 었다.



  ================================================================
  챕터 끝났습니다. 재미있으셨는지요.

  언제나 그렇지만,  소설을 어떻게 하면 잘 쓸 수 있느냐(묘사를 어떻
 게 하느냐, 구성을 어떻게 하느냐, 하다못해 주인공 이름을 어떻게 정
 하느냐… 도 포함됩니다.)는 질문에 대해서 타자가 드릴 수 있는 대답
 은 하나 뿐입니다. 그런 방법, 타자부터 알고 싶습니다.

  챕터 끝났으니 놉니다. 좋은 밤 되세요.

 -----------------------------------------------------------------------------
 제  목 : [P/R] 불꽃의 밤...1
 검색어 : 
 올린이 : xeryon  (연종흠  )   00/10/06 20:36   읽음 : 18         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[P/R] 불꽃의 밤...1                             관련자료:없음  
[46432]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-06-06 00:32  조회:5646
                         POLARIS RHAPSODY


  15. 불꽃의 밤…1.

  "뭐든 안다?"

  "말 그대로요. 하리야 선장. 진짜 뭐든 안다는 겁니다."

  "난 잘 이해가 안되는데."

  "말도 안되는 소리 하지 말아요, 하리야 선장. 이걸 단순히 이해하는
 건 정말 간단한 일입니다. 지금 당신이 말하는 건 상상이 잘 안된다는
 의미겠지요?"

  "아, 그래. 맞아, 킬리 선장. 난 상상이 잘 안되고 납득이 잘 안돼."

  "나도 그랬습니다. 그냥 이해만  해버렸지요. 하지만 그걸  납득하는
 순간 깨달아버렸습니다. 다른 말 할 것 없고 그냥 시험해  보시죠. 그
 럼 내가 깨달은 것을 당신도 깨닫게 될 겁니다."

  킬리 선장은 그렇게 말하며 몸을 홱 돌렸다. 그의 손가락이 가리키고
 있는 곳에는 아침햇살을 맞이하는 창문이 있었고 그 창문과 더불어 아
 침을 맞이하고 있는 벨로린이 있었다.
  벨로린은 창턱에 걸터앉아 다림 시내를 내려다보고 있었다. 요즘들어
 거의 잠을 제대로 잘 수 없는 상황이 연속되는 바람에  하리야 선장은
 약간 몽롱한 시선으로 벨로린의 뒷모습을 바라보고 있었다. 뭐든 안다
 라. 킬리 선장은 하리야 선장의 그런 미적거리는 태도에  대해 사나운
 시선으로 행동을 촉구했고 그래서 하리야는 산더미 같이  쌓인 서류들
 뒤에서 몸을 일으킬 수밖에 없었다. 넌더리난다는 표정으로 그 서류뭉
 치들을 바라보며 하리야가 떠올린  생각은 매우 검소했다. 저  아이가
 진짜 그런 능력이 있다면 이 따위 서류들을 보지 않아도 되겠군. 주님
 의 은총이야.

  "벨로린."

  벨로린은 천천히 고개를 돌렸다. 그녀의 까무잡잡한 얼굴은 언제나처
 럼 무표정했다.

  "킬리 선장이 재미있는 이야기를 하더군. 그의 말에 의하면 넌  살아
 있는 백과사전이고, 게다가  매순간 갱신되는 백과사전이라는  의미가
 되는데, 그게 정말인가?"

  벨로린은 고개를 가로저었다.

  "나는 벨로린이야."

  하리야는 킬리를 돌아보았고, 그의 동료의 얼굴에서 당황을 발견하지
 는 못했기에 다시 포기하는 심정으로 벨로린에게 질문했다.

  "그렇다면 질문 하나 하지. 괜찮다면 지금 우리들을 향해 오고  있을
 사트로니아군의 숫자를 좀 말해주겠니? 그들을 숙박시킬  계획을 짜느
 라 머리가 지끈거릴 정도-" "바스톨 엔도 장군을 포함해서 422 명. 그
 중 64 명은 중상을 입고 있어. 그러니 숙박시설에  대해 고민하기보다
 는 의사들을 준비시켜두는 데 신경쓰는 편이 낫겠군."

  하리야는 잠시 멈칫했고, 그리고는  빙그레 웃었다. 그러나 조금  후
 그의 얼굴은 다시 딱딱하게 굳었다. 조바심을 참지 못한  킬리가 고개
 를 끄덕이며 끼여들었다.

  "물론 그녀가 농담을 하고 있는 것이 아닙니다."

  하리야는 다시 미심쩍은 어투로 질문했다.

  "그들이 어디까지 오고 있지?"

  "10 마일 정도. 조금 전 출발했어.  그러니 오전 내에 도착할 것  같
 군."

  벨로린은 다림 외곽 10 마일 밖에서 일어난 일을 마치 눈으로 본  것
 처럼 태평하게 말했다. 그리고 킬리는 하리야의 당황한 얼굴을  볼 수
 있다는 점에 즐거워했다. 더군다나 하리야는 킬리 선장과 돌탄 선장이
 이미 시도해봤던 일들을 시작함으로써 그를 더욱 즐겁게 만들었다.

  "페가서스호의 화약잔유량은?"

  "327 자루. 많이도 실어놨군. 다림 시내에 대한 엄포용인가?"

  "페가서스호의 항해일지 첫페이지에 적혀있는 글은?"

  "아에드 인 마이오렘 델 글로인."

  "내가 처음으로 성전을 가지게 된 건 몇 살 때지?"

  "태어나자마자." 하리야 선장은 안도하는 표정으로 고개를  가로저었
 다. 하지만 그 안도는 너무 빨랐다. "아니, 고개 젓지마. 기억 못하겠
 지만 너를 처음 본 네 어머니가 네 가슴 위에 자신의 성전을 놓아주며
 그것은 네것이라고 말했지. 물론 널 맡아 기른 이모가  그걸 팔아치우
 곤 말을 안해줘서 모르겠지만. 네가 어릴 때부터 그토록  애타게 성전
 을 가지고 싶어한 것은 신앙 때문이라기보다는 그  기억하지도 못하는
 트라우마 때문이지."

  하리야는 어이가 없는 얼굴로 더듬거렸다.

  "그건, 그건 잘 만들어진 거짓말일 수도- 그런데 이모라고?"

  "이모야. 어머니라고 주장할 건가? 마음 속으론 아니라는 거 알고 있
 었잖아."

  "…고모일 거라 생각했어. 마치  아버지 같은 기분을 느끼게  해줬거
 든. 이모였었나."

  하리야는 서있기 힘든 기분을 느꼈다. 그는 천천히 걸어가  벨로린의
 맞은편에 걸터앉았다. 그리고 그 광경을 바라보면서 킬리는 이미 알고
 있었던 사실에 대해 놀라는 희귀한 체험을 하고 있었다.  벨로린의 능
 력은 그런 종류의 것이었다. 어떤 것인지 알고 있지만, 그럼에도 불구
 하고 상대를 경악하게 만드는 것.

  "정말 '무엇이든' 아는 것이군?"

  "글쎄. 그 '무엇이든'이라는 말은  정의될 수 없는 말들의  챔피언급
 아닐까."

  "그런데… 넌 킬리의 편을 들겠다고 했다고? 그럼 넌 그가 원하는 것
 은 뭐든 들어준다는 말인가?"

  이제는 하리야도 킬리가 느꼈던 경악을 느끼고 있었다. 어쩌면  남부
 의 이 작은 신생국은 가치의 분배에 투쟁이 개입된 이래로  대륙이 한
 번도 가져보지 못한 무기를 가지게 된 것인지도 모른다.  더군다나 대
 부분의 신무기라는 것이 그저 약간 더 개선된 구식무기에 지나지 않는
 것에 비해볼 때 그들이 쥐게 된 것은 그런 것이 있을 수  있다는 생각
 조차 불가능한, 말 그대로의 신무기였다. 물론 예전에도  그런 신무기
 는 있었다. 등자가 그랬고 대포가 그랬다. 그것은 전쟁의 역사를 바꿔
 놓은 종류의 신무기였다. 하지만 그런 것들은 곧 적들도  소유하게 되
 므로 제한된 시간밖에는 그 우수성을 발휘할 수 없다. 하지만 이 무기
 는 특별한 보안수단 없이도 밀정들이 설계도를 훔쳐낼 염려는 없는 무
 기인 것이다…
  벨로린은 고개를 끄덕였다. "물론 그가 원하는 것은 들어줄 거야."

  "맙소사, 킬리 선장. 자네 저게 무슨 뜻인지 알겠나!?"

  하리야는 거의 혼수상태에 빠져 외쳤다. 그리고 킬리 역시 흥분을 감
 추지 못한 채 대답했다.

  "물론 알지요. 너무 심심해서 죽을 것 같은 오후, 우리들이 심심함을
 이기지 못해 통일제국이나 만들어보자고 나서게 될 경우  우리를 가리
 켜 미쳤다고 할 자는 아무도 없다는 의미요!"



  율리아나 공주는 약간 멍한 얼굴을 한 채 창밖을 내다보고 있었다.
  빗방울은 가늘어지고 있었다. 하지만 하늘을 가득 메우고 있는  먹구
 름과 수평선 쪽의 물빛을 본 율리아나 공주는 며칠째 라트라인을 괴롭
 히고 있던 태풍이 지나가려면 한참  멀었다는 것을 잘 알 수  있었다.
 노잡이였던 오스발이나 머메이드인 이루미나, 그리고 서  슈마허의 의
 견도 마찬가지였다. 율리아나는 서글픈 듯한 얼굴로 창을 바라보며 혼
 잣말 하듯이 말했다.

  "태풍아, 제발 사라져줘."

  똑바른 자세로 의자에 앉아있던 오스발은 그 말에 고개를 약간  돌렸
 다. 공주가 불러서 온 것이지만,  율리아나 공주는 그저 그를  앉혀둔
 채 그녀 자신은 창문 밖만을 바라보고 있었다. 오스발은  몸을 일으키
 며 말했다.

  "하명하실 것이-" "앉아요, 발."

  오스발은 다시 의자에 앉았다. 율리아나는 몸을 돌려 벽에 등을 기댄
 채 그를 바라보았다. 마치 추운  것처럼 두 팔을 감싸쥔 채  오스발을
 보던 율리아나는 약간 멍한 얼굴 그대로 말했다.

  "태풍 좀 치워주겠어요?"

  "명령이십니까?"

  율리아나 공주는 가볍게 웃었다.

  "하아. 똑똑하네요. 그런 불가능한 명령이나 내리는 멍청한 주인으로
 만드는군요. 멍청한데다가 심술만 많아서 말도 안되는  명령이나 내리
 는 주인과 착하고 똑똑한 노예 이야기는 나도 많이 읽었어요."

  "아니, 그럴 의도는 추호도 없었습니다. 공주님."

  "됐어요. 발. …나 어쩌면 좋을까요."

  율리아나 공주는 갑자기 손을 들어 얼굴을 가렸다. 오스발은 어찌 해
 야 좋을지 모르겠다는 얼굴로 사방을 둘러보았지만 공주가  말하던 이
 야기와는 달리 착하고 똑똑한 노예를 돕기 위한 두꺼비나  요정, 개똥
 지빠귀 등이 나타나지는 않았다.  율리아나는 두 손으로 얼굴을  가렸
 다.

  "고백하자면 나 지금 무서워요."

  "공주님."

  "빨리 떠나고 싶어요. 간사하지요?  언니를 만났다고 좋아하던  것이
 얼마나 되었다고. 그런데 저 밖에 키 드레이번이 있다고  생각하니 이
 곳이 끔찍하게만 보여요. 저 태풍은 혹 내가 도망치지  못하게 하려고
 세실리아가 불러낸 거 아닐까요? 그러고보니 왜 세실리아는 키 드레이
 번과 함께 있는 거죠? 키 드레이번은 왜 이곳까지 나를 따라다니는 거
 죠?"

  "전부 모르겠습니다라고밖에 대답할 수 없군요."

  "묻는 게 아니에요. 난… 정말 무서워서…"

  "그러신가요."

  얼굴을 가리고 있던 율리아나는 갑자기 손가락을 쫙 펼쳤다.  그리고
 오스발은 그 펼쳐진 손가락들 사이에서 공주의 웃는 얼굴을 발견했다.

  "좀 잘난 척 해봐요."

  오스발은 말없이 미소만 지었다. 율리아나 공주는 두 손을 내려 엉덩
 이 뒤로 보내곤 입술을 살짝 내밀어보였다.

  "눈치 챘더라도 좀 속아줄 수 있는 거 아니에요. 이만큼  유도했으면
 그 정성이 갸륵하잖아요."

  "죄송합니다."

  "기회를 줘도 영웅이 못되는 바보군요. 나 삐질래요."

  "어떻게 사과드리면 될까요."

  "필요없어요. 그런 차분하고 순진하고 무력한 얼굴을 하고 있는 주제
 에 말이야, 걸핏하면 사람을 구해주고. 미노만에서도 그랬고 다림에서
 도 그랬고 여기서도. 흐응. 너무하다고 생각하지 않아요? 게다가 고마
 운 마음에 좀 우쭐해할 수 있게 해주려고 해도 눈치 다 채니 맥빠지잖
 아요. 제발 좀 그만둬줬으면  싶을 때까지 목숨까지 걸어가며  패트런
 흉내를 내는 남자들 사이에서… 흐음. 당신을 우월하다고 불러야 될까
 요, 모자라다고 불러야 될까요?"

  "패트런이라고요?"

  "더 위대하고 더 강인하고 더 지혜로우면서도 워낙이 잘나셨기  때문
 에 더 모자라고 더 어리석고 더 미력한 여성을 멸시하지 않고 감히 자
 신의 허리를 굽히는 고귀한 남성. 여성의 올바른 보호자,  지도자, 주
 인. 하, 하, 하아!"

  "아- 네."

  "흐음. 그래도 난 그게 귀엽다고 생각해요. 그렇잖으면 당신에게  그
 런 걸 시켜볼 리가 없죠. 그런데 내 주위에는 그런 귀여운  남자가 별
 로 없군요. 당신도 그렇고, 키 드레이번도 그렇고, 우리  에름 후작님
 도 그렇고. 우리 에름 후작님이 잘난 신사라서 불쌍한 우리 언니를 보
 호하고 있는 것이 아니라는 건 당신이 설명해줬죠? 온통  이상한 남자
 들 뿐이야. 신사인 척하고 기사인  척하는, 좀 정상적인 남자가  보고
 싶은데요."

  오스발은 웃음 띤 얼굴로 조심스럽게 말했다.

  "서 슈마허처럼 말씀이십니까?"

  "음. 한 명은 있군요. 다행이다. 난 괴물 남자들 사이에 포위되어 있
 는 건 아니었어."

  율리아나는 여전히 벽에 등을 기댄 채 천장을 올려다보았다.

  "발. 뭐 그렇다고 내가 거짓말을 한 건 아니에요. 정말  무서우니까.
 빨리 떠나고 싶어하는 건 맞아요. 만약 지금 내 앞에 근사한  악마 신
 사분이 나타나서 태풍을 치워주는 대신 영혼을 내놓으라고  말하면 당
 신 영혼 내주고 그렇게 할지도 몰라요."

  오스발은 잠시 신음을 흘리고나서 말했다.

  "아, 예. 당연히 그러시겠지요. 후작님께서도 태풍만 좀  잠잠해지면
 당장 배를 출항시키겠다고 말씀하셨으니  걱정하지 않으셔도 될  겁니
 다."

  웃으며 고개를 끄덕이던 공주는 곧 웃음기를 지웠다. 그리곤  조심스
 럽게 질문했다.

  "진짜로… 말해봐요. 응? 솔직하게. 나, 정말 그렇게 보호본능을  자
 극하지 못하는 여자인가요?"

  그러나 오스발은 흔들림없는 얼굴로 대답했다. "유도하시는 거죠?"

  "에에에-엑!"

  공주의 해괴한 비명소리에 놀란 것은 오스발 뿐만이 아니었다.  문밖
 에 와서 노크하려던 서 슈마허는 공주의 비명소리(?)가 들리자마자 온
 몸으로 문짝에 충돌을 감행했다. 콰-광! 문은 거의 박살날  듯 열렸고
 슈마허는 방바닥을 한번 구른 다음 검을 뽑아들며 외쳤다.

  "무슨 일입니까!"

  율리아나는 멍하니 슈마허를 바라보다가 한숨을 내쉬며 그가  알아들
 을 수 없는 말을 했다. "정상적인 남자는 저래서 위험하다니까." 그리
 고 공주는 곤 방을 가로질러 걸어가 사방을 경계하고 있는  서 슈마허
 의 볼에 키스했다.

  "카밀카르의 공주를 위협하던 가증스러운 문짝을 토벌한 그대의 공로
 를 칭송하겠어요, 서 슈마허."

  "감사합니다! …예?"

  슈마허가 자신이 광대의 역할을 맡고 있음을 깨닫는데는 얼마 걸리지
 않았다. 얼굴을 붉히며 일어난 서 슈마허는 자신이 찾아온  이유를 댔
 다.

  "이렇듯 무례하게 들어온 것을 용서해주십시오. 에름 후작님께서  전
 갈을 보내셨습니다. 키 드레이번을 체포했으니 와서  확인해달라고 하
 시더군요."

  오스발은 깜짝 놀랐고, 그리고 공주가 시큰둥한 얼굴을 하고 있는 것
 에 더 놀랐다. 율리아나 공주는 고개만 조금 갸웃하며 질문했다.

  "누군데요?"

  "예?"

  "확인은 키 드레이번의 얼굴을 알고 있는 당신도 할 수 있는  문제고
 우리 자상한 후작님은 그런 확인은 나보단 당신에게 부탁할 분이니 그
 사람이 진짜 키 드레이번일 리는 없는 것이고 그러니까 나는  묻는 거
 예요, 누군데요?"

  서 슈마허는 감탄했다.

  "공주님의 영민하심은 저로 하여금 매일같이 공주님을  찬사드리게끔
 하시는군요."

  "별말씀을. 누군데요?"

  슈마허의 얼굴이 갑자기 일그러졌다. 오스발과 율리아나가  어리둥절
 한 표정으로 바라보는 가운데 서 슈마허는 씹어뱉듯이 말했다.

  "라이온입니다."



  라이온은… 검은 코트를 걸치고 길다란 롱소드를 차고 팔짱을 단단히
 끼고 얼굴을 잔뜩 찌푸린 채 라트라인의 대로를 돌아다니다가, 치안헌
 병과 눈이 마주치자 급히 도망갔으며, 그를 뒤따라오던 치안헌병이 빗
 길에 미끄러져 넘어지자 그 역시 덩달아 넘어졌다고 한다. 율리아나는
 한숨을 쉬었다.

  "잡혀오겠다는 것이군요. 그냥 찾아오지 그랬어요?"

  라이온은 싱글거리며 대답했다.

  "사랑하는 공주님. 제가 카밀궁의 정문에 서서 내 이름을 밝히고  들
 여다보내달라고 말했다면 경비병들이 뭐라고 했겠습니까?"

  "이런 미친 놈. 저리 꺼져! 등으로 말했겠죠."

  "아아, 놀라운 사랑의 힘. 공주님의 입으로 흘러나오니 그 폭언도 밀
 어처럼 들리는군요."

  라이온은 밧줄로 단단히 결박당한 채 취조실 바닥에 무릎 꿇려  있었
 지만 그런 자신의 상태에 대해서 별 신경쓰지 않는 듯했다. 그리고 공
 주의 뒤편에 시립하고 있던 서  슈마허가 함대라도 능히 움직일  만한
 콧바람을 뿜어대며 씩씩거리고 있는 것에도 크게 괘념치 않고 있었다.
 하지만 그런 살벌한 분위기에 신경쓰지 않는 것은 율리아나 공주 역시
 마찬가지여서 공주는 "나 사랑해요? 훗. 가서 줄서요." 등의 시시덕거
 림을 꺼내놓음으로써 서 슈마허와 카밀궁 경비병들이 조성하려 애쓰던
 엄숙장엄살벌한 분위기를 꽤나 혼탁하게 만들어놓았다. 결국  참지 못
 한 에름 후작이 조심스럽게 헛기침을 했다.

  "공주님의 말씀을 놓고 보건데, 그대는 키 드레이번의 전언을 전하기
 위해 일부러 잡혀왔다는 말인가?"

  "그렇습니다. 후작님."

  "웃기는 작자로군. 살아돌아갈 수 없을지도 모른다는 생각은 해본 적
 이 없나?"

  "죽음은 양해를 구하지 않고 찾아오는 불청객이지만, 기실 우리는 태
 어날 때부터 그 친구의 방문예고를 받은 셈이죠."

  "금언 같은 말은 듣기에 좋을지  몰라도 사실을 전달하는 데는  크게
 도움되지 않네, 라이온 군. 이렇듯 직접 찾아온 이유가  있겠지? 이제
 다른 사람들을 밖으로 내보내라는 말이라도 할 건가?"

  "예. 공주님과 저만 남겨주십시오. 돌아오시면 우리는 가시버시가 되
 어 있을 겁니다… 아, 하하, 하하하. 슈마허. 그 칼 도로 집어넣지 않
 겠나?"

  서 슈마허는 라이온의 생명활동을 정지시키고야 말겠다는 의지를  상
 당한 폭언을 통해 표출해대며 발광하고 있었다. 그래서 취조를 경비하
 고 있던 카밀궁 경비병들은 그의 팔다리를 붙잡은 채 밖으로 끌고나가
 야 했다. 율리아나는 라이온을 물끄러미 바라보다가 말했다.

  "나한테 키 드레이번의 말을 가지고 온 건가요?"

  라이온은 빙긋 웃으며 고개를 가로저었다.

  "공주님의 기대를 저버리는 것, 참 가슴 아픕니다만 사실 저는  후작
 님에게 용무가 있습니다."

  "나에게?"

  에름 후작은 고개를 갸웃하며 공주를 바라보았고 공주는 어깨를 으쓱
 이며 몸을 일으켰다. 그녀는 밖으로 나가기 전 에름 후작의 귓가로 입
 을 가져가 속삭였다. "키 드레이번은 침착하게 돌아버린 작자에요. 후
 작님." 말을 끝낸 율리아나는 취조실 바깥으로 나갔고  밖에서 씩씩거
 리며 벽을 두드리고 있던 서  슈마허는 공주의 모습에 안도의  한숨을
 내쉬었다.
  공주가 밖으로 나가자 에름 후작은 다시 라이온을 노려보았다.
  하지만 그는 잠시 동안은 라이온에게 의식을 집중시킬 수는  없었다.
 조금 전 그의 귓가로 그 입술을 가져왔던 여인은 세기의  신부였던 것
 이다. 에름 후작은 아직까지도 코끝을 맴도는 공주의 향기에 매혹되었
 고, 그런 자신에게 씁쓸한 조소를 보내었다. 어쨌든 그와 성직자 사이
 에는 한 가지 공통점이 있는 것이다.
  짧은, 흔적조차 희미한 탈선은 끝났다. 에름 후작은 라이온을 똑바로
 바라보며 말했다.

  "완전한 둘만의 대화를 원하나?"

  아직까지 취조실에 남아있던 경비병들을 가리키는 말이었다.  라이온
 은 잠시 후작의 성실해 뵈는 얼굴을 보곤 웃음을 떠올렸다.

  "죄송합니다만 왜 셋째가 아닌 둘째를 선택하신 건지 물어봐도  되겠
 습니까? 진짜 바보짓 같은데요."

  에름 후작은 약간 당황했다. 설마  나의 설렘을 눈치채기라도 한  건
 가?

  "그건 그대가 관여할 일이 아닌 것 같은데. 설마 그게 키 드레이번의
 전언인가?"

  "아, 이건 또다른 제 동료가 물어보라고 하던 질문입니다.  괜찮으시
 다면 말씀해주시겠습니까?"

  "사랑하기에."

  "하하. 셋째 공주님에겐 사랑할만한 구석이 없었습니까?"

  "놀라운 미모와 교양을 가지시고 총명하시기까지 하지만, 사랑은  느
 끼지 못했다."

  에름 후작의 조용한 대답을 들으며 라이온의 얼굴이 약간 부드러워졌
 다.

  "솔직한 대답인 것 같군요.  전 후작님의 성실함을  들어왔습니다만,
 키 드레이번의 질문을 말씀드리기 전에 확인해보고 싶었습니다."

  "해적에게 인품을 평가당하는 것도  재미있는 경험이군. 그래.  이제
 그의 전언을 전할 수 있겠나?"

  "둘만의 대화를 원합니다. 하지만 절 믿기 어려우실 테니,  원하신다
 면 경비병을 둔 상태에서 필담을 나눠도 좋습니다. 제 팔 하나만 풀어
 주시면 되니까요."

  "합리적인 제안인 듯하군."

  종이와 우필, 잉크 등이 준비되었다. 라이온은 오른팔만 남겨둔 상태
 에서 의자에 단단히 묶였고 에름 후작은 테이블 반대편에  앉았다. 그
 리고 경비병들은 모두 뒤로 돈 채 테이블 주위를  둘러쌌다. 라이온은
 오른팔을 몇 번 움직여보곤 종이 위에 빠르게 글을 썼다. 그리고 에름
 후작은 당황해버렸다. 라이온이 쓰고 있는 것은 페이노가 아니었다.
  그것은 엘핀이었다.
  에름 후작은 이제 해적에게  교양까지 평가당해야 하나 하는  심정이
 되었다. '오, 주님. 가혹하시군요.' 물론 그도 엘핀을  그럭저럭 독해
 할 수는 있었다. 하지만 지금 라이온이 쓰는 것처럼  빠르게 써내려갈
 정도의 자신은 없었다. 에름 후작은 의심스러움이 가득한 눈으로 라이
 온을 바라보았다. '도대체 뭐하는 친구지?' 그 때 라이온이 필기를 마
 치고 종이를 앞쪽으로 밀어보냈다.
  후작은 그것을 읽기에 앞서 라이온을 바라보며 말했다.

  "자넨… 자네 정체가 뭐지?"

  "제 이름은 아실 테니 이름을 묻는 것은 아니군요. 그럼 후작님이 말
 하는 정체란 직업입니까, 인격입니까, 출생지입니까,  경험입니까, 부
 모의 이름입니까, 꿈입니까, 아니면 그  꿈을 위해 걷고 있는  길입니
 까?"

  라이온이 대답할 마음이 없다고 판단한 후작은 종이를 내려다보며 한
 숨을 쉬었다. 경비병들을 뒤돌아 서게 할 필요는 없었군. 에름 후작은
 호흡을 가다듬고 천천히 독해를 시작했다.

  '키 드레이번은 공주의 노예인 오스발을 원합니다. 후작님께서  오스
 발을 내어주신다면 키 드레이번은  후작님께 감사하며 후사할  것입니
 다.'

  에름 후작은 이번엔 그 내용에 당황했다. 그는 라이온의 얼굴을 노려
 보았지만 라이온은 그저 싱글거리며  대답을 기다리고 있었다. 할  수
 없이 에름 후작은 우필로  자신의 의문을 표시하기로 했다.  (그리고,
 쓴다기보다 그린다에 가까운 자신의 필기에 한심해하며 라이온의 얼굴
 은 쳐다보지 않았다.)

  '오스발을 원한다고? 이유가 뭐지?'

  '그건 후작님이 알 필요가 없는 일입니다. 노예 한 명의  일이잖습니
 까.'

  '비록 노예라 하나 그것은  공주의 재산이다. 게다가 키  드레이번은
 제국의 공적 1호. 난 제국의 무엇이든 그에게 내어줄 생각이 없다.'

  '후사가 무엇을 의미하는지 알고 싶지 않습니까?'

  솔직히 궁금했다. 그리고 에름은 성실한 인물이었다. 자기  자신에게
 도.

  '키 드레이번이 내게 줄 수 있는 것이 뭔가?'

  '그 자신.'

  후작은 경악했지만 라이온은 계속 써내려갔다.

  '서 레빌의 일로 후작님은 레모와의 관계가 악화되겠지요. 그리고 굳
 이 그 일이 아니라도 후작님 정도라면 지금이 전란의 시기, 광풍의 시
 대임을 알아볼 정도의 안목은  있을 겁니다. 저 강력한  사트로니아가
 참으로 수치스럽게 패배했고 페인 제국은 한가로운 심정으로 빌려줬던
 - 그렇게밖에 말할 수 없겠지요. - 제국기사대장 브라도 경을 잃고 망
 연해 하고 있습니다. 그리고 다벨은 그 위대한 승리들을  통해 과거의
 사트로니아도 엄두를 내지못했던 진짜 소제국으로의 길을 착착 밟아가
 고 있습니다. 후작님이 야심가와 기회주의자들과 같은 열에 서고 싶지
 않더라도, 그들로부터 자신을 지키기 위해 야심가와  기회주의자가 되
 어야 하는 시대죠. 이 상황에서,'

  라이온은 잠시 우필을 멈추곤 싱긋 웃었다. 그리곤 남은 말을 단숨에
 써내려갔다.

  '라트랑 해군사령관 키 드레이번은 어떻습니까.'

  라이온은 다시 종이를 밀어보냈지만  에름 후작은 잠깐 동안  우필을
 쥘 생각도 하지 못한 채 라이온의 얼굴을 쏘아보았다.  라이온은 재촉
 하는 표정으로 손가락을 테이블 표면에 딱딱 부딪혔고 그래서 에름 후
 작은 일단 처음 떠오른 질문을 적었다.

  '그렇다면, 키 드레이번은 나에게 자신을 팔겠다는 거냐?'

  라이온은 고개를 끄덕였다.

  '노예 한 명에?'

  라이온의 고개가 또다시 위아래로 움직였다. 그리고 에름 후작은  우
 필을 내려놓은 채 이 전대미문의 상품에 대해 고민하기 시작했다.



  쏴아아아… 거센 빗발이 내리고 있었다.
  라트라인 시내의 길과 골목마다 쌓여있던 먼지와 오물들은 며칠째 계
 속되는 비에 깨끗이 씻겨나갔고 처음 만들어졌을 때처럼  새하얀 포석
 들 위로 빗방울들이 무수한 동그라미를 겹쳐쌓았다.
  세실리아는 어느 건물의 처마 밑에서 눈살을 조금 찌푸린 채 비를 긋
 고 있었다. 가끔 처마 끝에서 영글진 커다란 물방울이  떨어져 그녀의
 어깨를 적셨고 그 때마다 어깨를 조금씩 움츠렸지만 전체적으로 별 움
 직임 없는 모습이었다. 그녀의  치맛자락 옆에는 커다란 꾸러미  같은
 것이 놓여있었다. 그녀 앞으로  몇 명의 사람들이 다급하게  뛰어가고
 있었지만 세실 홀로 정물인 듯  가만히 흐린 하늘을 바라보며  서있었
 다.
  빗발이 약간 가늘어졌다.
  세실은 옆에 내려놓았던 꾸러미를 들어올리곤 잠깐 동그란 물결로 뒤
 덮인 길을 바라보았다. 뭔가 용기를 끌어내어야 될 것  같다고도 생각
 되고, 동시에 그냥 멈춰서있고 싶기도 했다. 하지만  세실리아는 꾸러
 미를 끌어안고는 빗줄기 사이로 발을 내디뎠다.
  찰박거리는 물소리. 세실은 다시 눈살을 찡그리며 걸음을  재촉했다.
 하지만 이미 많이 젖어있던 치맛자락은 걸음을 내디딜  때마다 다리에
 감겨왔고 내처 달리다간 치마에 걸려 넘어지기라도 할  지경인지라 그
 리 빠른 걸음은 못되었다. 세실은 고개를 푹 숙여 가슴에 안은 꾸러미
 에 얼굴을 묻듯이 한 채 걸어갔다.
  잠시 후 세실은 주점의 문을 열고 들어섰다.
  홀 안에는 사람들로 가득 차있었다. 이렇게 비가 내리는 날 선원들이
 갈 수 있는 곳은 거기서 거기다. 그래서 세실은 홀딱 젖은  채 무례하
 게 바라보는 선원들 사이로 걸어가야 했다. 예상대로 장난기  어린 목
 소리가 날아왔다.

  "이봐, 아가씨. 누구 가슴에 불을 지르려고 그런 모습으로  돌아다니
 는 거지?"

  세실은 그냥 웃어주고는 계단을 올라갔다. 그러나 계단을 중간쯤  올
 라갔던 세실은 다시 몸을 돌려 홀로 내려왔다. 그리고는  그녀에게 농
 을 던졌던 사내를 찾았다.  사내는 패거리와 무슨 저질스러운  농담을
 나누며 웃고 있어서 그녀를 보진 못했다.
  세실은 호흡을 가라앉힌 다음  사내의 뒤통수를 노려보며 입  속으로
 조용히 몇 마디를 중얼거렸다. 그리고 세실은 살짝 웃으며  다시 계단
 을 올라갔다.
  방문은 잠겨 있었다. 세실은 꾸러미를 안은 채 열쇠를 꺼내느라 잠시
 낑낑거리다가 가까스로 문을 열고  방 안으로 들어섰다. 침대  하나와
 의자 하나, 수납용 큰 상자  등과 함께 의자에 앉아있는 키의  모습이
 눈에 들어왔다. 꼬아올린 다리  위에 복수를 올려놓은 키는  오른손에
 쥔 손수건으로 복수의 검신을  정성스럽게 닦고 있었다. 세실이  방을
 가로질러 상자 위에 꾸러미를 내려놓을 때까지 키는 고개를 들지 않았
 다. 세실은 투덜거리며 수건을 집어들어 머리를 닦았다.  그녀가 머리
 를 다 닦을 때까지도 키는 여전히 하던 일만 계속하고 있었다.
  세실은 머리에 수건을 얹어둔 채 말했다.

  "숫돌을 쓰는 걸 본 적이 없는 것 같군. 워낙 잘난 검이라서 갈 필요
 가 없나 보지?"

  키는 아무 대답도 하지 않았다. 세실은 투덜거리며 창가에 있는 침대
 에 걸터앉았다. 침대는 의자와 마주보는 자리에 있었고 그래서 자연히
 그녀의 얼굴은 키의 시선과 교차하는 각도에 오게 되었다.
  세실은 그 자세로 가만히 키를 쳐다보았다.
  한참의 시간이 흘렀다.
  키는 복수를 집어던졌다.
  앉은 채 던진 것임에도 불구하고 엄청난 기세로 날아간 복수는  세실
 의 얼굴 옆을 지나 벽에 꽂혔다. 콱! 새파랗게 질린 세실은 뒤로 물러
 나다가 벽에 등을 부딪혔다. 더 이상 물러날 데가 없게 된  세실은 고
 개를 돌려 벽에 꽂혀있는 복수를  보았고 그것이 거의 검신  중간까지
 꽂혀있는 모습에 생침을 삼켰다. 틀림없이 칼끝은 여관 밖으로 나가있
 으리라. 세실의 머리 위에 얹혀져 있던 수건이 스르륵 흘러내렸다. 세
 실은 덜덜 떨리는 고개를 다시 돌려 키를 바라보았다.
  키는 복수를 던졌던 왼손을 천천히 내리며 말했다.

  "뭐냐."

  "미, 미안하지만 그, 그, 그거 내가, 내가 하고 싶은 마, 말인데?"

  키는 허리를 튕겨 의자에서 일어났다. 세실은 걸어오는 키를  보면서
 도 꼼짝도 못한 채 가만히 앉아있었다.
  세실의 앞에 선 키는 복수의 칼자루를 쥐곤 그것을 끌어당겼다.
  벽에 기대어 앉아있던 세실에겐  여관 전체가 흔들리는 것이  아닌가
 싶은 진동이 전해져왔다. 횟가루가 떨어져내리고 회반죽 벽 속에 있는
 나무들이 비명을 질렀다. 잠시 후 키는 자신의 손으로  돌아온 복수를
 쥐고 다시 의자로 돌아갔다. 멍하니 그 뒷모습을 바라보고  있던 세실
 은 복수의 검신 끝부분이 실제로 젖어있는 것을 보았다.  의자에 도로
 앉은 키는 다시 손수건을 들어 복수를 닦으며 말했다.

  "하고 싶은 말이 뭐냐, 세실."

  빨리 말하지 않으면 다시 복수가 날아올 것 같다는 위기 의식이 세실
 의 온몸을 훑고 지나갔다.

  "나 돌아왔다고."

  "그 나이가 되도록 무의미한 인사에 대한 갈망을 가지고 있을 것  같
 지는 않은데."

  "철이 덜 들어서."

  "집어치워."

  "집어치울 건 너야. 날 죽일 생각이었어?"

  키는 아무 대답없이 경멸스러워하는 눈빛으로 세실을 보았다. 그리고
 세실은 그것이 훌륭한 대답임을 깨달을 수 있었다. 그 시선을 말로 바
 꿔보면 이렇게 될 것이다. '죽일 생각이었으면 벽을 맞추진 않는다.'
  세실은 조심스럽게 한숨을 내쉰 다음 말했다.

  "퍽이나 점잖은 방식으로 주의를 촉구하는군. 좋아. 내가 말하고  싶
 은 것은 이거야. 진짜 널 라트랑 후작에게 팔 거야?"

  "라이온이 목숨을 걸고 카밀궁으로 잡혀간 것은 농담이나 전하기  위
 해서는 아니다."

  "판다는 말이지. 오스발 한 명에? 그것도 그저 그를 죽이기 위해?"

  "확인인가, 질문인가."

  "그래, 좋아. 실력만 놓고 본다면 넌 우수한 장수감이긴 하지.  적어
 도 바다에선 최고일걸. 널 잡은 사람이 아무도 없으니까.  그래. 좋다
 구. 순수하게 실제적인 것만 본다면 이건 말이 안될 것도 없는 상황이
 야. 하지만… 사지 않을 거야, 젠장. 아무리 좋은 거래라도,  에름 후
 작은 바보가 아냐. 제국의 공적 제 1 호와 손을 잡는다면 그  역시 제
 국의 공적이 되는 것이고-" "이름을 바꾸면 돼."

  세실은 눈을 껌뻑거리며 키를 바라보았다. 당황 때문에 질문은  약간
 늦게 나왔다.

  "뭐라고?"

  "네 말대로 후작은 바보가 아니다. 내 이름을 바꾸면 돼."

  "…얼굴은?"

  "흉터를 몇 개 만들거나, 아니면 오닉스의 예를 따르면 된다."

  키는 이보다 단순명쾌할 수는 없다는 듯이 척척 대답했다. 세실은 그
 광경을 상상했다. 키 드레이번이, 제국의 공적 제 1 호 키 드레이번이
 흉터의 잭이나 마스크 쓴 빌이 되어 라트랑의 해군을  지휘한다고? 세
 실은 참을 수 없는 기분을 느꼈다.

  "그게 말이 되냐! 넌 제국의 공적 제 1 호야!"

  "그런데?"

  "빌어먹을, 이름을 버린다고? 제국의 공적 제 1 호를 버린다고?!  그
 렇겐 못해. 말도 안되는 소리 하지마. 악명이긴 하지만, 아니, 악명이
 니까 더욱더 못 버려! 사람이 선한 명성보다 더 버리기 힘든  건 사실
 악명이라고. 네가, 네가 정말 그걸  버릴 수 있어? 모든 사람을  벌벌
 떨게 만드는 그 짜릿한 이름을 버릴 수 있냐고!"

  키는 쥐고 있던 복수를 한 바퀴 돌렸다.
  어느새 상체를 불쑥 내밀고 있던 세실은 흠칫하며 뒤로 물러났다. 하
 지만 키는 한 바퀴 돌린 복수를 거꾸로 들어 칼집에  꽂아넣고는 그것
 을 침대에 던졌다. 자신의 옆에 떨어지는 복수를 보던 세실은 키가 지
 나가듯이 던진 말에 소름끼치는 기분을 느꼈다. "칼을 쥐고 있다간 죽
 이고 말겠군."

  키는 세실을 똑바로 바라보았다. 하지만 그의 무거운 시선이  세실의
 파랗게 질린 얼굴 위에 촛점이 맞아 있는 것 같지는 않았다.  키는 두
 무릎 위에 팔꿈치를 얹고 그저 허공을 향해 말했다.

  "테리얼레이드로 돌아가라."

  세실은 아무 말 없이 키를 바라보았다. 키는 앞의 말에 덧붙이는  말
 인지 새로 꺼내는 말인지 잘 구분되지 않는 태도로 말했다.

  "나는, 그러고 싶지 않다."

  "그러고 싶지 않다니? 무슨 말이야?"

  "너를 죽이고 싶지 않다."

  세실은 키의 눈동자를 똑바로  바라보았다. 눈은 마음의  창이라고들
 한다. 그리고 잠시 후 세실은 키에게는 마음이 없다는 가설과 그 말이
 잘못되었다는 가설 중 하나를 놓고 택일해야 하는 처지에  빠졌다. 그
 녀의 마음 속에서 상념은 상념을 뒤덮기보다는 더 많은 상념을 불러일
 으키고 있었고, 세실은 그 속에서 길을 잃고 꽤 긴 시간을 침묵했다.
  그리고 세실은 키의 손을 바라보며 말했다.

  "내 눈 앞에서 그 손이 죽여넘긴 사람들의 숫자가 얼만지나 알고  그
 따위 소릴 하는 거야? 여자는 죽이지 않는다 따위의 말을 하는  건 더
 욱 아닐 텐데. 내가 알기로도 넌-" "여자든 젖먹이든 노인이든 몸값을
 내지 못하는 자는 모두 노예로 팔거나 상어에게 던져주거나 배에 태운
 채 불을 질렀다. 됐나?"

  세실은 다시 입술을 깨물었다.
  키는 오른손을 들어 앞머리를 쓸어넘겼다. 하지만 원래도 짧은  머리
 가 아니었는데다가 방랑자의 생활 동안 주체못할 정도로  길어져 있었
 기에 그 머릿카락은 다시 흘러내려 그의 얼굴을 가렸다.
  축축한 빗소리가 서늘하고 휑뎅그렁한 방 안을 채우고 있었다.

  "그런데 왜 난 죽이고 싶지  않지? 이건 퍽이나 웃기는 대비가  되는
 데. 저 무가치한 오스발을 죽이기 위해 남해 최강의  선단이든 대해적
 의 자존심이든 제국의 공적 제 1 호의 이름이든 아낌없이 포기하는 너
 와… 나를 죽이고 싶어하지 않는 너는… 어째 한 사람인 것 같지가 않
 군."

  "그런가."

  "왜, 나는, 아니지?"

  "말하고 싶지 않다."

  "왜, 나는, 아니지?"

  "닥쳐."

  "왜, 나는, 아니지?"

  "내가 줄 수 없는 죽음을 원하니까, 빌어먹을!"

  두 사람이 자아내는 침묵의 천으로 빗소리가 조용히 스며들었다.

  "그게 무슨 말인지 설명해줄 수 있나? 난 네게 죽여달라고 부탁한 적
 은 없어."

  "그럼 네가 나에게 부탁하는 것은 뭐냐?"

  "그건-"

  세실은 말을 멈춘 채 잠시  멍한 시선으로 키를 바라보았다.  그리고
 그런 자신에 대해 슬픔을 느꼈다.

  "그건 나도 말할 수 없어. 그게 뭔지를 모르니까. 내가 찾고 있는 것
 은, 아직 찾지 못했기 때문에 뭔지  알 수 없는 그런 것이란  말이야.
 그걸 하나뿐인 진리라고 말하는 사람도 있고 최후의  답이라고 말하는
 사람도 있어. 신이라고 말하는 사람도 있고 제일원인이라고 말하는 사
 람도 있지. 하지만 난…"

  세실은 말을 멈추고 키를 바라보았다. 하지만 키는 빗소리를 등진 채
 조용히 그녀의 말을 기다리고 있었다.

  "혼자 듣는 봄밤의 빗소리 사이로 들려오는 것이라고 하겠어."

  키의 눈꺼풀이 조금 꿈틀거렸다. 하지만 세실은 그것을 보지 못한 채
 계속 말했다.

  "9 다음에 10이, 99 다음에 100이 오게 하는 그 엄청난  힘이라고 하
 겠어. 더 이상의 '왜'가  필요해지지 않는 최초의 '그래서'라고  하겠
 어. 불꽃의 무게 만한 마음의 무게로 가장 무거운 우주를 지탱하게 하
 는 지지점이라고 하겠어. 사람이 볼 수 있는 가장 먼 것을 바로 그 눈
 동자 앞의 눈꺼풀 속에 감추어놓은 자라고 하겠어. 하늘과  땅을 최초
 로 열어버린 그 무신경함이라고 하겠어. 어느날 느닷없이 기억나는 모
 든 주소를 향해 너 지금 살아있냐고 묻는 편지를 쓰고  싶어지게 만드
 는 기분이라고 하겠어."

  세실의 가슴이 크게 부풀어올랐다. 그리고 그녀는 긴 한숨을  내쉬며
 말했다.

  "그러지 않아도 좋을 때와 장소에서도 나를 끝없이 안타깝게  만드는
 것이라고 하겠어."

  "안타까움이 끝나면?"

  "뭐?"

  "너는 몇 살인가."

  세실은 아랫입술을 깨물며 키를 바라보았다. 하지만 키의 얼굴은  태
 반이 넘게 머리카락에 가려 있어 어떤 표정을 찾아내기는 어려웠다.

  "왜 묻는 거야? 내 나이가 왜 궁금하지?"

  "네 나이는 궁금하지 않아. 그러나 네가 정상적인 죽음을 연기한  채
 살고 있다는 것은 확실할 것이다. 맞나?"

  "마법사에겐 이게 정상이야."

  "빌어먹을. 네가 나를 통해 찾고 싶어하는 그것을 찾은 다음엔  어쩔
 건가?"

  "죽을 거야."

  자신도 모르는 사이에 대답해버린 세실은 멍한 눈으로 키를 바라보았
 다. 키는 차가운 얼굴 그대로 말없이 세실을 보고 있었다.  세실은 당
 황하여 손을 내저었다.

  "그, 그게 아냐. 난, 그걸 찾기 위해 삶을 연장시킨 것이지, 죽기 위
 해 그걸 찾고 있는 건 아냐!"

  "내겐 똑같아 보인다. 어쨌든 넌 네가 원하는 것을 찾고나면 죽을 것
 이고, 그렇다면 그건 죽여달라고 말하는 것이다."

  "제기랄, 그런 엉터리 논법이 어디 있어…"

  말끝을 흐리던 세실은 패배감 속에 고개를 떨구었다. 키는 세실의 이
 마를 향해 차분하게 말했다.

  "너는 네가 찾는 것의 의미를 뒤집어놓았다."

  "뭐라고?"

  "너는 찾고 있다고 말했지. 그럼  넌 네가 찾고 있는 것과  분리되어
 있다는 의미로군. 정말 분리되어있는지는 모르겠지만 그렇다 치고, 그
 렇다면 넌 분리된 그것과의 합일을 통해 완전성으로  회귀하겠다는 것
 이겠군? 그렇다면 그것은 삶의 논리고  존재의 의미다. 하지만 넌  네
 속에서 그것을 뒤집어 죽음의 논리로, 부재의 의미로 바꿔놓았다."

  고개를 떨구고 있었기 때문에 세실의 소스라치게 놀라는 표정은 키에
 게 보이지 않았을 것이다. 하지만 키는 잘 안다는 듯이 말했다.

  "테리얼레이드로 돌아가라. 집을 떠나는 행위는 이미 절반쯤  죽음을
 의미하는 것이었겠지. 그리고 나머지 절반은 내게서  찾아내려는 생각
 이겠지. 하지만 나는 널 죽이지 않겠다. 너는 삶의 근원적  의미를 원
 하지만, 살기 위해서가 아니라 죽기 위해서 그것을 원한다. 그리고 난
 누군가의 죽음의 원인이 되어주는  일엔 익숙하지만 이유가  되어주는
 일은 취급하지 않아. 더군다나  그렇게 자가당착적인 의미 같은  것은
 줄 방법도 없다."

  세실은 소매 안에서 팔에 소름이  돋는 것을 느꼈다. 키  드레이번은
 자가당착이라는 말만큼 그녀를 슬프게, 혹은 공포에 젖게 만드는 말도
 드물다는 사실을 알지는 못했을 것이다.
  그 때 갑자기 거세어진 빗방울이 창문을 때렸다. 후드드득! 그  순간
 세실의 뇌리에 어떤 이름이 떠올랐다.

  "오스발을 죽인 다음엔 어쩔 거지?"

  말을 하며 고개를 들어올렸던 세실은 속으로 쾌재를 올렸다.
  키의 얼굴은 끔찍하게 일그러져 있었다. 단지 오스발의 이름이  거론
 되었을 뿐인데도. 세실은 그 이유 없는 분노에 잠깐 놀랐고,  다음 순
 간 크게 안도하고 있었다. 그리고 그 순간 그녀가 느낀 승리감은 그대
 로 역투사되어 이번엔 키로  하여금 패배감을 느끼게 만들고  있었다.
 세실이 입을 열었을 때 그 목소리에는 장난기마저 서려있었다.

  "너도 마찬가지군?"

  "제길, 같지 않아."

  "똑같아. 떼쓰지마. 거의 성공할 뻔했다는 건 인정하지. 하하하!"

  키는 벌떡 일어났고 덕분에 의자가 와라락 소리를 내며 쓰러졌다. 하
 지만 세실은 이번엔 아무런  공포도 느끼지 않았다. 오히려  그제서야
 그녀는 그녀가 보낸 세월에서 체득한 희극적 관조의식을  되찾았고 그
 래서 웃음 가득한 얼굴로 키를 바라보았다.

  "역시 내 눈이 정확했어. 너도 찾고 있어."

  "난 찾고 있지 않아. 그런 것은 존재하지 않-"

  "천만에. 왜 그런지 모르겠고 내가 이해할 수 있는 합리적인  설명을
 찾아낼 수 있을지도 미심쩍지만, 관 속에 몸을 누이기 위한 기나긴 도
 정으로서의 생이라는 것을 인정해버리지 못하는 나처럼,  너에게도 그
 냥 놔두고 그 존재를 인정해버리지 못하는 것이 있어.  오스발이 바로
 그지. 그리고 그가 네 안타까움이지."

  "안타까움 따위-"

  "시끄러워. 할머니 앞에서 재롱부리면 귀염밖에 받을 게 없어.  거의
 넘어갈 뻔했군."

  세실은 득의만만한 표정으로 키를 바라보았다. 놀랍게도 키는 그  시
 선을 피했다. 그 작은 동작이 세실에게는 근 20년 이내에 한번도 느껴
 보지 못한 승리감을 선사했다. 남해가 생겨난 이래 최고의  바람을 불
 러내었을 때도 그녀가 이런 기분을 느끼진 못했다.

  "항상 남자 보는 눈이 엉망인 나였지만, 이번엔 정확했어. 워낙 이상
 한 선택이어서 나조차  긴가민가 했지만 이젠  확실해. 넌 찾아낼  거
 야."

  "제멋대로… 떠들긴." 그리고 세실은 실제로 키가 뭐라고 말하건  말
 건 제멋대로 떠들었다. "그리고 넌 옆에서 따라다니던 이 늙은 여자로
 하여금 어깨 너머로 그것을 슬쩍 훔쳐볼 수 있을 정도의  기회는 주겠
 지. 넌 도망칠 수 없어."

  키는 이를 드러낸 표정으로 더  물러났고, 그러다가 아예 몸을  돌렸
 다. 세실은 쾌활하게 말했다.

  "어디 가니?"

  키는 아무 대답도 하지 않은 채 문 손잡이를 잡았다. 그러나  세실은
 여유 있게 추리해내었다.

  "겉옷없이 나가는 거니 아래에서  술이나 한잔 할 생각인  모양이군.
 참. 내려가거든 좀 이상한 모습 보게 될 텐데 너무 놀라진 마."

  문을 반쯤 열고 있던 키는 그 자리에서 멈춘 채 말했다.

  "이상한 모습?"

  "테이블 아래에서 왈왈거리며 다리로 자기 귀 뒤를 긁기 위해 애쓰고
 있는 녀석이 있을 거야."

  키는 이맛살을 찌푸린 채 세실을 바라보다가 그냥 방문을 닫고  나왔
 다. 그리곤 홀에서 세실이 말한 대로의 어처구니 없는 광경을 보곤 얼
 굴 전체를 일그러뜨렸다.



  ================================================================
  타자, 폭음의 끝에서 폐인이 되어 돌아왔습니다… 냠냠. 속 아파.

  달력을 흘끔 쳐다보니 어느새 6월. 멍한 시선으로 달력을 바라보면서
 떠올린 생각. 이제 한 반년 정도만 기다리면 목성 주위를 맴돌던 모노
 리스가 발견되고 할9000을 탑재한 디스커버리호가 발진하겠구나… cnn
 에서 중계해줄까? 예. 2001 스페이스 오디세이입니다… 하하. 물론 저
 런 황당한 생각은 작년에 떨어진 거대 비행체가 아직껏 공개되지 않는
 것이 정부의 음모 때문이라고 주장하는 타자나 하는 겁니다… (분명히
 선라이즈는 1999 년 지구상에 거대 비행체가 추락한다고 했단 말이야!
 그 비행체는 마크로스라고 이름 붙여지고 변신형전투기 발키리를 탑재
 하여… 퍼버버벅!)

  타자, 상태가 안좋습니다… 좋은 밤 되세요.

 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목 : [P/R] 불꽃의 밤...2
 검색어 : 
 올린이 : xeryon  (연종흠  )   00/10/06 20:37   읽음 : 16         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[P/R] 불꽃의 밤...2                             관련자료:없음  
[46542]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-06-07 00:11  조회:5522
                         POLARIS RHAPSODY


  15. 불꽃의 밤…2.

  하리야 선장은 가까스로 평상시의 목소리를 낼 수 있었다. "어서  오
 십시오." 그리고 그가 평상시의 목소리를 내고 있다고 생각하는 건 그
 혼자 뿐이었다. 사실 하리야는 동정심이 물씬 배어나는 어조로 말하고
 있었다.
  보통의 장수라도 이런 모습을 하고 있다면 동정심을 불러일으키지 않
 을 수 없을 것이다. 하물며 바스톨 엔도 장군이다. 이 위대한 이의 이
 토록 초라한 모습은 보는 이를 연민에 젖어들게 만들고  있었다. 장군
 의 남루한 옷차림 위로는 점점이 핏자국이 새겨져 있었고 망가진 갑옷
 은 적의 칼은커녕 사람들의  무례한 시선도 막아내지 못하고  있었다.
 그리고 장군이 타고 있는 것은 말인지 나귀인지 언뜻 구분이 가지않을
 정도로 비루해 있었다.
  그러나 그 엄격한 시선만은, 관까지 가지고 갈 것이 분명한 죽지않는
 눈빛만은 깨어진 투구 아래에 선연했다. 하리야 선장은 그  눈을 향해
 말했다.

  "우리는 동맹입니다. 집으로 돌아오셨다고 생각하십시오."

  바스톨 엔도 장군은 조용히 웃었다. 그리고 그는 가벼운 어조로,  그
 러나 결코 가볍지 않은 질문을 던졌다.

  "아직도 동맹입니까?"

  "물론입니다."

  "여기도 볼지악 전투의 이야기가 전해졌을 텐데요."

  하리야는 긴 설명으로 상대방의 휴식 - 지금은 그 무엇보다 필요한 -
 을 뺏을 필요는 없다고 판단했다.

  "폴라리스는 신생국입니다. 사람으로 친다면 청년이겠지요. 그래서…
 아직 약속의 무거움을 알고 시류에 영합하는 재주는  없다고 생각해두
 십시오."

  바스톨 장군은 감사히 고개를 끄덕였다. 그리고 그의 뒤편에  서있던
 가일즈 부관은 얼굴을 새빨갛게 물들이며 망토 아래에서 쥐고 있던 칼
 자루를 슬그머니 놓았다.
  '그 해적들의 소굴'로 돌아갈  필요는 없다는 것이 오늘  아침까지의
 가일즈 부관의 주장이었다. 그래서  그는 하리야 선장이 직접  마중을
 나왔음에도 불구하고 오히려 의혹을 더 증폭시키고 있었다. 그의 의혹
 이 틀렸다고만 말할 수는 어렵다. 패배한 무사가 환영받지  못함은 당
 연하고 게다가 신생국 폴라리스는  필요에 의해, 혹은 바스톨  장군의
 압력에 의해 사트로니아와 동맹을 맺었을 뿐이다. 따라서 다벨이 대승
 을 거둔 지금, 폴라리스로서는 동맹이랍시고 찾아온 바스톨 장군과 사
 트로니아의 패잔병들의, 도대체 어깨  위에 달린 것이 머리  비슷하게
 생긴 혹이 아닌가 의심되는(역시 가일즈 부관의 표현이다.) 행동에 대
 해 푸짐한 몽둥이 찜질로 대답해준  다음 그들을 잘 포장하여  다벨에
 바치는 것이 오히려 당연한 수순일 것이다.
  하지만 하리야 선장은 그를 따라온 사람들을 선도하게 한 다음  홀로
 바스톨 장군의 옆에 섰다. 신뢰감을 표현하는 최상의 제스춰라  할 것
 이다. 그래서 가일즈 부관  이하 사트로니아군은 안도한 표정으로  그
 뒤를 따랐다.
  하리야 선장은 바스톨 장군과 나란히 걸으며 이야기를 나눴지만 볼지
 악 전투에 대해서는 한 마디도 꺼내지 않았다. 장군 역시 볼지악 전투
 라는 말은 한번 꺼내었을 뿐 다른 것만 이야기했다. 바스톨 장군은 눈
 앞으로 다가오는 공사터를 보며 탄복하듯 말했다.

  "근사한 성이 되겠군요."

  돌탄 선장의 감독 하에 이루어지고 있는 다림 외성을 말하는  것이었
 다. 하리야 선장은 빙긋 웃었다.

  "장군님께서 축성술에도 조예가 있으신 줄은 미처 몰랐습니다."

  "만만찮은 공사가 되겠는데… 좀 그런 질문인지도 모르겠습니다만 어
 디서 자금을 대었습니까? 성을 짓는 것은 신생국에 매우  필요한 일임
 은 당연합니다만 이렇게 빨리 건축을 시작했다는 것은 정말 놀랄 일이
 군요."

  하리야는 약간 묘한 미소를 지으며 말했다.

  "장군님에게 눈 가리고 아웅하는 짓을 해봐야 웃기는 일이겠죠.  예.
 우리는 제국 최고의 해적이었습니다. 현금화하지도 못한  채 쌓아두었
 던 보화들이 가득합니다. 그 중에는 펠라론이 되사들이려 결정했을 경
 우 퓨아리스 4세 성하를 빚더미 위에 앉혀드릴 수 있을 정도의 보물들
 도 있습니다."

  나는 악당입니다라는 말도 이토록 솔직하게 말한다면 그것은  차라리
 매력적이다. 그들의  뒤에서  듣고 있던   가일즈 부관마저도 성유물
 relique을 가득 쌓아두었다는  말에 오히려 감탄해버렸을  정도였으니
 까.(물론 조금 후에는 그런 자신에 대한 죄의식을 느끼곤 황급히 성호
 를 그었다.) 그러나 바스톨 장군은 좀 다른 종류의 감탄을 느꼈다. 장
 군은 조심스럽게 농담으로 위장한 질문을 던져보았다.

  "그러고보니 '신부님'이라는 별명이 붙은 당신과는 좀 어울리지 않는
 것 같은 기분이군요."

  "무슨 말씀을. 어떤 신부가 그런 해적질을 하겠습니까."

  바스톨 장군은 하리야의 옆얼굴을 훔쳐보았지만 그의 얼굴에서  죄의
 식 비슷한 것을 발견하지는 못했다. '이 자의 신앙은 참  신비한 데가
 있군' 바스톨 장군의 감상이었다. 그가 보기에 하리야  선장은 신앙인
 인 척하는 군주들이나 귀족과는 달리  진짜 신앙을 가지고 있는  듯했
 다. 하지만 그런 그가 하는 행동은 그런 군주들과 유사해보였다. 성유
 물도 그저 현금화될 수 있는 보물 정도로 판단하고 있는  그의 모습에
 서 그것에 대한 존경이나 숭배의 모습은 찾기 어려웠다.  그렇다면 그
 의 신앙과 그의 행동은 어떻게 연결되는 것일까. 그 때 하리야 선장이
 지나가듯 말했다.

  "참. 저희들이 페인 제국을 수렁으로 몰고갈 추문을 일으킬 수  있는
 보물도 가지고 있다는 것은 모르시죠? 저희들은 칼소 황태자의 비망록
 도 가지고 있습니다. 들어보셨는지 모르겠습니다만 그분은  자신이 관
 계했던 여인을 모두 기록해두었죠.  참 이해 안가는 열정으로  말입니
 다…"

  바스톨 장군과 가일즈 부관은 동시에 웃음을 터뜨렸다. 칼소  황태자
 는 200년 전의 바람둥이였으니 추문  어쩌고 하는 건 완전  농담이다.
 그 원본이 공개되어봤자 귀족가들이 타격을 입기보다는 정사보다 야사
 를 더 좋아하는 일부 역사가들을 미치게 만들 뿐일 것이다. 하리야 선
 장은 그렇듯 시종일관 밝은 태도를 유지하여 사트로니아군으로 하여금
 패잔병이라기보다는 오히려 개선군 같은 착각을 일으키게끔  도와주었
 다.
  하지만 바스톨 장군은 아무런 착각도 느끼지 않고 있었다. 다른 병사
 들이 긴장을 풀고 서로 이야기를 나누는 모습을 확인한 장군은 하리야
 에게 살짝 다가서며 나직이 속삭였다.

  "나는 그 청년이 청년다운 심장은 가지고 있을지 몰라도 그 목  위로
 는 노회한 노인의 머리를 가지고 있다는 것을 압니다.  무엇을 바라는
 겁니까?"

  "좀 성급하시지 않습니까?"

  "나도 이런 이야기는 좀 더 그럴 듯한 곳에서 서로의 지적 수준을 경
 쟁하는 식의 단어들 써가며 나누고 싶소. 하지만 저들에게  해가 되는
 일이라면? 직설적으로 말해주시오. 바라는 게 뭡니까?"

  "저 사람들에게 해될 일은 없습니다. 내가 바라는 건 저들이  평안히
 사트로니아에 있는 그들의 가족에게 돌아가는 것입니다."

  바스톨 장군은 그 말을 생각해보았다. 그리고 빠르게 말했다.

  "나는?"

  하리야 선장은 빙긋 웃으며 품 속으로 손을 집어넣었다. 바스톨 장군
 은 하리야 선장이 꺼낸 서신의 봉인에 찍혀있는 문장을 보고  약간 움
 찔했다. 흑사자의 문장이었다. 하지만  하리야는 서신을 건네는  대신
 그것을 손에 든 채 말했다.

  "당신은 이곳에 남아주셨으면 합니다."

  "어째서?"

  하리야는 잠시 호흡을 골랐다.
  그는 그가 지금 꺼내려는 말의 무게를 잘 알고 있었고 그래서 하리야
 는 그것이 얼마나 많은 사람들을 불행하게 만들 것인지도 잘  알고 있
 었다. 그리고 그를 더욱 안타깝게 만드는 것은, 다른 선택도 얼마든지
 있을 수 있다는 점이다. 하지만 역사의 이 시점에서  하리야는 그것을
 선택했다. 미망일지도 모른다는 의심이 있지 않았다면  거짓말이리라.
 하리야는 행동에 수반될 괴로움을 인정하고 그것을 정면돌파하기로 결
 정했지만, 그럼에도 불구하고 그 말을 꺼내기 전에 고통을 느꼈다.
  그리고 하리야는 그 역사적인 발언을, 세계사의 분수령이 될 말을 지
 나가는 농담처럼 말하고 말았다.

  "우리와 함께 싸웁시다."

  바스톨 장군이 받아든 것은  하드루스 대통령의 명령서였다.  절묘한
 서신이었다. 그것은 '나 사트로니아 대통령 길버트 하드루스는 사트로
 니아 의회 전원의 만장일치에 의해 귀하의 연임이  결정되었음을 알려
 드립니다. 따라서 귀하는 의회의 요구를 성실히 받아들여 신성한 책무
 에 매진해주시기 바랍니다.' 는  내용의, 발신 날짜가 없는  서신이었
 다.
  연임이라는 말에 주목해야 한다. 그 말에 따른다면 바스톨 장군은 계
 속해서 '팔라레온 해방군'의  사령관이다. 하지만 팔라레온  해방군의
 사령관은 두 가지 점에서 성립 불가능한 자리다. 첫째, 팔라레온은 이
 미 해방되었다. 따라서 팔라레온 해방군이라는 것은 어불성설이 된다.
 하지만 볼지악 전투에서 사트로니아군과 록소나군이 치명적인  패배를
 당한 이상 팔라레온은 조만간 다시 다벨의 수중에 돌아갈  것이다. 그
 리고 그 시점에서 바스톨 장군은 대통령의 서신에 날짜를 적어넣은 다
 음 다시 '팔라레온 해방군 사령관'이 될 수 있을 것이다. 날짜가 적혀
 있지 않은 것은 그 때문이다. 바스톨 장군은 그 정도로 이해했다.
  그러나 두번째 난점은 정말 해결하기 어려웠다. 장군은 힘빠진  목소
 리로 말했다.

  "어디서 팔라레온 해방군을 만들어내라는 걸까요."

  "폴라리스죠."

  하리야는 간단히 대답했다. 바스톨 장군은 하리야를 바라보다가 다시
 서신을 들여다보았다. 그리고 그제서야 그 서신의 본래 의미를 깨달았
 다. 그는 1인 군대가 되는 것이다. 그는 팔라레온  해방군의 지휘자이
 자 유일한 구성원이 된다. 그리고 그 상태에서 동맹국  폴라리스와 더
 불어 휘리 노이에스와 싸우는 것이다. 그리고 그 상황을  눈에 보이는
 대로 말한다면-

  "대통령께서는 나를 폴라리스에 팔았군요."

  바스톨 장군은 록소나에 대출되었던 서 브라도처럼 폴라리스에  대출
 되는 것이다. 하리야는 빙긋 웃으며 또다른 서신을 꺼내었다.

  "이제 이해하셨을 테니 이것을 보시죠."

  그것은 아무런 문장이 없는 편지였다. 바스톨 장군은 서신을  펼치자
 마자 그것이 앞의 편지와 같은 필체로 쓰여졌음을 알 수 있었다. 하드
 루스 대통령이 보낸 밀서였다.

  '단도직입적으로 말씀드리겠습니다. 나는  당장은 더 이상의  군대를
 보내드릴 수가 없습니다. 라트랑과 레모가 이상한 긴장 상태를 만들어
 내고 있기 때문입니다. 거기에 대해서는 하리야  선장에게 물어보십시
 오. 하지만 간략히 말씀드리자면, 레모는 록소나가 호되게  당하고 있
 는 상황을 이용하여 라트랑을  잡아먹을 생각을 했던 모양입니다.  좀
 졸렬한 방법인데, 그들은 라트랑 내부에 쿠데타를 일으켜볼 생각을 했
 나 봅니다. 그 우직한 대포공들이 그런 생각을 했다는데 대해 나는 약
 간의 놀라움마저 느낍니다. 하지만  그 순간 놀라운 일이  발생했습니
 다. 대드래곤 라오코네스가 라트랑의 하늘에 나타났습니다.'

  "라오코네스?"

  바스톨 장군은 숨막히는 투로 하리야 선장을 쳐다보았고 하리야는 차
 분히 고개를 끄덕였다. 장군은  놀란 가슴을 진정시키며 다시  서신을
 읽어내렸다.

  '라오코네스의 출몰은 라트랑의 쿠데타 세력들을 겁에 질리게  했고,
 그래서 그들은 자진해서 쿠데타를 포기했습니다. 에름  후작은 그들을
 통해 그들의 배후에 레모가 있다는 사실을 알아내었고 그래서 현재 레
 모와 라트랑은 서로 국경에 병력을 집중시키며 긴장  상황을 만들어내
 고 있습니다. 따라서 나는 남은 병력을 모두 서진시켜놓고  그들을 예
 의주시하고 있습니다. 그래서, 죄송합니다만 장군께 보내드릴  병력이
 없습니다.'

  죄송하다고? 병력이 있다 해도 받기 민망하오, 대통령. 그 많은 장병
 을 장사 치른 패장의 죄를 물어주셔야죠. 바스톨 장군은 쓴 것을 삼키
 는 표정으로 서신을 계속 읽었다.

  '상황을 정리하겠습니다. 팔라레온과 다케온, 록소나는 초토화되었고
 전술했듯이 라트랑과 레모는 서로를 향해 으르릉거리느라 다벨에 대한
 공동전선을 구성할 수 없게 되었습니다. 휘리  노이에스는 무주공산에
 풀려난 맹수가 된 셈입니다. 이 상황에서 현재 휘리  노이에스에 대항
 하여 싸우거나, 하다못해 그들을  견제할 수 있는 유일한  군사집단은
 하나뿐입니다. 마치 이렇게 될 줄 미리 알았다는 듯이 그런 놀라운 위
 치와 시간에 그들이 나라를 세웠다는 사실에 대해 난 신의 섭리까지도
 느낍니다. 그게 아니라면 저 대사의 선견지명일 수도 있겠군요.'

  장군은 편지를 읽다말고 고개를 끄덕였다.

  '어떻게든 페인 제국을 움직여보려 애쓰겠습니다. 황제께서 그  제후
 국을 제국의 공적으로 지적하는 드문 예를 만드는 한이  있어도. 황제
 폐하께서도 서 브라도의 죽음에  충격을 받은 상태이니만큼  가능성은
 있을 겁니다. 그러나 제국을 움직이는 것은 결코 쉬운 일이 아닐 겁니
 다. 하지만 폴라리스는 그 점에서도 다릅니다. 폴라리스는  그들의 국
 경 바로 바깥에 초강대국이 생겨버리는 것을 원하지 않음을 분명히 했
 습니다.'

  장군은 하리야를 흘끔 돌아보며 서신에 손가락을 가져갔다. 하리야는
 장군의 손가락이 머무는 부분을 보고는 고개를 끄덕였다.

  "예. 왕자의 땅이 하나가 된다면 그건 크기만으로도 레우스를 능가하
 는 대국이 됩니다. 그러나 레우스가 황야와 고원 등으로  이루어진 불
 모지가 대부분임을 놓고 본다면 그것은 레우스보다 몇 배나 더  큰 초
 강대국입니다. 왕이 태어난다는 말이 괜히 생겨난 것은 아니었습니다.
 그리고 저는 하드루스 대통령에게 우리들의 울타리 밖에 그런 것이 생
 겨나는 모습은 꿈에라도 보고 싶지 않다고 말했습니다."

  '따라서 나는 장군께 부탁드립니다. 그들에게 장군의 힘을  빌려주십
 시오. 내가 이곳의 상황을 정리하거나 제국을 움직일 수 있게 될 때까
 지만이라도. 나는 아무래도 장군에게 죄를 너무 많이 짓는  것 같습니
 다.'

  바스톨 장군은 어느새 가슴 한구석이 따스해지는 것을 느꼈다.  누가
 죄를 말하는가. 패장에게 다시 기회를 주는 내용으로 이  서신은 예절
 의 극치라 할 것이다.
  하지만 하리야 선장은 그 서신의 다른 면에 감동한 듯했다.

  "솔직히 그 서신에 놀랐습니다.  이런 전란의 시기에 장군님과  같은
 인물을 놓치고 싶어하는, 하다못해 그런 위험이라도 있는 일을 저지르
 고 싶은 자는 아무도 없을 겁니다. 그런데 사트로니아는  배포 좋게도
 장군님을 우리에게 넘기는군요. 물론 장군께서 시시한 유혹에 빠질 인
 물은 아니지요. 나라 하나도 쾌척하신 분을 유혹할 방법이  뭔지 모르
 겠습니다. 하지만 그래도 사람 일은 모르는 것이죠.  이것을 하드루스
 대통령의 배짱으로 이해해야 할까요,  아니면 두 분 사이의  신뢰라고
 이해해야겠습니까?"

  바스톨 장군은 빙긋 웃었다.

  "공정함이라고 보아주시오."

  "공정함?"

  "이 성실한 젊은이는, 내가 그들에게 보낸 엔도에 대한 보답으로  나
 에게 늘그막의 마지막 기회를  주는 거요. 자유로운 상태에서  해보고
 싶은 일을 마음대로 해보라고 하는 거지요."

  하리야는 그 말에 대해 잠깐 생각해보았다.

  "하시고 싶은 일이 뭡니까?"

  한참 후, 노장군은 힘없이 대답했다.

  "아직은 잘 모르겠소."

  하리야는 그 대답에 약간 당혹했다. 그는 당연히 노장군이 휘리 노이
 에스에 대한 복수의 대열에  합류할 것이라고 믿었다. 하지만  바스톨
 장군은 힘없이 고개를 가로저었을 뿐이다. 하리야는  장군의 옆얼굴을
 바라보며 어쩔 수 없는 의심을  느꼈다. 그 처참한 패배가 이  불굴의
 노장군에게 상처를 준 것일까? 한번 시작된 의심은 끝을  모르고 이어
 졌다. 당연한 일 아닌가. 40년 동안의 라이벌을 절명시킨 상대에 대해
 겁을 먹는 것은 용기없음이라고  치부할 수만은 없다. 어쨌든  바스톨
 장군은 앞으로 가질 수 있는 명예보다 잃어버릴 과거의 명예가  더 많
 은 늙은 장수다…

  "알겠습니다. 지금은 피로하실 테니 대답은 천천히 듣겠습니다."



  뜨거운 미풍이 스며드는 포플러는 여름매미들의 연주회장으로 바뀌어
 있었다.
  쓰르르르… 같은 매미가 아니라면  사랑하기 힘든 소리지만,  어쨌든
 충분한 박력은 있다. 이 무더운 여름의 오전을 가로지르는 소리로서는
 충분히 시원하다. 휘리는 그 사실을 인정했다. 그리고 그의 옆에 서있
 던 소년 역시 그 사실을 인정하는 듯했다. 그래서 그들은 교회  앞 돌
 계단 난간에 나란히 걸터앉은 채 눈을 감고 그 소리에  집중하고 있었
 다.
  한가롭고 여유있는 모습들이었다. 물론 그들에게서 약간 떨어진 곳에
 는 살벌한 눈을 한 소년의 호위병들이 표준보다 약간 큰  모기라도 나
 타나면 당장 검을 뽑겠다는 기세로 서있기는 했지만.
  휘리는 눈을 뜨며 말했다.

  "시원하군요. 공작님."

  "그렇소. 서 휘리."

  미사를 끝낸 두 사람은 교회 앞 포플러길에서 들려오는 매미  소리를
 듣자마자 별 의견교환도 없이 그대로 난간에 걸터앉아 있었다. 그러나
 사실 그들 중 매미소리에 취하며 망중한을 즐기고 싶어하는 쪽은 아무
 도 없었다. 휘리는 차분히 기다렸다. 소년에게는 무언가  말하고 싶은
 것이 있을 것이다. 적당한 때와 장소를 찾지 못해  당황해하는 소년을
 위해 휘리는 일부러 이 장소에 멈춰앉은 것이다.
  과연 소년은 지나가는 말처럼 - 그렇게 들리도록 무진 애를 썼고, 그
 리고 실패했다. - 더듬더듬 말들을 꺼내어놓았다. 휘리는 조용히 웃었
 다.
  팔라레온과 다벨에서 이룩한 자신의 업적을 구출하는 일은  림파이어
 가문의 형제 기사들에게 일임한 채, 휘리는 다벨의 수도 이레다벨에서
 더 골치 아픈 업적에 도전하고 있었다. 그는 공작 암살이라는 '어처구
 니 없는 의혹'에 맞서 자신의  무죄를 증명해야 했던 것이다.  그것은
 대단한 노력이 필요한 일은 아니었지만, 그럼에도 불구하고 현장이 아
 닌 다른 곳에선 하기 힘든 일이었기에 휘리는 이곳에서 기다리고 있었
 다. 기다리는 동안 대답은 준비되어 있었고, 휘리는  부드러운 미소를
 머금은 채 대답할 수 있었다.

  "그건 대단한 명예로군요, 로드."

  "명예라고 했소, 서 휘리?"

  현재의 나이의 세 배는 더 먹어야 나이 대신 연륜이라는 말을 사용할
 수 있게 될 소년은 미심쩍은 표정으로 말했다. 소년의  이름은 발랑스
 메르데린. 다벨 공국의 하나뿐인 지배자이며 휘리  노이에스의 주군이
 다. 휘리는 그의 주군을 향해 자신만만하게 말했다.

  "부친을 암살한 자들이 저를 위험 인물로 지적하고 있다는  의미이잖
 습니까? 그들이 메르데린 가의 다른 명망있는 가신들 대신  저를 지적
 해서 그들의 죄를 뒤집어씌운다는 것은, 그  어처구니없음을 차치한다
 면 어쨌든 꽤나 명예로운 일이군요."

  발랑스는 자신도 이미 휘리의 농담을 이해하고 있었다는 식의 표정을
 지으려 애쓰면서 웃었다.

  "아- 그대는 다벨의 기사잖소. 그러니 저 배덕한 자들이 그대를 두려
 워하는 것은 당연하겠지. 게다가 그대는 아버님께서 살해당한 그 비탄
 스러운 밤, 나와 어머니를 보호함으로써 저들의 원한을 사지 않았소."

  "그들을 약올려주려고 그랬던 것은 아닙니다. 그것은 신하된 자의 당
 연한 도리입니다. 그리고… 동시에 제겐 은혜갚음의  유일한 수단이었
 습니다."

  "은혜갚음?"

  "선친이 아니었다면 저는  8군단장이나 '서'라는 호칭은커녕  아직도
 푼돈에 허리를 굽신거리는 가수  노릇을 하고 있었을 겁니다.  도저히
 갚을 길이 없는 엄청난 은혜를 입었지만, 전 그 분을 지켜드리지 못했
 습니다. 그 자리에서 자결하는  것은 단순한 선택이었습니다.  하지만
 그럼 영영 그분의 은혜를 갚을 길이 없었습니다. 그래서 전 욕된 목숨
 을 잇기로 했고, 이제 그 목숨을 그 분의 가족들에게 바쳐  그분께 갚
 지 못했던 은혜를 갚고자 합니다."

  "서 휘리…"

  발랑스 공작은 친밀감이 가득한 눈으로 휘리를 보았지만 휘리는 눈을
 내리깔며 말했다.

  "저는 선친께 입은 은혜를 갚을 것입니다. 저를 비방하는 자들은  그
 단순한 이치도 모르는 무지한 자들이지요. 저를 믿어주시겠습니까?"

  "당연한 일이오. 아버님께서 경을 믿었듯이 나 역시 경을 믿겠소."

  "제게 기회를 주셔서 감사합니다. 생각하기조차 두렵습니다. 만일 저
 들의 허언이 공작님으로 하여금 잘못된 판단을 내리게  하였다면… 저
 는 전 이제 영영 갚을 길이 없었던 은혜를 갚을 수 있게 되었군요. 공
 작님께서 저를 믿어주시겠다고 말씀하셨으니, 저 또한  선친을 섬겼던
 것처럼 공작님을 섬기겠습니다."

  "내 허언을 용서하시오. 서 휘리. 난 그들의 말을 진짜  믿었던 것은
 아니오."

  "감사합니다. 이제 그만  돌아가시겠습니까? 호위병들이  초조해하고
 있군요."

  "경은?"

  "전 일이 있습니다. 아시겠지만  근래에 공작님의 영토가 된  땅들에
 대한 재편작업이 있지요."

  발랑스는 다시 감동하고 자책했다. '내가 왜 그 황당한 말을  믿었던
 가! 휘리는 군단 하나만을 이끌고 떠나서 다벨의 영토를  확장시킨 영
 웅 아닌가.' 발랑스는 수고하길 바란다는 말을 남기곤  휘리에게 뭔가
 선물이라도 해야겠다는 생각을 하며  호위병들과 함께 궁전으로  떠났
 다.
  그 뒷모습을 물끄러미 바라보고 있던 휘리는 자신의 말을 묶어둔  곳
 으로 걸어갔다. 그 때 포플러 뒤에서 한 사내의 목소리가 들려왔다.

  "그럼 언젠가 그 아이도 죽일 겁니까?"

  멈춰선 휘리는 포플러 뒤에 기대어서있던 사내를 바라보았다.

  "무슨 말인가, 남작."

  "선친을 섬겼던 것처럼 그 아이를 섬기겠다고 하지 않았습니까, 자작
 님."

  "글쎄. 그 말에 특별한 의미를 담아서 말했던 것은 아니다.  아이 어
 르기용이지, 바탈리언 남작. -하지만 자네처럼 학식 있는 자라면 어린
 권력자는 때론 성인 권력자보다 더 골치 아픈 존재라는 것  쯤은 알겠
 지."

  바탈리언 남작은 포플러에 뒷머리를 기댄 채 나뭇가지들을  바라보고
 있을 뿐 아무 대답도 하지  않았다. 휘리는 잠시 멈춰서서 이  우필을
 버린 연대기 작가를 바라보았다.
  '당신을 쓰고 싶어져서입니다.' 자신이 휘리를 찾아온 이유를 남작은
 이렇게 설명했다. 하지만 휘리는 그가 무엇인가를 쓰는 모습을  본 적
 이 없었다. 아니, 글을 쓰는 모습은 많이 보았다. 어쨌든 남작은 노이
 에스가의 첫번째 가신이며, 그의 명령에 따라 정복지 재편  사업의 업
 무를 담당하고 있었으므로 다벨 정청에서 서류작업을 하는  그의 모습
 은 이미 익숙한 것이다.
  휘리가 더 신뢰하고 자기 사람으로 여기는 사람들은 8군단의  장수들
 이었지만 그들은 아직까진 메르데린 가의 가신으로  남아있다. 그들은
 어린 로드 메르데린의 부하들인 것이다. 하지만 바탈리언 남작은 처음
 부터 노이에스가의 가신이 될 것을 맹세하며 찾아왔다. 휘리는 이해하
 기 어려웠다. 남작은 문객 중의 문객이었다. 주로  수사학적인 용도로
 많이 쓰이게 되었지만 어쨌든 객(客)이라는 말에는 원래  그가 언제나
 손님이며 무엇의 편도 들지 않고  제 3 자의 위치를 지킨다는  의미가
 담겨 있다. 게다가 그는 참여 없는 관찰을 말하곤 하던 연대기 작가였
 다. 그런 남작의 과거 행적에서 휘리 노이에스의 가신이  되어야 하는
 이유는 찾기 어려웠다. 물론 그 자신은 휘리를 쓰겠다고  이유를 밝혔
 지만, 아무 것도 쓰고 있지 않은 것이다. 그렇다면-

  "자네는 나를 도덕적으로 비난하기 위해 찾아온 건가?"

  "말씀드렸듯이 저는 자작님께 봉사하기 위해 찾아온 겁니다.  무례했
 다면 용서해주시죠."

  "찾아온 이유가 뭐지?"

  "명령하셨던 점에서 의아한 것이 있어 찾아온 것입니다."

  "가면서 이야기하지. 자네 말도 거기 있겠지?"

  휘리와 바탈리언 남작은 교회의 마굿간을 향해 걸어갔다. 남작은  용
 건을 간략히 정리해서 말했다.

  "말씀하신 새로운 토지법은 대충 정리되었습니다. 서 소팔라와 서 소
 사라의 작업이 끝나는대로 곧장 적용시킬 수 있습니다."

  "정말 빠르군! 시간이 많이 걸릴 거라 예상하고 그들이 싸움을  끝내
 기도 전에 착수시킨 것인데 벌써 끝났단 말인가?"

  "빠른 이유가 있습니다. 그 진의를 깨달았기 때문이지요. 그리고  제
 가 묻고 싶은 것도 그것입니다."

  "뭔가, 남작?"

  "말씀하신 것 중 가장 중요한 내용들은 세 가지더군요. 인구수 2만명
 에 맞춰 관구를 설정한다. 이들에게 무상몰수한 토지를 무상분배한다.
 그리고 그들에게 토지대 대신 병역의 의무를 지게 한다.  제가 이해하
 기로 나머지 것들은 이것에 비하면 부차적인  것이었습니다. 자작님께
 서 원하시는 것은 둔전병입니까?"

  휘리는 빙긋 웃었다.

  "역시 날카롭군."

  "…시대착오도 이 정도면 이만저만  엄청난 것이 아닙니다,  자작님.
 둔전병 제도라니오. 인간적으로도 너무 가혹할 뿐만  아니라 제국법에
 정면 도전하는 제도입니다. 게다가 경제를 완전히  말살시키는 제도입
 니다."

  "전 국토에서 그러는 것은 아니잖나."

  "물론 정복지에서 실시하겠다고 하셨지만 그렇다고 해서…"

  "하지만 그 방법이 아니면 당장 20만 군사를 만들어낼 방법이 없어."

  바탈리언 남작은 잠시 숨이 막히는 기분을 느꼈다. 휘리가  20만이라
 는 말을 꺼내자 아주 당연한 질문이 떠올랐고, 그와 동시에 아주 당연
 한 대답도 떠올랐기 때문이다.

  질문 : 그 엄청난 병력을 어디 쓰실 생각입니까?

  대답 : 페인 제국과 싸운다.

  물론 고대의 황제들은 수십만의 대군을 거느리기도 했다. 아달탄 2세
 만 해도 70만의 제국군을 동원하여 펠라론을 포위하는  퍽이나 인상적
 인 시위를 하기도 했으며, 그리고 그 시위를 통해 교회로  하여금 '속
 계의 제왕은 황제 일인'이라는  새로운 관념을 받아들이게  만들었다.
 하지만 그 거대한 병력은 아달탄  대왕이 페인 제국을 건국하기  위해
 만들어낸 병력이었고, 싸울 상대가 없는 상황에서 그토록 많은 병력은
 국고에 천문학적인 부담을 주는 낭비일 뿐이기 때문에  후대의 황제들
 은 그 병력을 착실히 줄여나갔다. 그리고 1,000년의 세월이  지난 후,
 제국군의 전체 병력은 22만 정도에  불과하며 그들은 모두 20년  동안
 복무하는 직업병이었다. 현대에 들어 전쟁은 직업적인  병사들(직업병
 이나 용병)에게 의해 수행되는 것이다.
  페인 제국과 같은 거대한 제국도 그런 것이다. 하물며 다른 제후국들
 의 병력이란 고대의 황제들이  휘두르던 군사력에 비하면  보잘것없는
 수준이다. 다벨의 총 군사력만 하여도 엄청난 전쟁들을 치렀다곤 하지
 만 어쨌든 현재 3만명 정도에 불과하다. 그나마도  사트로니아군에 억
 류되었던 포로들이 돌아왔기 때문이며 볼지악 전투 당시  다벨의 전체
 병력은 고작 1만여명뿐이었다.
  따라서 페인 제국은 22만의 군사로도 제후국들로 하여금 제국의 종주
 권을 인정시킬 수 있는 충분한 군사력을 가진 셈이다. 제후국들로서는
 의무병 제도가 아닌 어떤 방법으로도 그런 대군은 만들어낼  수 없다.
 하지만, 거꾸로 의무병 제도를 이용하면 감히 상상할 수도  없는 대군
 을 조성하는 것도 불가능하지 않다. 그리고 의무병 제도 중 가장 가혹
 한 것이라면 단연 둔전병 제도다.
  그리고 휘리는 둔전병 제도를 이용하여 단숨에 현재의 다벨 병력의 7
 배에 달하는 엄청난 군사력을 만들어내겠다고 말하는  것이다. 바탈리
 언 남작은 입술을 적신 다음 조심스럽게 질문했다.

  "자작님께서는 방패를 타시려는 겁니까?"

  질문을 꺼낸 다음에야 남작은 자신이 꺼낸 질문이 얼마나 엄청난  것
 인지를 똑똑히 이해했고, 그래서 소름이 돋는 기분을  느꼈다. 그러나
 휘리의 대답은 의외였다. 휘리는  그 엄청난 질문에 너무도  어울리지
 않는 심드렁한 태도로 말했다.

  "글쎄."

  "예?"

  "그런게 필요해질지도 모르지. 하지만 어쩌면 자네가 말했던 그 아이
 가 방패를 타게 될 수도 있지. 아무려면 어떤가."

  바탈리언 남작은 어처구니가 없다는 얼굴로 휘리를 바라보았다. 세상
 의 모든 일을 '아무려면 어때.' 라고 말할 수 있는 일과  그렇게 말할
 수 없는 일로 나눌 수 있다면 지금 그들이 나누고 있는 일은 절대적으
 로 후자에 속한다. 따라서 휘리는 저토록이나 무신경하게 말해서는 안
 된다. 바탈리언 남작은 거의 분노에 가까운 경악을 느꼈고  그래서 뭐
 라 말하려 했다. 하지만 그 때 교회의 허드렛일꾼이 그들의 말을 가져
 오고 있었기 때문에 남작은 더이상 이야기를 할 수 없었다. 휘리는 경
 쾌한 동작으로 말에 올랐고 남작은 답답한 심정을 삭히며 등자에 발을
 얹었다. 말을 출발시키기 직전, 휘리는 갑자기 웃으며 말했다.

  "그것도 재미있는 일 아닐까?"

  "뭐라고 하셨습니까?"

  "자기 아들을 방패에 태우면 죽은 프란체스코도 날 용서해줄지  모르
 잖아. 하하하."

  바탈리언 남작은 더이상 참을 수 없었다.

  "노이에스 자작! 도대체 지금 무슨 말을- 그럼 공작은 왜  죽인 겁니
 까?"

  "공작 말인가?"

  "예!"

  "당연히 서 브라도를 죽인 나를 보호하기 위해서지. 자네 바보인가?"

  휘리는 짤막하게 대답하고는 말을 출발시켰다. 하지만 바탈리언 남작
 은 말을 출발시킬 생각도 하지 못한 채 멍하니 휘리의  등을 바라보았
 다.
  '서 브라도를 죽인 나를 보호'한다… 남작은 소스라치는 기분을 느꼈
 다. 휘리가 일개 장수로 있을  때라면 다벨은 서 브라도 살해의  죄를
 묻는 페인 제국으로부터 휘리 노이에스를 보호하기  힘들었을 것이다.
 물론 서 브라도는 전사한 것이지만 힘이 있는 자는 억지를 부릴 수 있
 는 것이다. 그리고 일개 장수인 휘리는 페인 제국의 외교적 공격 앞에
 무력할 가능성이 높다. 하지만  휘리가 다벨의 제일 권력자로  있다면
 억지를 부리기 힘들다. 휘리를 공격하는 것이 곧 다벨  자체를 공격하
 는 것이 되기 때문이다. 그리고 실제로 휘리는 지금 다벨의 제일 권력
 자다. 바스톨 장군이 깨끗이 청소해준 덕분에 휘리는 다벨  내의 유일
 한 군사력을 가진 자가  되어있고, 게다가 그것은 최강의  군사력이자
 가장 사랑받는 군사력(이 둘을  동시에 획득하는 것이 얼마나  어려운
 가.)이다.

  '그럼 당신은,' 남작은 멀어져가는 휘리의 등을 보며 속으로 말했다.
 '다벨이 자신과 같은 우수한 장수를 잃지 않게 하기 위해서 손에 피를
 묻힌 것이란 말이오?'



  ================================================================
  삼국연의에서 둔전제는 위를 치기 위해 공명이 창안해낸 아주 훌륭한
 계책으로 나옵니다만… 인본주의 관점에서 보면 매우 비인간적인 수단
 이지요.  땅이 우선이고 사람은 땅에 예속된 부품으로 보는 것이 둔전
 제의 본질입니다. 혹여나 삼국연의 좋아하시는 분들 중에 왜 둔전제가
 나쁘냐는 질문 보내오실 분 계실까 싶어 이렇게 두드립니다. (그런 고
 대 중국에서 인권개념은 희박했을 테니, 공명이 특별히 악인이었던 것
 은 아닙니다.)

  아아, 어제 후기에서 적으려다가 깜빡했던 것들이 있군요.
  가이너 카쉬냅. 눈 좋으신데요. 하하. 물론 D/R의 세계와 P/R의 세계
 는 서로 다른 세계입니다. 그리고 더 이상의 설명은 없습니다. 따라서
 여러분들은 가이너 카쉬냅이 동명이인이라고 생각하시든 패러렐월드를
 넘나드는 스타차일드라고 생각하시든 타자의 윌리를 찾아라!류의 장난
 이라고 생각하시든… 마음대로입니다.
  고전극의 3 원칙이라는 건 연극의 3 가지를 일치시킨다는  말입니다.
 시간, 공간, 사건의 일치입니다.  연극은 같은 시간에 한 공간에서 일
 어난 한 가지 사건을 다룬다는 말이죠. 요즘은 무대 장치도 많이 발달
 해서 여러 가지 시간대에 일어난 여러 곳의 이야기도  다 연극으로 만
 들 수 있습니다만. 타자가 저 말을 중얼거린 것은 1 회의 이야기가 전
 부 한 장소에서 일어난 하나의 사건을 다루었다는 의미로 말한 거죠.

  그런데 잡담란 언제 생기죠? 좋은 밤 되세요.

 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목 : [P/R] 불꽃의 밤...3
 검색어 : 
 올린이 : xeryon  (연종흠  )   00/10/06 20:38   읽음 : 16         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[P/R] 불꽃의 밤...3                             관련자료:없음  
[46597]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-06-08 00:13  조회:5670
                         POLARIS RHAPSODY


  15. 불꽃의 밤…3.

  율리아나 공주는 에름 후작이 예상했던 대답을 했다.

  "거절이에요."

  오스발은 약간 난처해하는 얼굴이 되었지만 에름 후작은 고개를 끄덕
 였다. 그리고 후작은 세상 물정을 모르는 여동생을 바라보는  것 같은
 표정을 지으려 애쓰며 말했다. "하지만 공주님-" 그러나 곧 에름 후작
 은 자신의 표정을 바꿔야 했다.

  "그런 자상한 얼굴 룸 언니는 좋아할지 몰라도 저에겐 사용하지 마세
 요, 후작님. 유혹당할 것  같으니까. 제가 소녀다운 감수성으로  요런
 반대를 하는 거라고 생각하시나 보죠? 미안해요. 사실  이건 후작님을
 위해서예요."

  "예?"

  "그런 제안을 했다는 것 자체가 그 자의 쥐 파먹은 치즈 같은 두뇌구
 조를 증명하고 있잖아요, 후작님.  그 남자 돌았어요. 실력이  대단할
 거라는 건 부정하지 않겠어요. 제국의 공적 제 1 호가 운만 가지고 되
 는 것은 아닐 테니까. 하지만 그런 미친 자에게 라트랑의 군권을 맡기
 시겠다는 건가요? 말도 안돼요."

  "…제안을 꺼낸 자의 정신상태를 의심하게끔 하는, 퍽 이해하기 어려
 운 제안이긴 합니다."

  "돌았다니까요. 늑대를 물리치기 위해 사자를 끌어들이는 것은  사람
 들을 걱정시키는 일이지만 그게 미친 사자라면 사람들은  너무 어이가
 없어 웃어버릴 거예요. 아, 미안해요. 후작님을 비웃는다는 뜻은 아니
 예요."

  에름 후작은 헛웃음을 지었다.

  "비웃어도 할 말이 없겠군요. 제가 잠시 정신이 나갔나 봅니다."

  "이해해요. 좋은 장수를 탐내는 군주의 마음. 게다가 근래에 험한 일
 을 당하셨으니 더욱 그러시겠지요."

  에름 후작은 의자 등받이에 몸을 기대며 두 다리를 죽 뻗었다.
  에름 후작이 그렇게 일부러 긴장을 푸는 모습을 보며 율리아나는  약
 간의 안타까움을 느꼈다. 성실한 자는 고독한 법이며, 지배자 또한 그
 러하다. 따라서 성실한 지배자가 얼마나 고독할지는 상상할 수조차 없
 다. 더군다나 그의 반려는 그의 고독을 덜어주기는커녕 안타까움을 더
 해줄 뿐이며, 불꽃이 되어 그의 차가운 노년에 온기를 뿌려줄 자녀 또
 한 기대할 수 없다. 율리아나는 갑작스레 말했다.

  "후작님은 강한 분이세요."

  "예? 무슨 말씀인지."

  "아- 뭐, 별 거 아니에요." 율리아나는 입이 찢어져도 우리  언니 때
 문에 힘드시죠? 라는 말을 또 꺼낼 수는 없다고  생각했다. "노스윈드
 를 수하로 받아들일 정도의 배짱이 있으시잖아요."

  "이런. 병 주고 약 준다고 하던가요. 조금 전엔 그걸  멍청한 짓이라
 질타하시더니 이젠 배짱있는 일이라 하시는군요. 제가 너무 풀죽은 얼
 굴을 했던가요?"

  후작은 푸근한 미소를 지었고 율리아나는 얼굴을 살짝 붉혔다.  후작
 은 의자에서 일어났다.

  "좋은 말씀 감사합니다. 아마도 공주님께서는 저보다는 언니를  위해
 서 그런 조언을 주셨겠지요? 그 라이온은, 원칙적으로는 체포해야겠지
 만 그래도 사절이라면 사절이니 그냥 돌려보내겠습니다. 괜찮을까요?"

  "물론 안되죠."

  "예? 아, 저 사절은 보호되어야 하는 겁니다만."

  "그를 체포하라는 게 아니에요. 키의 제안을 승락한다고 말하세요."

  에름 후작은 어리둥절한 표정으로 율리아나를 바라보았다. 그러나 곧
 후작은 공주의 말을 이해했다. 후작은 감탄했다는 듯이 웃었다.

  "아아. 알겠습니다. 그럼, 쉬십시오."

  그리고 후작은 오스발을 향해 쾌활하게 말했다.

  "잘됐군, 오스발. 그러니 그렇게 다  죽어가는 얼굴 하고 있을  필요
 없네. 영민하신 주인님을 모시고 있는 건 자네의 행운이군."

  "저 또한 그렇게 생각합니다."

  에름 후작은 공주에게 정중히 인사한 다음 방을 나갔다. 문이 닫히고
 나서 율리아나는 오스발을 돌아보았고  오스발은 어깨를 움츠려  보였
 다.

  "감사합니다."

  "뭐가? 주인이 노예를 보호하는 건 당연하지요. 당신은 내  것이라고
 요. 게다가 난 후작님에게 거짓말을 한 것도 아니에요. 그런  미친 작
 자가 우리 언니 근처에라도 온다고 생각하면…"

  율리아나는 갑자기 말꼬리를 흐렸다. 율리아나는 약간  꺼림칙해하는
 눈으로 오스발을 보았고 오스발은 별 표정없이 그녀를  마주보고 있었
 다. 하지만 율리아나는 그녀를 바라보고 있는 오스발의 입술  끝이 약
 간 올라가 있는 것을 잘 볼 수 있었다. 율리아나는 입술을 비죽거리며
 말했다.

  "뭐예요, 그 웃음은?"

  "예? 아, 별 의미는 없습니다."

  "응? 뭔가 야릇한 뉘앙스가 있는 대답이군요. 뭐지요?"

  율리아나는 의자에서 벌떡 일어나 오스발을 똑바로 바라보았다. 오스
 발은 다시 어깨를 움츠리며 고개를 가로저었다.

  "아니, 그냥 제 생각에-"

  율리아나는 앞으로 한 발자국  걸어갔고 오스발은 주춤 뒤로  물러났
 다.

  "생각에, 뭐죠?"

  "그, 그러니까 별로 대단찮은 것인데-"

  율리아나는 두 걸음을 빠르게 걸었고 그와 동시에 오스발 역시  뒤로
 두 걸음 물러났다.

  "대단찮은데, 뭐죠?"

  "아뇨. 이것은 단지- 어?"

  오스발은 자신이 벽에 부딪혔음을  깨달았다. 그는 난처한  표정으로
 옆으로 움직였지만 율리아나 역시 재빨리 그와 같은  방향으로 움직였
 다. 오스발은 곤혹스럽게 미소 지은 다음 반대쪽으로 움직였지만 공주
 역시 빠른 동작으로 그렇게 했다. 제자리에 멈춰선 오스발은  그만 울
 것 같은 얼굴로 공주를 내려다보았다. 공주는 씨익 웃었다.

  "히이. 가뒀다. 자, 뭐죠?"

  "…정말 에름 후작님을 위해 그렇게 말씀하신 겁니까?"

  "아니요."

  공주는 간략하게 말한 다음 킥킥 웃으며 뒤로 한 걸음 물러났다.  그
 리곤 고개를 숙여 바닥을 내려다보며 혼잣말처럼 말했다.

  "나 참 못됐어요."

  오스발은 벽에 기댄 채 말했다.

  "키 선장님은 말씀대로 하실 분이죠."

  "그래요. 미쳤으니까요. 정상적인 사람이라면 그건 속임수이거나  계
 교겠지요. 하지만 그 미친 자는 정말 말 그대로 할 것 같아요.  난 이
 렇게 생각하는 나 자신을 믿을 수 없었어요. 그런데  당신에게도 그렇
 게 느껴지나 보군요. 발."

  "그렇습니다. 그래서 드리는  말씀인데, 원하신다면  그렇게 하십시
 오."

  "싫어요!"

  공주는 거칠게 고개를 가로저었고 그래서 풀어내렸던 머리가 크게 물
 결쳤다. 공주는 흐트러진 머릿결 사이로 큰 눈을 빛내며  오스발을 노
 려보았지만 오스발은 그 눈빛을 담담하게 받아내었다.

  "저는 공주님의 노예입니다.  공주님께서 후작님께 바다가  만들어낸
 최고의 장수를 선물하고 싶으시다면-"

  "당신 도대체 왜 그래요?"

  "예?"

  "그러고 싶어요? 당신을 키  드레이번에게 보내면 키는 당신을  죽일
 거예요. 죽고 싶은 건가요?"

  "아니오. 하지만 저는 노예입니다."

  공주는 다시 오스발의 가슴 앞으로 바짝 당겨섰다. 그리곤 자신의 노
 예를 올려다보며 간구하듯 질문했다.

  "그 언덕 위에서 키에게 했던 말을 그대로 나에게도 할 건가요? 죽이
 겠다면 막을 방법이 없으니 살고 싶다는 말 따위는  무의미하다? 그래
 서 안 한다?"

  "예… 사실이 그렇잖습니까."

  "당신이 영원한 피동태로 남기로 서원한 기사 쯤 되나요? 왜  당신은
 다른 사람들처럼 세상의 모든 것이  나를 위해 움직이며 그렇지  않은
 것들은 모두 쳐부숴야 마땅할 존재라는 비이성적이고 불합리한 생각을
 가지고 있지 않는 거지요?"

  "비이성적이고 불합리한 생각을… 가져야 합니까?"

  "다른 사람들은 가지고 있단 말이에요!"

  "죄송합니다. 제가 모자라서 그런가 봅니다."

  율리아나의 손이 올라왔다.
  그녀의 손이 오스발의 셔츠 자락을 잡아챘다. 버티려면 얼마든지  그
 럴 수 있겠지만, 오스발은 공주에게 멱살이 잡힌 채 천천히 허리를 숙
 였다. 공주는 자신의 얼굴 바로 앞쪽까지 끌고온 오스발의  얼굴을 향
 해 나직이 말했다.

  "그래서 그렇게 자유로운 건가요?"

  "네?"

  "그래서 그렇게 자유로운 거냐고 물었어요."

  "공주님. 저는 노예입니다. 자유와는 가장 먼 거리가 있습니다."

  "거리는 창조지요. 그렇군요. 그래서 그렇게 자유로운 것이군요."

  "글쎄요. 잘 모르겠습니다."

  "당신은 악당이군요."

  오스발은 멋쩍게 웃었다. 율리아나는 그 미소의 구조를 모조리  분석
 해내겠다는 듯이 오스발의 얼굴을 뜯어보며 말했다.

  "몇번씩이나 목숨을 구해준 그  친절한 모습에 속을 뻔했어.  당신은
 생각해낼 수 있는 최고최악의 악당이군요."

  "무슨 말씀인지 잘 모르겠습니다."  오스발은 빙그레 웃으며  고개를
 가로저었다. 공주에게 멱살이 잡혀있는지라 약간 어려운  동작이었다.
 "어쨌든, 제가 공주님의 마음에  들지 않으신다면 공주님께서는  저를
 키 선장님에게 보내어 그분으로 하여금 저를 처벌토록 하실 수 있겠군
 요."

  "싫어요, 안 할래요."

  "왜지요?"

  공주는 오스발의 옷을 놓아주며 뒤로 돌았다. 그리고는 몸을 돌린 채
 말했다.

  "난 악당을 좋아하거든요."



  법황청 비서관 그레이엄은 서신을 건네기 전부터 이미 희미한 미소를
 짓고 있었다. 그래서 퓨아리스 4세는 그레이엄이 서신을  이미 뜯어봤
 음을 알아차렸다. 그레이엄은 공손한 태도로 서신을 내밀며 말했다.

  "데샨 카라돔의 로스왈로가 두 통의 서신을 보내어왔습니다, 성하."

  "그래서 뜯어본 것이군?"

  "예? 아- 용서하십시오. 하지만…"

  "괜찮아. 나라도 마법사가 보낸 서신이라면 다른 사람에게 먼저 열어
 봐달라고 부탁했겠지. 자네가 살아있는  것을 보니 그 서신은  사람을
 잡아먹거나 하지는 않는 모양이군. 무슨 내용인데 그렇게 웃고 있나?"

  그레이엄은 짐짓 점잖은 어투로 말했다.

  "평소 그가 표시해온 성하에 대한 존경과 우정의 이름으로 제발 부탁
 하니, 라오코네스와의 대화 내용을 좀 적어보내달라는 내용입니다. 그
 생김새, 비행방식, 속도, 목소리, 단어 선택 방식, 하다못해 발자국이
 남아있다면 그것의 석고모형까지도 갖고 싶다는 내용입니다. 성하께서
 번거롭다고 여기신다면 인터뷰와 조사를 위해 마법사 몇  명을 파견할
 수도 있다고 하더군요. 그리고 목격자들의 증언을 토대로 정황도를 그
 릴 화가도 파견하겠답니다. 물론 데샨 카라돔에서 모든 체제비와 경비
 를 제공하는 조건으로."

  그레이엄의 얼굴에 떠올랐던 미소가 퓨아리스 4세의 얼굴 위에도  떠
 올랐다. 그 강대한 마법의 수호자, 제일해석자가 '감히'  법황에게 허
 리를 굽히며 부탁하는 것이다. 법황은 플로라를 돌아보며 말했다.

  "나는 언제나 그 늙고 거만한 고집쟁이의 콧대를 꺾어주고 싶다고 생
 각했지. 이번으로 두번째인가? 이번에도 내 힘으로 한  것은 아니지만
 어쨌든 기분 좋은 일인데."

  플로라는 살짝 웃었지만 그레이엄은 고개를 갸웃했다.

  "두번째라니오? 무슨 말씀입니까, 성하?"

  "그 늙은 친구는 내가 리포밍된  싱잉 플로라를 가지고 있다는  것을
 알게 되었을 때도 비슷한 서신을 보냈지."

  "아하, 그렇습니까."

  "그래도 그 땐 내가 로데인 백작이었던 시절이니까 좀 나았겠지.  하
 지만 법황에게 애걸하기는 정말 싫었을 텐데. 그 친구에 대한 내 평가
 를 약간 좋은 방향으로 수정시켜도 될 것 같군. 그 자의  천칭에서 자
 존심은 언제나 지식욕보다 높이 올라가나봐."

  "학자다운 태도입니다. 물론 당사자 앞에서 그렇게 말했다간 무슨 변
 을 당할지 모르지만."

  법황은 다시 웃었다. 마법의 수호자이자 제일해석자 로스왈로는 학자
 라고 불리는 것을 끔찍하게 싫어한다. '마법 앞에서는 재고, 달고, 나
 누고, 붙인 다음 모든 것을 알았다는 듯이 고개를 끄덕이는 태도는 절
 대 용납되지 않는다'는 것이 로스왈로의 평소 지론이며,  그래서 견실
 한 학자들로부터 엄청난 비웃음을 사고 있기도 하다. 어쨌든  저런 주
 장을 통해 로스왈로는 자신을  스콜라가 아닌 아티스트로  이해해주길
 바라고 있다. 그가 무어라고 떠들든 보통 사람들은 마법의  작용에 대
 해 이해할 수도 없다는 사실을 완전히 무시한 채.

  "호의적인 답신을 보내주도록. 다만 추기경들이 가만있지 않을  테니
 마법사를 보내겠다는 것은 안돼.  질문 사항을 정리해서 보내라고  하
 면… 그 친구나 그 친구의 제자들을 충분히 미치게 만들 수 있겠지."

  그레이엄은 한숨을 내쉬었다.

  "자칫하면 우리들이 미칠 수도 있습니다. 수레에 실어 보낼 수도  있
 으니까요."

  법황은 껄껄 웃으며 다음 서신에 눈을 보냈다. 그레이엄은 그 서신을
 앞으로 내밀었다.

  "두번째 서신은 충분히 짧습니다. 직접 읽어보시죠."

  법황은 고개를 갸웃한 다음 로스왈로의 인장이 찍혀있는 서신을 펼쳤
 다. 그가 익히 잘 아는  악필로 짤막한 내용이 적혀있었다.  인삿말도
 없이 곧장 본론으로 들어가는, 서신이라기보다 무슨 쪽지에 가까운 내
 용이었다.

  '귀하의 까마귀들에 대해 오해한 점 사과하겠습니다. 아울러  우리는
 그가 방패를 타고 싶어할지도 모른다는 점을 직시해야 합니다. 최악의
 사태를 예상하고 준비하는 대책만이 충분한 대책이니까요.  따라서 나
 는 귀하와 더불어 그에 대한 충분한 논의를 해보고 싶습니다.'

  "이게 무슨 말이야? 방패에 탄다니. 무슨 썰매 탄다는 이야기인가?"

  법황 퓨아리스 4세는 약간 어리둥절한 표정으로 그의 비서관을  바라
 보았다. 그리고 그레이엄 비서관은 아버지의 방패를 몰래 꺼내어 눈밭
 에서 타고 놀았을 어린 법황을 생각하며 살짝 미소를  지었다. 로데인
 백작은 눈이 많이 내리는 그리치 출신이었다.

  "그건 황제가 된다는 뜻입니다."

  "뭐?"

  "고대관습입니다. 아주 옛날, 전장에서 병사들이 장군에 대한 존경심
 을 표시하고 싶을 때 장군을 방패 위에 태운 다음 들어올렸지요. 거기
 서 유래한 것으로 고대에는 황제 즉위식이 그러했습니다. 그래서 반란
 을 일으킨 변방의 장군들이나 대립황제 등은 흔히 휘하의 병사들에 의
 해 방패에 태워지곤 했습니다. 하지만 1,000년 동안 안정된 황가가 계
 속되다보니 이젠 그런 관습 같은 것은 까맣게 잊혀지고… 역사에 관심
 있는 사람들이나 옛노래를 배우는 음유시인들에게나 이해되는 말이 되
 었습니다. 아, 물론 제국마저  위태롭게 만든 하이낙스가  있습니다만
 그는 장군 같은 것은 아니므로 그런 풍습을 이용하진  않았지요. 이용
 했다면 오히려 꼴불견이었을 겁니다."

  그레이엄의 설명을 들으며 법황의 얼굴이 사납게 일그러지고 있었다.
 법황은 다시 서신을 내려다보며 혼잣말처럼 말했다.

  "그렇다면 뭔가, 이 서신은. 그가 황제가 되고 싶어할지도  모른다는
 점을 직시해야 한다… 로스왈로가 말하는 그가 누구지? 흐음. 나는 이
 런 엉망진창인 서신을 가리키는 신조어를 알고 있지. 자네도  알고 있
 겠지, 그레이엄?"

  그레이엄은 고개를 끄덕였다.

  "휘리의 서신 같다고들 하지요."

  "그럼 정리해보면 이렇게 되나. 휘리는 황제가 되고 싶어할지도 모른
 다. 젠장-! 이 자식, 왕자의 땅에 대해 알고 있나 보군.  마법사 주제
 에 그런 이야기는 어떻게 알고 있는 거지?"

  "그럼 까마귀라는 것은 바이올 기사단을 가리키는 것이겠군요.  성하
 께선 이런 사태를 예상하셨기에  바이올 기사단을 서품하길  고집하신
 겁니까?"

  "이렇게 안되길 바랬지. 서 브라도와 바스톨 장군이 한 전투에서  깨
 져나가리라고 누가 상상이나  했겠나. 만약의  만약을 위한  일이었는
 데… 젠장."

  퓨아리스 4세는 다시 로스왈로의 편지를 노려보았다.
  로스왈로는 바이올 기사단에 대해 처음부터 언짢은 반응을  보여왔었
 다. 그들로서는 펠라론이 자기  무장을 한다고 생각하는 것이  당연하
 다. 그러나 휘리 노이에스가 서 브라도와 바스톨 장군을  물리쳐 당분
 간 그를 견제할 세력을 찾아보기  힘들어진 지금 - 물론 페인  제국은
 언제나 제 3 자다. 객관성은 제국에게 있어  통치철학이라기보다 차라
 리 본능에 가깝다. -  로스왈로는 그제서야 법황이 고집스럽게 바이올
 기사단을 발족시키려드는 진의를 깨달았을 것이다.
  퓨아리스 4세는 씁쓸한 미소를 지었다. 아마도 이 고집 세고  자존심
 센 자는 '귀하의 까마귀들에 대해 오해한 점 사과' 어쩌고  하는 문구
 를 쓰며 손을 덜덜 떨고 있었을지도 모른다. 자기가  멍청했다는 것을
 시인하는 것을 좋아하는 사람은 없겠지만 마법의 제일해석자가 그렇게
 하는 것은 여간 대단한 일이 아니다.

  "그럼 이 짤막한 쪽이 그의 본론이군. 공조체계? 정말 휘리의 서신이
 군."

  "예?"

  "무슨 말인지 알아들을 수 없다는 의미가 아니라… 그 놀라운 내용이
 마치 휘리의 서신 같다고 말한 거야. 이 자는 지금 펠라론과  데샨 카
 라돔의 공조를 제안하고 있어. 진짜 지식인이든 지식인인 척하는 녀석
 이든 모두 놀랄 말이잖은가."

  "놀랄 일이긴 합니다. 교회와  마법계가 손을 잡는다는 것은  렉시놀
 공의회 이후 처음 일어나는 일이니까요."

  미리 서신을 읽었기에 그레이엄은  경악하지는 않았다. 대신  차분히
 고개를 끄덕였다. 그래서 그 순간 두 사람들은 다른  사람들이 기겁할
 이야기를 차분하게 나누고 있다는, 약간 덜 고상한 기쁨을  맛보며 즐
 거워했다.
  마법사들은 교회로부터 인정받아야만  합법마법사로서 활동을 할  수
 있다. 교회로부터 허가받지 못한 마법사는 불법마법사로  간주되며 이
 단과 마찬가지로 처벌된다. 물론  원칙이 그렇다는 말이다.  마법사를
 처벌하는 것이 쉬운 일은 아니다. 하지만 원칙은 원칙이고  따라서 마
 법사들은 그런 원칙을 탐탁찮게 생각한다. 마법이라는 것은 자신의 인
 생 전체를 걸다시피 해야 얻을 수 있는 힘이며, 따라서 그런  힘을 마
 법에 대해서는 아무 것도 모르는  자에게 허락받아야만 쓸 수  있다는
 것은 결코 유쾌한 상황은 아니다. 그리고 마법사들을 이런  분통 터지
 는 상황 속에 집어넣은 자가 바로 펠라론 1,700 년의 역사에서도 손꼽
 히는 정치가인 '푸른 장미의 법황' 라우스 3세다.
  라우스 3세 주도하에 개최된  렉시놀 공의회의 포고문을  요약해보면
 다음과 같다. '마법은 특별히 증명할 필요 없이 글을 잘  쓴다거나 검
 을 잘 쓴다는 것 이상의 어떤 재능이며, 따라서 주님이 특별한 사람에
 게 마법이라는 이 희귀한 재능을 허락한 것은 주님의 적극적 의지표현
 으로 해석해야 한다. 따라서 법황은 악마의 사역인 마법과  주님의 의
 지표현인 마법을 구분할 무한하고 유일하고 모든 것에  우선하는 책임
 과 권리와 능력을 가지고 있다…' 한 마디로 마법은 주님의 특별 보너
 스이며 따라서 신의 대리인인 법황에게 허락 받고 쓰라는  말이다. 마
 법사들은 으르릉거리고 갸르릉거리고 꽥꽥거렸지만, 전부 속으로 내지
 른 비명일 뿐이었다.
  게다가 노회한 정치가였던 라우스 3세는 마법사들이 즐거워할 수  있
 는 계기를 만들어주는 것도 잊지 않았다. '세상의 어떤 직업인이 법황
 의 보증 아래 일하겠는가.' 참으로 멋진  한 마디라 하지 않을 수  없
 다. 평생이라는 시간을 어느 한 점에 집중시킨 사람들이  대개 그러하
 듯 마법사들은 어찌 보면 순박한 사람이다. '마법사는 세상의 모든 직
 업들 중 법황의 보증을 받는 유일한 직업'이라는 한 마디에 감격한 마
 법사들은 스스로를 규제하기 시작했다. 교회의 허가를 받지 않는 자신
 의 동료들을 자기 스스로  백안시했던 것이다. 그리고 모든  사람들이
 마찬가지겠지만 자신을 이해해줄 수 있는 유일한 사람들에게서 백안시
 당하며 버틸 수 있는 사람은 마법사들 중에도 드물다.  그들은 헐레벌
 떡 교회로 달려가서는 마법이라고는 조금도 모르는  신부에게서 '당신
 은 정당한 마법사임'이라는 인증서를 받아들고는 희희낙낙했다.  참으
 로 어이가 없어 측은하기까지 한 장면이 아닐 수 없었다.
  자신들이 노련한 법황에게 당했다는 것을 마법사들이 알아차리는  데
 는 얼마 걸리지 않았다. 그들은  입에 게거품을 문 채 눈에  들어오는
 모든 사람을 뿔두꺼비와 핑크빛 토끼와 다리 여덟 달린 - 길이가 모두
 다른 - 테이블로 바꾸는  난동을 부렸지만 그것은 가십거리에  목마른
 사람들을 열광시켰을 뿐이다.

  "마법사 골드버그가 윈필드 백작을 말로 바꿨다더군."

  "흐음. 늘상 그러고 싶어하더니, 백작부인은 드디어 남편에게 고삐를
 채울 수 있게 되었군. 말채찍이나 하나 선물할까."(이  친구는 틀림없
 이 윈필드 백작에게 아내를 뺏겼던 작자일 것이다.)

  공의회의 결정은 공의회로만 뒤집을 수 있다. 그리고 마법사들에게는
 공의회 개최권이 당연히 없다. 좌절은 과거의 결정에 대한  긍정이 되
 었고 그들은 교회가 가지고 있는 마법사 인증권을  뺏거나 무효화시키
 는 대신 자신을 납득시킬 수밖에 없었다. '그래. 맘에 들진 않지만 그
 건 옳은 일이야.' 물론 마법사들이  아닌 사람에겐 그것은 진짜  옳은
 일이다. 교회가 마법이라는 무시무시한 힘에 대한 견제를 맡고 나서는
 것이므로. 그 이후로 펠라론과 데샨 카라돔은 자신을 향해 으르릉거리
 는 상대방을 개탄스러워해야 했다.
  그것이 펠라론과 데샨 카라돔의 관계였다. 어떻게 보면 불가해한  관
 계이기도 하다. 데샨 카라돔은 어쨌든 자신이 법황의 인정을  받는 마
 법사의 집단이라는 것에 자부심을 가지고 있으며 펠라론 또한 데샨 카
 라돔의 마법사들을 인정해줄 수 있는 것은 자신뿐이라는  데에 자부심
 을 가지고 있다. 서로가 서로의 자부심의 원인이라는 것은 한 둥지 속
 의 새들처럼 오손도손 살아갈 수 있는 좋은 근거다. 하지만 바꿔 말한
 다면 이들의 둥지는 철창이고 펠라론과 데샨 카라돔은  각자 맹수조련
 사와 맹수라 할 수 있다. 데샨 카라돔은 자신들에게  채찍을 휘둘러대
 는 펠라론이 마음에 들지 않으며 펠라론은 단단히 휘어잡지 않으면 자
 기 팔을 뜯어먹을 맹수로서 데샨 카라돔을 규정하고 있다.
  따라서 로스왈로의 서신은  맹수가 맹수조련사에게 점잖게  제안하는
 것이다. '힘을 합쳐보면 어떻겠습니까.'  참으로 놀랄만한 일이  아닐
 수 없다. 하지만 법황은 차분한  태도로 서신을 도로 접어 책상  위에
 내려놓은 다음 플로라를 돌아보았다.
  플로라는 가운을 얌전히 여민 모습으로 앉아 햇살을 쬐고 있었다. 법
 황은 햇살을 머금어 에메럴드처럼 빛나는 그녀의 녹색  머릿결을 바라
 보며 지나가는 말처럼 말했다.

  "보상일까, 수호일까?"

  그레이엄은 고개를 갸웃했다. 법황은 플로라를 보면서  그레이엄에게
 말했다.

  "그들은 그들의 일원이 대륙에 저지른 일에 대해 사과하고  보상하려
 는 것일까? 아니면 그가 성취한 업적에 한낱 무인 따위가 도전하게 내
 버려둘 수는 없다는 심보인 것일까?"

  그레이엄은 얕은 신음을 흘렸다.

  "그럴 수도… 있겠군요. 어쨌든 하이낙스의 일에 대해 고소하게 생각
 하는 자가 있다면 데샨 카라돔 뿐일 테니. 그리고 보상- 어쩌면 둘 다
 일지도 모르겠습니다."

  법황은 고개를 끄덕였다.

  "그레이엄. 이유를 알아내어야 돼. 나는 로스왈로가 왜 휘리  노이에
 스에 대해 걱정하는지 알고 싶다. 그 젊은 친구가  욱일승천의 기세를
 떨치고 있다는 것만으로는 그 고상한 마법사들이 우려하는 이유로서는
 약간 부족해. 그걸 알아내봐. 하지만 그들의 제안 자체는 일단 환영받
 는다고 느끼게 해줘. 실제로 환영하고 싶은 제안이니까.  그러니 법황
 은 입에서 군침을 뚝뚝 떨어트리며 그 제안을 환영하고 있다고 느끼게
 해줘."

  "알겠습니다, 성하."

  그레이엄은 정중히 인사한 다음 집무실을 나갔다.
  법황은 플로라에게 다가갔다. 플로라는 아무 말 없이 창문에서  떨어
 지는 햇살만을 바라보고 있었다. 플로라의 등 뒤에 선  법황은 그녀의
 어깨에 손을 얹었다. 마치 옷을 받아주는 자세 같았다.

  "가운 벗어도 돼, 플로라. 그레이엄은 나갔으니까."

  플로라는 손을 들어올렸다. 하지만 가운을 벗는 대신 그 손을 더  높
 이 들어 어깨에 얹힌 법황의 손을 살짝 밀어내었다.

  "아니오. 괜찮습니다, 성하."

  법황은 밀려난 자신의 손을 내려다보다가 다시 플로라의 머릿결을 바
 라보았다. 손을 어찌해야 좋을지 모르겠다는 듯이  허둥거리던 법황은
 어깨를 으쓱인 다음 그것을 바지 주머니에 꽂았다. 그리고  법황은 그
 자세로 가만히 서있었다.
  집무실의 발코니를 통해 미풍이 불어왔다. 나부끼는 얇은 커튼  자락
 은 집무실 바닥에 희미한 그림자들로 물결쳤다. 커튼을 간지럽히던 미
 풍은 그대로 대야에 발을 담그고 있는 플로라에게 다가섰다.  순간 의
 자에 앉아있는 플로라의 머릿결이 살짝 떠올랐고 퓨아리스 4세는 배를
 간지럽히는 그 머릿결의 느낌에 아찔한 기분을 느끼며 눈을 감았다.

  "궁금해…"

  플로라는 고개를 약간 돌려 어깨 너머로 법황을 바라보았다.  법황은
 눈을 감은 채 말했다.

  "질문 하나 할까, 플로라."

  "예. 성하."

  "에름 후작에 대해 어떻게 생각해?"

  "라트랑의 에름 후작 말씀입니까?"

  "그래. 안을 수 없는 아내를 사랑하는 남자 말이야. 아내를  '꽃처럼
 바라보기만 하는' 남자."

  "…글쎄요. 성하."

  "어떻게 그럴 수 있을까- 나는 궁금해."

  플로라는 미세한 아픔 같은 것을 느끼며 다시 앞쪽을 바라보았다. 법
 황은 플로라가 앉아있는 의자의 등받이를 짚으며 고개를 푹 숙였다.

  "빌어먹을 퓨아리스 3세. 날 거세시키면서 그 영감쟁이는 쾌감을  느
 꼈을걸."

  "그렇지 않습니다. 성하. 그 분은 교회의 우두머리로 성하보다 더 나
 은 이가 없음을 알고…"

  "내버려두면 무슨 짓을 저지를지  모르니 법황으로 만들어  꼼짝달싹
 못하게 만든 거지. 죽음까지 뛰어넘어서 말이야. 만약  휘리 노이에스
 가 좀 더 나은 출생을  가졌더라면, 그래서 일찍부터 퓨아리스  3세의
 눈에 들었다면 지금 펠라론과 모든 교회를 다스리는 자는 그가 되었을
 지도 모르지."

  "어떻게 그런 무서운 말씀을…"

  "틀리나? 고소하게 생각하고 있지 않아?"

  플로라는 잠시 침묵한 다음, 고개를 뒤로 젖혔다.
  등받이를 짚은 채 고개를 떨구고 있던 법황과 등받이에 머리를  기댄
 플로라의 눈이 서로 마주쳤다.  늘어진 머릿결 사이로 그늘진  법황의
 얼굴은 어두웠다. 반대로 햇살을 정면으로 받고 있는 플로라의 얼굴은
 빛 속에 떠오르는 빛처럼 보였다.  법황은 훤히 드러난 그 이마와  콧
 날, 그리고 봉긋한 입술을 차례로 내려다보았다가 다시 시선을 천천히
 끌어올렸다. 법황의 시선은 플로라의 눈에서 멈췄다.
  그 초록빛 눈동자는 깊고 고요했다.

  "성하."

  법황은 대답 대신 그의  손등에 늘어진 플로라의 머리카락을  손가락
 사이에 끼웠다. 법황의 손가락들 사이로 녹색  머리카락들이 사르락거
 리며 미끄러졌다.

  "제가 성하를 리포밍시킨 것 같군요."

  플로라의 머리카락 속을 헤엄치던 법황의 손가락이 멈췄다. "무슨 말
 이지?"

  "성하는 좋은 분이세요."

  "보통 남자들이 여자에게 가장 듣고 싶지 않은 말이지, 그거."

  "그래도 좋은 분이신 걸요. 성하. 그리고 그것이 제가 좋아하는 성하
 의 본래 모습이죠."

  "본래 모습? 내 본래 모습이 뭔데?"

  "성하는 지키고, 보호하고, 이어가는 분입니다."

  "내가? 그레이엄이 들으면 어처구니없어할 말이군. 그는 내 손에  의
 해 파괴되고, 부서지고, 결딴난 집무실 기물들에 대한  대하 서사시를
 쓸 수 있을걸."

  법황은 어이없다는 투로 말했지만  플로라는 아무 대답도 하지  않았
 다. 대신 플로라는 오른손을 들어올렸다. 그녀의 손은  자신의 머리카
 락들 사이에 잠겨있는 법황의 손을 찾아낸 다음 그것을 움켜쥐었다.

  "일부러 그러시는 거지요. 나는 비뚤어진 아이야. 라고 주장하는  소
 년처럼."

  "으윽. 그러니까 지금 네  말은 내가 철이  덜 들었다는 말이군, 그
 래?"

  플로라는 법황의 손을 자신의 볼로 가져갔다. 법황은 움찔했지만  플
 로라는 그 손을 꼭 쥔 채 그 손등에 자신의 볼에 비비며  부드럽게 웃
 었다.

  "예."

  법황의 얼굴이 붉어졌다. 그가 뭔가 말하려 입술을 달싹거릴 때 플로
 라가 조용히 속삭였다.

  "저 때문이죠. 정말 미안해요, 네스탄."

  퓨아리스 4세, 속명 네스탄 로데인 백작은 아무 말 없이 플로라의 속
 눈썹을 내려다보았다.

  "네스탄. 당신은 정말 좋은 분이에요. 그러니 자신의 장점을  인정하
 고 그것을 포기하지 말아요. 괜히 반항아인 척하지 마세요. 괜히 하이
 낙스에게 질투심을 느끼는 척하지 마세요. 당신은 보호하고 가꾸는 것
 을 더 좋아하시는 선량한 사람입니다."

  "나는 보호자 같은 것도 아니고 썩 선량하지도 않아."

  "그럼 왜 휘리 노이에스를 싫어하시지요?"

  법황은 다시 말을 잃었다. 플로라는 법황의 손등에서 그의 맥박을 느
 끼며 말했다.

  "네스탄. 당신이 저를 얻기 위해 일부러 반항아인 척, 규칙의 파괴자
 인 척, 대범한 척한 거, 정말 고맙게 생각해요. 인간이 아닌 저, 통념
 이 용납하지 않는 저를 원하신다면 당신 스스로가 통념의 적이 되어야
 했을 테니까요. 정말 고마워요. 하지만 그건 제가 좋아하는 당신의 모
 습이 아니에요. 선대 법황께서 적절한 시간에 당신을 교회의 수호자로
 만드신 거, 전 정말 감사하고 싶어요. 당신  말로는… 거세당하셨다고
 요? 글쎄요. 속으로 안도의 한숨을 쉰 것은 바로 당신이  아닐까 생각
 되는데요."

  "내가?"

  "제멋대로 부는 바람이 아닌 아름다운 나무가 될 수 있으셨으니까."

  "아름다운 나무라."

  "네스탄. 당신은 나무가 되어 대지에 그늘을 드리워야 하실  분이죠.
 저 믿을 수 없는 바람의 꿈을 꾸지 마세요. 모든 것을 파괴하고, 부수
 고, 결딴내는 휘리를 증오하시는  당신이 진짜 당신이에요.  그리고…
 용서하세요. 바람에 의해 태어난  어떤 꽃에 소중한 그늘을  드리우고
 가만히 보호하시는 당신이 진짜 당신다워요."

  법황은 가까스로 웃었다.

  "그 꽃을 꺾어가지는 대신?"

  "예."

  "넌 그 바람을 잊을 수 없나, 플로라?"

  "예. 용서하시길."

  법황은 길고 느린 한숨을 내쉬었다.

  "잊으라는 쪽이 잘못되었겠지. 너에게 모습을 준 사람을 어떻게 잊겠
 나."

  "전 당신의 사랑을 받을 자격이 없어요. 고집스럽고 어리석은 꽃이라
 서. 성하. 성하께서도 내버려두면 당신의 사랑을 받을 자격이 없는 꽃
 을 위해 무엇이든 부수고 파괴해버릴 바람이 될 당신을… 법황으로 만
 드신 선대 법황의 뜻을 아시죠?"

  "아는 것 같아. 그 교활한 노인은 나보다 더 나를 잘 아는  척한다는
 점에서 너와 막상막하야."

  플로라는 방긋 웃었다. "용서하세요."

  "용서는 무슨."

  "아니, 앞뒤 안 맞는 말을 할 저를 용서해달라고 미리 부탁드리는 거
 예요."

  "응?"

  플로라의 왼손이 올라왔다. 그리고 그녀의 오른손도 법황의 손을  내
 버려둔 채 올라왔다. 그 손들은 법황의 목 뒤에서 서로  만나 얽혔다.
 법황은 당혹한 얼굴로 플로라를 내려다보았지만 플로라는 웃음띤 얼굴
 그대로였다.

  "성하께서는 부활의 법황 퓨아리스 4세가 되셔야 해요. 저도 그 모습
 을 더 좋아할 테고요. 하지만, 마지막으로 한번만 더 하이낙스가 되어
 주시겠어요?"

  그리고 플로라는 눈을 감았다.

  "아직도 바람의 꿈을 꾸는 꽃을 위로해주시지 않으시겠어요?"

  법황은 낭패한 기분과 당혹감을 느끼며, 자신이 무슨 일을  하는지도
 잘 모른 체, 약간 절망적인 아찔함까지 느끼며, 고개를 차츰 숙였다.
  각도가 좀 이상했지만, 어쨌든 키스는 할 수 있었다…



  ================================================================
  워프 엔진을 개발해줘, 워프 엔진을 개발해줘! 공짜 전화가 일상화된
 다느니 통신으로 향기도 전하느니 하는 뉴스들은 더이상 보고 싶지 않
 않아. 워프 드라이브를 개발해줘! 초광속 우주선을 만들라고! 제발 뉴
 스에서 '국방부, 모터헤드(모빌슈트도 좋아.) 연내실전배치.' 이런 뉴
 스를 보게 해줘. '여자니까 갖고 싶은 냉장고' 어쩌고 하는 광고 보기
 싫어. '지구인이니까 갖고 싶은 우주식량고'의 광고를 보여줘!

  …무슨 일 있었어요? 음음. 좋은 밤 되세요.

 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목 : [P/R] 불꽃의 밤...4
 검색어 : 
 올린이 : xeryon  (연종흠  )   00/10/06 20:41   읽음 : 19         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[P/R] 불꽃의 밤...4                             관련자료:없음  
[46667]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-06-09 00:30  조회:6418
                         POLARIS RHAPSODY


  15. 불꽃의 밤…4.

  카밀 궁의 외벽에 오렌지빛 황혼이 떨어지고 있었다.
  일반적으로 경비병들의 긴장이 가장 느슨해지는 시각이다. 하지만 카
 밀 궁 앞에 서있던 경비병들은 툭 치면 쇳소리가 나지 않을까 싶을 정
 도로 긴장해 있었다. 그들은 이 시각에 찾아올 누군가에  대한 언질을
 미리 들었던 것이다. 그래서 황적색으로 물든 대로를 응시하는 그들의
 눈에서는 숨길 수 없는 열광과 공포가 동시에 스며나오고  있었다. 그
 때 그들 중 한 명이 숨막히는 목소리로 속삭였다.

  '오, 온다!'

  카밀궁 경비병들의 눈이 일제히 움직였다.
  대로 저편으로부터 카밀궁을 향해  똑바로 걸어오고 있는 세  사람이
 있었다. 한 남자와 그의 뒤를 따라 걸어오는 남자와 여자. 경비병들의
 눈은 모두 선두에서 걸어오고 있는 키 큰 남자에게  집중되었다. 아직
 이른 시간에 이미 밤을 걸치고 걸어오는 것 같은 키 큰 남자의 얼굴은
 거칠게 나부끼는 긴 머릿결에 가려 잘 보이지 않았다.  하지만 경비병
 들은 그 남자의 코트 자락 사이로 비죽이 튀어나온 장검  자루를 보며
 마른침을 삼켰다.
  그들 중 하나가 부리나케 안으로 뛰어들어갔다. 숨이 턱에 닿도록 달
 려간 경비병은 곧 정원 안쪽에서 기다리고 있는 사람들에게 도달했다.
 경비병은 빠르게 말했다.

  "왔습니다!"

  "얼마나?"

  "세 명입니다, 후작님."

  "…맙소사, 율리아나 공주의 말이 옳았어. 정말 미친 작자로군."

  에름 후작은 길게 한숨을 내쉬었다.  고개를 돌린 후작은 본관  쪽을
 바라보았다. 햇살을 받고 있는 본관의 유리창들은  황금빛으로 반짝이
 고 있었고 그래서 후작은 그 뒤쪽을 볼 수 없었다. 하지만 후작은 2층
 가운데쯤의 창문을 향해 고개를 살짝 끄덕였다.
  본관 2층의 방 안에서는 율리아나 공주가 언니의 손을 꼭 붙잡고  있
 었다. 이루미나 후작부인은 당장에라도 기절할 것 같은 창백한 얼굴을
 한 채, 하지만 꼿꼿이 서서 정원을 내려다보고 있었다. 그러나 그녀가
 입을 열었을 때 그 목소리는 격하게 떨리고 있었다.

  "유리, 나 심장이 터질 것 같아. 왜 후작님은 직접 나가신 거지?"

  "그래야 키 드레이번이 의심하지 않을 테잖아."

  "그렇긴 하겠지만, 나 정말 무서워. 이해가 안돼. 반란군들이 카밀궁
 으로 쳐들어왔을 때도 이렇게 떨리지는 않았는데.  키 드레이번이라는
 자는 정말 대단하네. 한번도 본 적이 없는 여자를 이렇게 겁에 질리게
 만들다니."

  율리아나는 진심으로 고개를 끄덕였다. "대단하지." 그리고 율리아나
 는 짐짓 밝은 어조로 말했다.

  "걱정마. 아무 일도 없을 거야. 아무리 남해의 제왕이라고 해도 겨우
 세 명이서 어떻게 하겠어?"

  "그래. 아무 일 없겠지? 응. 무슨 일이 생기면 나-" 이루미나는 더이
 상 말을 꺼내지 않았다. 율리아나는 언니의 허리를 꼭 끌어안은 채 정
 원을 내려다보았다.
  그리고 그 때 카밀궁의 정문 경비병들 사이에서는 이루미나와 비슷한
 증세가 만연하고 있었다. 경비병들은 온몸을 떨면서  코앞까지 걸어와
 멈춰선 검은 옷의 남자를 바라보고 있었다. 검은 옷의 남자는 약간 짜
 증스러워하는 눈빛으로 경비병들을 노려보았고 그래서 경비병들과  함
 께 정문에 서있던 경비대장은 눈 감고 아웅하는 질문을 던졌다.

  "누구십니까."

  "키 드레이번이다. 라트랑 후작 에름과 약속이 있는데."

  "…진짜 키 드레이번이오?"

  경비대장은 도저히 믿을 수가  없었다. 이런 어린애도  속아넘어가지
 않을 수법에 제국의 공적 제 1 호가 걸려들 리는 없다는 것이 그의 절
 대적인 믿음이었다. 따라서 지금 카밀궁의 정문 앞에 서있는  검은 옷
 의 남자는 퓨아리스 4세이거나  아자르 황제이거나 우리 주님일  수는
 있어도 절대로 키 드레이번일 리는 없다…

  "죽여도 되는 경비병이 있다면 말해주겠나. 그에게 내 검을 잠시  쥐
 게 해주겠다."

  경비병들의 얼굴이 파랗게 질려버렸고 그들 중 평소 그들의 경비대장
 에게 밉보였던 자들의 얼굴은 아예 시커멓게 변했다. '내가 내 손으로
 내 목을 찌르고 죽게 되다니!' '이럴  줄 알았으면 그 때 돈 꿔준  거
 안갚아도 된다고 말할걸!' 그들이 지나온 나날의 과오에  대해 다채로
 운 - 그러나 별로 고상하지는 않은 - 후회를 하는  가운데 경비대장은
 떨떠름하게 말했다.

  "됐소. 안내하겠으니 따라오시오… 키드레이번."

  경비대장은 키 드레이번을 마치 한 단어인 것처럼 말하며 몸을  돌렸
 다. 순간적으로 목 뒤가 선뜩해지는 기분을 느낀 경비대장은  곧 몸을
 돌린 것을 후회했다. 하지만 뒤를 돌아볼 수야 없는 노릇이고, 그래서
 경비대장은 약간 큰 걸음걸이로 걸어갔다. 키와 라이온,  그리고 세실
 은 경비병들의 시선을 한몸에 받으며 카밀궁의 정문을 들어섰다.
  네 사람의 모습이 정원 안쪽으로 충분히 멀어진 순간 경비병들은  빠
 르게 움직였다. 그들은 재빨리 정문을 닫고 그것을  걸어잠궜다. 라이
 온은 등 뒤를 흘끔 돌아보고는 말했다.

  "이거 보쇼. 왜 문은 잠그는 거요?"

  경비대장은 뒤도 돌아보지 않은 채 말했다.

  "폐문시각이오. 일몰이잖소? 당신들 때문에 지금까지 문 열어놓고 기
 다린 거요."

  "아아. 난 또 우리를 가두려는 건 줄 알고."

  라이온은 빙그레 웃으며 그렇게 말했고 경비대장은 심장이 바람 쐬러
 몸 밖으로 나와있는 것 같은 착각을 느꼈다. 하지만 키는 아무런 말이
 없었고 세실 역시 아무 말 없이 기계적인 동작으로 계속 걸어갔다.
  잠시 후 키는 정원 중앙에 서서 기다리고 있는 일군의 사람들을 발견
 했다. 키는 걸음을 멈췄지만 경비대장은 성큼성큼 걸어갔다. 아니, 이
 제는 거의 달리는 것 같은 걸음이었다.

  "후작님. 키 드레이번을 데리고 왔습니다."

  보고를 마친 경비대장은 옆으로 물러났다. 에름 후작은 옆을 흘끔 보
 았고 그의 옆에 서있던 서 슈마허는 이를 부드득 갈았다. "맞습니다."
 그리고 그 때 라이온 역시 키 드레이번에게 속삭였다. "에름 후작입니
 다."
  에름 후작은 키를 향해 살짝 목례하며 말했다.

  "어서 오시오, 키 드레이번. 만나게 되어 영광입니다."

  "반갑습니다. 에름 후작. 오스발은 어디 있소?"

  이야기를 나누기엔 약간 긴 거리였지만 에름 후작은 더이상 다가서지
 않았고 그것은 키 일행 역시 마찬가지였다. 그래서 둘은 약 30피트 정
 도의 거리를 둔 채 목소리를 약간 높여 말하고 있었다.

  "먼저 당신의 신사다운 행동을 칭송하게 해주시오. 키 드레이번.  나
 같으면 무서워서라도 절대 이렇게 찾아오진 못했을 텐데. 솔직히 용기
 인지 만용인지 구분할 수가 없군요."

  키 드레이번은 메마른 시선으로 후작을 바라보다가 짧게 말했다.

  "오스발을 보여주시오."

  "미안하지만 그럴 수가 없소."

  "어째서."

  "아자르 황제 폐하의 충실한 종복인  나 라트랑 후작 에름은  제국의
 공적 제 1 호인 당신을 체포할 것이기 때문이오."



  언니의 허리를 꼭 끌어안고 있던 율리아나는 고개를 돌려 방  구석을
 바라보았다.
  오스발이 그곳에 서있었다. 석양 무렵이라 방 안은 어두웠고  그래서
 율리아나는 오스발의 얼굴을 제대로 볼 수는 없었다. 하지만 오스발은
 차분한 태도로 아무 말도 하지 않은 채 명령을 기다리는  노예의 모습
 으로 서있었다. 율리아나는 그에게 미소를 지어주었지만  그가 자신의
 미소를 보았는지는 확신할 수 없었다. 그래서 율리아나는 언니의 허리
 를 더욱 힘주어 끌어안으며 이루미나의 어깨에 머리를 기대었다.
  에름 후작이 손을 들어올림과 동시에 정원수 곳곳에 숨어있던 병사들
 이 달려나왔다. 그리고 그의  주위에 서있던 서 슈마허와  경비병들도
 재빨리 후작의 앞쪽을 가렸다. 슈마허는 검을 뽑아들었지만 다른 병사
 들은 무기 대신 성전을 꺼내어들었다.
  키는 주위를 죽 둘러보았다. 30여명은 족히 넘을 것 같은  많은 수였
 다. 군데군데 석궁을 든 병사들도  보였다. 그들은 키 일행의  주위를
 삼엄하게 둘러싸고 있었고 개보다 더  작은 것이 아닌 바에는  절대로
 빠져나갈 틈이 보이지 않았다. 주위를 한 바퀴 둘러본 키는 다시 전방
 을 바라보았다.
  에름 후작은 경비병들의 어깨 뒤에서 고개를 가로저었다.

  "당신은 정말 정신이 이상한 자였군. 제국의 공적 제 1  호를 이렇게
 체포했다고 말하면 황제 폐하께서도 믿지 않으실 것 같소.  보통은 속
 여넘긴 데 대한 미안함을 느껴야겠지만  솔직히 지금 난 너무  어이가
 없어서 미안하지도 않아요."

  키는 핏 웃었다.

  "당신은 바보군. 에름 후작. 이런 시대에 나 같은 자의  가치를 몰라
 보는 자는 바보랄 수밖에."

  에름 후작 역시 조용히 웃으며 고개를 가로저었다.

  "그런 의심이 있었소. 하지만 이젠 없어졌지. 아무리 실력이  출중하
 다 해도 당신 같은 정신나간 자를 다루고 싶어하는 군주는  아무도 없
 을 거요."

  "그렇다면 내 제안은 거부당한 것인가?"

  "…말해 뭣하겠소."

  "알았다. 당신을 섬기지 않겠어."

  주위를 둘러싸고 있던 병사들 사이에서도 저런 미친 놈 어쩌고  하는
 잡담들이 새어나왔다. 하지만 키는 그런 수런거림에 아무런 신경도 쓰
 지 않은 채 고개를 돌렸다. 그곳엔 세실이 굳은 얼굴을 한  채 서있었
 다. 그 모습을 보던 에름 후작은 고개를 가로저었다.

  "그녀가 마법사임은 공주에게 들어 알고 있소. 키 드레이번."

  에름 후작의 옆에 서있던 경비병들은 무기 대신 뽑아든 성전에서  미
 리 표시해둔 페이지를 열었다. 그리고 동시에 나직한 목소리로 봉독을
 시작했다.

  "잊혀져 기억되고, 사라져 나타나며, 시작되지 않은 끝이고,  끝나지
 않을 시작이신 내 주여…"

  하지만 키는 성전을 읽는 경비병들에게는 아무 신경도 쓰지 않은  채
 세실을 바라보았다. 그리고 세실은 고개를 조금 끄덕였다.

  "겨우… 안 놓쳤다. 제길. 두번은 못하겠군. 지금?"

  "지금."

  다음 순간 세실은 손을 높이 들어올렸다. 그리곤 박명을 향해 손가락
 을 튕겼다. 따-악! 마치 그녀의 손가락 튕기는 소리가 신호가 된 것처
 럼 그 순간 해가 저물었다.  그리고 그와 동시에 키의 앞쪽에  거대한
 물체가 나타났다.
  장전된 작렬포가 1마일의 거리를  순간이동하여 키의 앞쪽에  나타났
 다.
  본관 2층에서 바라보고 있던 율리아나는 하마터면 언니의 허리를  꺾
 어놓을 뻔했다. "자, 작렬포다!"  그녀의 눈에는 라이온이 품  속에서
 꺼내어드는 막대기의 모습도 익숙했다. 라이온은 그  막대기를 움켜쥐
 고는 그 아래쪽의 끈을 확 잡아당겼고 그러자 막대기  끝으로부터 2피
 트 길이의 불꽃이 솟아올랐다. 급속히 어둠이 내려깔리고 있는 카밀궁
 의 정원에서 라이온은 마치 불의 검을 든 것처럼 보였다.
  라이온은 그 불꽃을 그대로 포신을 향해 휘둘렀다. 아슬아슬한  순간
 에 불꽃은 멈췄고 라이온은 매서운 눈으로 전방을 주시했다.

  "움직이지마! 이것은 단심이다. 바로 발사된다!"

  에름 후작은 질린 얼굴로 신음처럼 말했다. "그건-" 라이온은 사납게
 웃었다.

  "소개드리겠습니다. 레모에서 날아온 이 미인의 이름은 작렬포! 너무
 화끈하다는 게 죄가 된다면 참 죄 많은 여인이지요.  수줍어하시지 말
 고 앞으로 나와서 이 아가씨의 인사를 받으시죠. 그  뒤에 숨어계신다
 고 해서 이 미녀의 뜨거운 사랑을 피하실 수는 없습니다!"

  서 슈마허는 이제는 익숙해졌으나 아직도 고통스러운 속 뒤집히는 감
 각에 신음했다. "주여, 왜 저를  내시면서 저 미친 놈도 세상에  내신
 겁니까…!" 서 슈마허가 라이온의 두뇌구조의 결함에 대해  모든 관심
 을 기울이는 동안 에름 후작은 좀 다른 것에 관심을 쏟고 있었다.

  "어떻게? 성전을 봉독하고 있었는데?"

  세실은 쾌활하게 웃었다.

  "그 구절은 물론 마법으로부터 신도들을 보호하지요, 후작님."

  후작은 어리둥절한 표정이 되었다. 그러나 곧 세실의 말을 이해했다.

  "우리가 아니라… 그 대포에 마법을 쓴 것이니까?"

  "정답입니다! 젠장. 내가 여기까지 걸어오면서 이 대포의 위치를  놓
 치지 않으려고 얼마나 곤욕을 치러야 했는지는 주님만이 아실걸. 어쨌
 든 성공했지요."

  그 때 두 명의 동료들이 야기하고 있던 유쾌한 분위기에도  불구하고
 묵묵히 서있던 키가 입을  열었다. 그러나 에름 후작이나  경비병들을
 향한 것은 아니었다.

  "오스바-알!"

  벽력 같은 고함소리. 에름 후작과 다른 사람들은 메아리가  들려오지
 않는다는 것이 퍽 이상하게 생각되었다. 키는 본관을 향해  맹수의 포
 효처럼 외쳤다.

  "나와라! 나오지 않는다면 발사하겠다! 그러면 후작부인은 남편을 입
 관시키기에 앞서 복잡한 조각 맞추기를 해야 할 것이다!"



  이루미나는 그 끔찍한 말에 거의 실신할 지경이었다. 그녀의  다리에
 힘이 빠져나갔고 그래서 율리아나는  하마터면 언니와 함께  방바닥에
 나뒹굴 뻔했다. 오스발이 재빨리 다가와 이루미나를 부축했다.

  "괜찮으십니까?"

  그 때 바닥에 주저앉으려들던 이루미나는 오스발과 율리아나를  놀라
 게 했다. 이루미나는 무서운  힘으로 오스발의 멱살을 부여잡은  것이
 다. 물살을 가르는 머메이드의 강인한 힘에 절박함이 더해지자 후작부
 인은 건장한 노예인 오스발을 거의 휘두를 정도의 기세를  보였다. 숨
 이 막혀 켁켁거리는 오스발을 향해 후작부인은 비명처럼 외쳤다.

  "나가!"

  "마, 마, 마님. 모, 목을 노… 컥!"

  "나가! 네 미친 주인에게로 돌아가, 당장!"

  "언니, 언니! 가만 좀 있어봐, 룸 언니!"

  율리아나까지 매달렸지만 이루미나는 꼼짝도 하지 않았다.  이루미나
 는 아예 자신이 직접 오스발을 끌고 나가겠다는 결심을 한 것 같았다.
 이루미나는 오스발의 멱살을 붙잡은 채 방문쪽을 향해 걸어갔다. 버티
 려면 버틸 수도 있겠지만 오스발은 그 순간 그야말로 노예였고 그래서
 이루미나는 아무런 어려움도 없이 방문에 도달했다.  참다못한 율리아
 나는 기성을 올렸다.

  "정신 좀 차려, 언니! 그렇게 무턱대고 나가면 후작님이 더 위험해!"

  후작부인의 발걸음이 멈췄다. 이루미나는 제자리에 서서, 그러나  아
 직 오스발의 셔츠자락을 움켜쥐고 있는 손은 그대로 둔 채 율리아나를
 바라보았다. '그럼 어떡하라고?' 언니의  울부짖는 듯한 시선을  보던
 율리아나는 재빨리 몸을 돌려 창문을 열어젖혔다.

  "키- 드레이버-언!"

  키의 고개가 독수리나 매의 그것처럼 홱 올라갔다. 그리고 그의 시선
 을 받은 순간 율리아나는 자신이 저 남자를 진짜 지독하게 싫어한다는
 것을 알게 되었다. '주님. 천사들의 작업장에서 제조불량 벼락이 많이
 발생한다면 제가 그것들을 투기할 곳을 알려드릴 수  있어요.' 율리아
 나는 가까스로 호흡을 진정시키고서 외쳤다.

  "오, 오스발을 내보내면, 어, 어떻게 할 거예요?"

  율리아나의 질문을 받은 키는 관계된 모든 사람들이 대충이나마 짐작
 하고 있던 일, 그러나 아직 확인되지 않았던 사실을 공표했다.

  "내보내! 네가 알 바 아니다!"

  키는 이로써 그의 추적행이 전부 율리아나 카밀카르가 아닌 오스발을
 향해 집중된 것임을 자신과 다른 모든 사람들 앞에 분명히 했다. 그는
 오스발을 위해 뭍에 올랐고, 오스발을 위해 다림을  정복했고, 오스발
 을 위해 전란의 대륙  한가운데를 돌파한 것이다. 무의식적으로  알고
 있었던 것이지만, 그리고 알면서도 지금껏 같이 걸어왔던 것이지만 라
 이온과 세실은 순간적으로 씁쓸해지는 기분을 느꼈다.  그리고 율리아
 나 역시 씁쓸한 기분으로 말했다.

  "흐음. 오스발에 대한 당신 애정엔 내가 끼여들 자리가 없었던  것이
 군요. 좋아요, 흥분하지 말고  이야기하죠. 오스발을 내보내면-  죽일
 건가요?"

  "물론."

  오스발의 멱살을 움켜쥐고 있던 이루미나 후작부인의 손아귀에  힘이
 빠져나갔다.
  후작부인은 멍한 눈을 들어 오스발을 바라보았고 오스발은 조용히 미
 소지었다. 어둑어둑한 방 안에서 그 미소는 퍽이나  신비로워 보였다.
 후작부인은 뭐라 말할 수 없이 복잡한 얼굴이 되어 오스발을 바라보았
 다. 그리고 창가에서는 입술을  깨문 채 키를 내려다보던  율리아나가
 힘겹게 말했다.

  "…그 다음엔 어쩔 거죠? 후작님은?"

  "내 일을 마친 다음 나와 동행해야 한다. 라트라인 교외에서  풀어주
 겠다."

  "그걸 어, 어떻게 믿어요?"

  "믿어. 에름 후작 따위 별로  죽이고 싶은 생각도 없다." 듣고  있던
 사람들 전부로 하여금 가치관의 심한 혼란을 일으키게끔 하는 말을 한
 다음, 키는 짤막하게 덧붙였다.  "그러니, 바다의 공주에게  돌려주겠
 다."

  어둑어둑한 방 안에서 이루미나는 여전히 커다래진 눈으로  오스발의
 얼굴을 바라보고 있었다. 조금 전까지 그의 미소를 비춰주던  빛도 이
 젠 많이 약해졌고 그래서 후작부인은 짙게 그늘진  오스발의 얼굴에서
 미묘한 표정 같은 것을 찾기 어려웠다. 그래서 이루미나는  목이 마른
 듯한 목소리로 힘겹게 말했다.

  "당신-?"

  "후작님을 모셔오겠습니다. 마님."

  옅은 어둠 속에서 들려온  오스발의 목소리는 차분했다.  이루미나는
 두 손으로 입을 가리며 탄성 같기도 하고 비명 같기도 한 이상한 신음
 을 흘렸다. 오스발은 후작부인에게  정중히 목례한 다음 고개를  돌려
 율리아나 공주를 바라보았다.
  율리아나는 창가에 기대어 검푸른 하늘을 배경으로 아름다운  그림자
 가 되어 서 있었다. 그녀의 손은 치맛자락을 비틀어 뜯어낼 정도로 꽉
 움켜쥐고 있었다.

  "내려가도 되겠습니까, 주인님?"

  "가, 갈 거예요?" 질문을 말하자마자 율리아나는 그 질문을 꺼낸  자
 신에 대해 고통스러울 정도의  증오를 느꼈다. 가지 않으면  어쩌겠는
 가. 마치 그 자신이 선택했다는 식의 대답을 요구하는  이 가증스러운
 책임전가… 하지만 오스발은 그 모든 것을 설명하는 대신 침착하게 말
 했다.

  "예."

  "나, 난 엉터리  주인이에요. 지켜주겠다고, 도와주겠다고  말로만…
 말로만… 이건, 이건 말도 안돼요.  한 사람을 살리려고 다른  사람이
 죽는 건…"

  이루미나가 분노의 외침을 토하지 않은 것은 참으로 칭찬받을만한 자
 기 절제였다. 그녀도 별 번뇌 없는 얼굴로 죽음의 길을 가겠다고 말하
 는 오스발에게서 뭐라 말할 수 없는 이상한 느낌을 받고  있었기 때문
 이다. 희생정신이나 충성심 같은 것으로 오해될 가능성이 충분하지만,
 아니, 그렇게 생각하는 것이 가장 납득하기 쉬운  방식이겠지만, 후작
 부인은 오스발이 희생정신이나 율리아나에 대한 충성심으로 그렇게 하
 는 것으로 생각되지는 않았다. 이상한 일이었다.
  그 때 오스발이 고개를 끄덕였다.

  "내려가겠습니다."

  안녕히 계십시오. 그동안 즐거웠습니다. 이제 죽지만 그래도  주인님
 께 도움되어드릴 수 있어 행복합니다…는 따라다니지  않았다. 오스발
 은 그저 '내려가겠습니다.'라고만 말하고는 몸을  돌렸다. 그래서인지
 이루미나 역시 정말 고마워. 너의  희생 잊지 않으마. 너는  라트랑의
 은인이자 후작님과 나의 은인이다…  등의 말을 하진 못했다.  그녀가
 그런 말을 해야한다고 생각한 것은 오스발이 이미 문을 닫고  나간 뒤
 의 일이었다.
  이루미나는 잠깐 멍한 시선으로 닫힌 문을 바라보다가 몸을  돌렸다.
 율리아나에게 걸어간 이루미나는 동생을 조심스럽게 보듬었다. 율리아
 나는 마치 쇳덩어리처럼 뻣뻣했고, 게다가 끊임없이 떨고  있었다. 이
 루미나는 동생을 힘주어 끌어안으며 조심스럽게 말했다.

  "유리."

  "미친 선장과 미친 노예…"

  "응?"

  율리아나는 다시 말하는 대신  조용히 울음을 터뜨렸다.  이루미나는
 동생을 달래려는 듯이 꼭 끌어안았지만, 그녀 자신도 이미  눈물을 흘
 리고 있었다.



  문을 닫고 나온 오스발은 잠시 제자리에 선 채 한숨을 흘렸다.  그러
 나 그 한숨은 어떤 애틋한 심정의 토로나 세상의 부조리함에 고통받는
 자아에 대한 위안 같은 것은 아니었다. 그의 한숨은 마치 휑한  빈 벽
 을 채우는 그림이나 쓸쓸한 방을 장식하는 꽃병 같았다.  아무런 감정
 없이 그냥 적절했다.
  그리고 오스발은 차분히 계단을 걸어내려갔다.
  층계참을 지나 중앙홀, 그리고 현관에 이를 때까지 오스발의  발걸음
 은 정확했고 리듬감있게 계속되고  있었다. 문 앞에서 오스발은  다시
 멈춰섰다. 그는 고개를 약간 갸웃한 채 마치 자신이  왜 멈춰섰는가를
 생각해보는 듯이 문을 바라보며 한 10여초 정도의 시간을  보냈다. 그
 리고 오스발은 고개를 끄덕였다. 그는 문을 밀었고 다음  순간 어둠이
 깔린 카밀궁의 정원에 나와있었다.
  키 드레이번의 눈이 불을 뿜었다.
  그를 바라보고 있던 에름 후작은 짧은 순간 저 대해적을 상대해야 했
 던 바다 사나이들에게 존경심을 느꼈다. '맙소사, 바다의 형제들이여.
 당신들의 시련은 너무 가혹했군요.' 작렬포 때문에 이미  그런 상태에
 있긴 했지만, 카밀궁의 경비병들은 이제 정신적으로도  압박감을 느꼈
 다. 키는 활활 타오르는  눈빛으로 정문을 응시하며 손으로는  복수를
 뽑아들었다.
  복수의 화려한 검신이 드러나자 세실은 언짢은 기분을 느꼈다.  성전
 이 마법으로부터 사람을 보호하는 것이라면 복수는 마법장  자체를 무
 력화시킨다. 그리고 무수한 창검이 겨냥하고 있는  가운데였기 때문에
 마법장이 위축되자 그녀는 벌거벗고 있는 것보다 더 불안했다. 하지만
 키의 얼굴을 훔쳐본 세실은 그거 다시 꽂는 것이 어떻겠냐는  말은 꺼
 낼 수 없겠다고 생각했다. 그래서 세실은 이곳에 마법사는  그녀 하나
 뿐이고 따라서 다른 사람들은 그녀가 무력한 상태임을 알 리가 없다는
 사실에 만족하기로 했다.
  키는 정문을 향해 짧게 말했다. "이리 와, 오스발."

  오스발은 가벼운 걸음으로 계단을 걸어내려왔다. 그리고 오스발은 멈
 춰서서는 갑자기 생각났다는 듯이 말했다.

  "저라는 것을 어떻게 아십니까, 선장님?"

  오스발의 질문은 이렇게 어두운데 저를 어떻게 알아보시냐는  것이었
 다.

  "네놈의 그 지긋지긋한 모습은 내  눈에 붙어있는 귀신들보다 더  잘
 보인다."

  "그러신가요?"

  "그래. 이리 와!"

  오스발은 고개를 끄덕이고는 다시 걸음을 뗐다. 느릿한  걸음이었다.
 키는 이를 부드득 갈며 그 모습을 응시했다.

  "빌어먹을 자식, 빨리 오지 못해!"

  오스발은 걸음의 속도를 조금 높였다. 하지만 아직도 빠르다고  말할
 정도는 아니었다. 키는 참을 수 없다는 듯이 앞으로  걸어나가려는 몸
 짓을 보였고 그래서 세실은 기겁하며 그의 팔을 붙잡았다.

  "젠장, 조금만 기다려! 네 눈엔 오스발과 귀신만 보이고 저 경비병들
 은 안 보이냐?"

  물론 보였기 때문에 키는 제자리에 멈춰섰다. 하지만 그의 얼굴은 거
 의 고통스러운 듯이 일그러지고 있었고 숨소리는 격해지고 있었다. 그
 때 오스발이 다시 멈춰섰다. 키는 미칠 것 같은 분노로 외쳤다.

  "개놈의 자식, 왜 멈추는 거냐!"

  라이온이 조심스럽게 말했다. "저, 선장님?"

  "빨리 오란 말이다! 뒈지기 싫다는 거냐? 오호라, 그래? 그런 거냐?"
 키의 목소리가 갑자기 밝아졌다. "주둥아리를 열어 말해!  그런 거냐?
 죽기 싫다는 거냐?!"

  라이온이 울 것 같은 목소리로 말했다. "선장님?"

  "오스발! 말을 해! 왜 멈춰선 거냐고!"

  라이온이 찢어지는 목소리로 말했다. "선장님!"

  "닥쳐, 라이온! 끼여들지마- 응?"

  그제서야 라이온을 노려본 키는 잠시 눈을 껌뻑거리며  혼란스러워했
 다. 라이온은 엉거주춤한 모습으로 서있었고 그의 손에 들려있던 막대
 기는 힘없이 떨리고 있었다.
  그리고 그 데샨 카라돔제 신호탄의 불꽃은 사라지고 없었다.

  "불이 꺼졌나…?"

  "예. 이거, 아마 연료가 다 된 모양인데요…"

  "수명이 그렇게 긴 게 아니었나 보군…"

  에름 후작은 얼굴 위에 소규모 지진이 일어난 것 같은 감각 속에  고
 통스러워했고 당연하게도 그런 고통을 느끼는 사람은 그뿐만은 아니었
 다. 본관 2층에서 펑펑 울며  정원을 내려다보던 자매들은 이제  공포
 때문이 아니라 거의 치명적인 황당함 때문에 서로를 끌어안아야 했다.
 그리고 서 슈마허는 아예 넋을 잃은 얼굴로 "그렇군. 불이  꺼졌단 말
 이지. 음. 연료가 다되어서 말이지. 수명이 다됐다고? 하아." 등의 헛
 소리를 마치 성전을 봉독하듯이 중얼거리고 있었다.
  그 때 멀리 떨어져있던 오스발이 조심스럽게 질문했다.

  "저, 선장님. 죄송합니다만 가고 싶지가 않아졌는데요. 그래서  말인
 데…"

  오스발은 문득 그가 인지할 수 있는 세계 전체가 자신을 집중하고 있
 음을 깨달았다. 그래서 그는 거의 기어들어가는 목소리로 말했다.

  "안 가면 안 될까요?"

  마치 그 말이 신호가 된 것처럼 모든 사람들이 동시에 외치기 시작했
 다.

  "꼼짝마라, 키 드레이번!" "잡았다! 자, 잠깐!" "나는  마법사다! 모
 두들 꼼짝마! 불을 만들겠노라!" "저 마녀를 잡아!"  "칵! 마법사다!"
 "마법사 세실리아 만세! …그런데 뭐 하십니까?" "이봐, 키.  내가 이
 렇게 외치면 복수를 꽂아야 될 거 아냐?" "너는 이 상황에서  칼을 꽂
 으라고 말하는 건가." "칼 꽂지마!" "죽음은 양해를 구하지 않고 찾아
 오는-" "닥쳐, 라이온!"

  그리고 세 사람은 죽을 힘을 다해 정원수들을 향해 내빼기 시작했다.
  격심한 혼란에 빠져있던 경비병들은 약간 대응이 늦었고 그래서 키와
 라이온이 각자 한 명씩의 경비병들을 베어넘기고서 포위망을 빠져나가
 고 나서야 씩씩하게 외쳤다. "잡아라!" 그러나 포위망을 빠져나오자마
 자 키와 라이온은 다시 뒤로  돌았다. 둘 다 똑같은 생각을  떠올렸기
 때문이다.

  "세실! 마법을 쓸 수 있는 거리까지 도망쳐라!"

  그리고 키와 라이온은 놀라운 기량으로 검을 흩뿌리며 다가오는 창날
 을 물리쳤다. 물론 현실적으로 서른 개나 되는 창검을 피할 방법은 없
 겠지만, 다행히도 처음에 방향을 제대로 잡았다. 이미  어둠은 정원을
 뒤덮고 있었고 라이온이 들고있던  불막대기도 꺼진 상황에서  조명은
 어디에도 없었다. 그래서 경비병들은 정원수들의 그늘과  어둠을 이용
 하여 움직이는 키와 라이온을 제대로 추적하지 못했다. 상대를 찌르기
 에 앞서 너 누구냐고 물어봐야 하는 상황이었던 것이다.  하지만 키와
 라이온은 30대 2라는 확률에 모든  것을 맡긴 채 움직이는 것은  전부
 찔러대며 도망쳤다.
  그 때 또 한 명의 경비병을 쓰러뜨리던 키는 경비병들의 뒤쪽으로 서
 슈마허가 후작과 오스발을 보호하며  본관으로 도망치는 모습을  보았
 다. 불가능한 일이었다. 볼 수 있을 리가 없다. 키가 으르릉거리며 본
 관쪽을 향해 달려나가려 할 때였다.

  "파괴 속에 구현된 생성의 모순, 다시 파괴로 돌린다. 화염!"

  세실의 낭랑한 목소리에 이어 카밀궁의 정원 한구석에서 엄청난 화염
 이 분출되었다.
  화염은 조금 전 경비병들이 닫았던 대문에 부딪혔다. 본관을  들어서
 려든 후작은 화염과 폭음에 고개를 돌렸고 그가 발견한 모습에 헛바람
 을 삼켰다. 쇠창살로 만들어진 대문이 우그러지며  부서져나갔고 양쪽
 의 문설주가 무너져내렸다. 대문쪽을 향해 달려가던 경비병들도 그 엄
 청난 광경에 발걸음을 멈췄고 그 중 특히 자기보호본능이 투철한 자들
 은 아예 땅에 엎드린  모습이었다. 에름 후작은 힘없이 웃으며 오스발
 에게 질문했다.

  "맙소사, 오스발! 왜 말해주지 않았나?"

  "예? 뭘 말씀입니까?"

  "저 마법사가 여자로 부활한 하이낙스라는 것 말이야."

  물론 오스발 역시 에름  후작과 마찬가지로 세실이 노스윈드  함대에
 30노트라는 경이적인 속도를 부여한 전력의 소유자라는 것은  알지 못
 했기에 그냥 어깨를 움츠릴  수밖에 없었다. 그리고 정원수들  사이에
 몸을 숨기고 있던 키 역시 세실리아의 업적에 놀라고 있었다. 다만 그
 의 경우엔 세실리아의 어리석음(?)에 놀라고 있었다는 점이 좀 달랐지
 만.

  "이 멍청한 마법사! 누가 문 열라고 했나! 작렬포에 불을 질러, 세실
 리아! 폭파시키라고!"

  키의 악 쓰는 소리를 들은 순간 서 슈마허와 에름 후작, 그리고 오스
 발은 신분의 차이도 뛰어넘어 인간이 공유하는 생명에의  의지로 동시
 에 본관 안으로 몸을 날렸다. "우와아아악!" 그러나 세실은 키의 외침
 에 대해 호응하지는 않았다.

  "잡소리 치우고 뛰어와! 달아나야해!"

  그리고 키 역시 세실의 외침엔 부응하지 않았다. 왠지 손발이 지독하
 게 안맞는 일행인 듯하다. 키는 세실의 외침대로 파괴된  대문을 향해
 달려가는 대신 본관을 향해 달려갔고 그래서 세실은 험상궂기 이를 데
 없는 표정으로 욕설을 퍼붓기 시작했다.
  대문 쪽에서 일어난 화재는 정원에 빛을 뿌렸고 그래서 정원  곳곳에
 서 절망적인 숨바꼭질을 하던  경비병들은 검은 코트자락을  흩뿌리며
 커다란 까마귀처럼  달려오는 키의  모습을 똑똑히  확인했다. "미친
 놈!" 경비병들은 사납게 외치며 정원을 가로질러 키의  앞쪽에 나타났
 다. 거침없이 달리던 키는 앞쪽을 가로막는 스무 명  남짓한 병사들을
 보고는 멈춰설 수밖에 없었다. 경비병들은 창을 나란히 한  채 확실한
 대형을 짰고 그래서 키는 뚫을  방법이 없음을 깨달았다. 그 때  키는
 자신이 작렬포의 옆에 서있음을 깨달았다. 키는 작렬포를 한번 내려다
 보고, 그리고 자신의 손에 쥐어져있는 복수를 보았다. 그리고 다시 앞
 쪽에 대형을 짠 병사들을 바라보았다. 키의 얼굴에 냉혹한  미소가 흘
 렀다.

  "비켜!"

  그리고 키는 복수를 휘둘렀다. 콱! 복수는 작렬포의 포신 위에  부딪
 혀 멈췄고 병사들은 어이없는 얼굴로 그 모습을 보았다.  그리고 그들
 중에는 '저 정신나간 녀석, 대포를  인질로 삼는 건가?' 라는  기발한
 발상을 하는 병사들도 있었다. 그러나 키가 복수의 칼날을  똑바로 세
 운 채 포신을 훑듯이 복수를 움직이기 시작하자 병사들의 얼굴에서 핏
 기가 가셨다.

  카-드드드득!

  회전숫돌이나 해낼 수 있는 일을 키는 팔힘으로 해내고 있었다. 포신
 의 표면을 따라 움직이는 복수 위로 불꽃이 세차게  튀어올랐다. 물론
 복수의 앞쪽엔 심지가 있었다. 경비병들은 목 놓아 비명을  지르며 자
 신들이 조류라고 주장하기 시작했고 사방으로 몸을 날리는  그들의 사
 이를 뚫으며 작렬포가 화염을 뿜었다.

  콰광-쾅!

  홀 안에서 숨을 돌리고 있던  슈마허와 에름 후작, 그리고  오스발은
 정문이 박살나며 불어온 폭압에 휴지조각처럼 튕겨나갔다.  에름 후작
 은 등 전체로 폭발을 받아 홀 기둥에 부딪혔고 오스발은  이층으로 올
 라가는 중앙계단 중턱에 처박혔다. 그런대로 갑옷을  걸치고 있었기에
 그 중 덜 다친 슈마허는 가까스로 몸을 일으켜 뒤를 돌아보았다.
  문짝은 형체도 없이 사라져있었고 양쪽 기둥은 상당 부분 무너져  있
 었다. 상인방에서는 파편과 먼지가 쏟아져내리고 있었고  정원쪽을 향
 해있던 창문들에서는 불고문을 당하는 커튼들이 애처롭게 몸을 뒤틀고
 있었다. 슈마허는 작렬포의 가공할  위력에 황당한 기분마저  느꼈다.
 그 때 무너진 정문쪽에 검고 거대한 그림자가 나타났다.
  키는 불티가 흩날리는 정문을 뚫고 홀 안으로 들어섰다.
  서 슈마허는 검을 짚으며 가까스로 상체를 일으켰지만 그것이 한계였
 다. 키는 제자리에 멈춰서서는 홀 안을 쭉 둘러보았다. 그 때 이층 계
 단 쪽으로부터 두 여인이 뛰어내려왔다. 율리아나와 이루미나였다.
  정신없이 달려내려오던 율리아나는 정문  쪽에 서있는 키를 본  순간
 계단참에 멈춰서고 말았다. 하지만 이루미나는 한번도  멈춰서지 않은
 채 계단을 구를 듯이 달려내려왔다. 슈마허는 그 모습을  보며 힘들게
 말했다.

  "안됩니다, 공주님. 내려오시지… 꽥!"

  슈마허는 품위저조한 비명을 내지르며 홀바닥에 턱을 부딪힐  수밖에
 없었다. 그도 그럴 것이, 이루미나 후작부인은 슈마허  경이 의지하고
 있던 롱소드를 냉큼 빼앗았던 것이다. 후작부인은  남편이 나동그라져
 있는 기둥까지 내처 달린 다음 그 앞을 막고 서서 롱소드를 내밀었다.

  "가까이 오지마-앗!"

  어쨌든 키는 신사라는 평을 듣긴 어려울 것이다. 후작부인의 말이 나
 오자마자 다시 걷기 시작했기 때문이다. 이루미나는 똑바로 서서 롱소
 드를 앞으로 죽 내밀어 정확히  키의 목을 겨냥했다. 사나운  눈빛에,
 흔들림없는 기세였지만, 죽기 딱 좋은 자세였다. 쓰러져있던  에름 후
 작은 알아들을 수 없는 괴성을 지르며 몸을 일으키려  했지만 "이루…
 미나, 저리 비켜요! 도…망쳐요!" 그러나 불가능한 일이었다. 키는 비
 웃음조차 짓지 않은 채 걸어왔다.
  그리고 키는 후작부인의 앞쪽을 지나쳤다.
  꼭 부부는 일심동체 어쩌고 하는 말이 아니더라도 그 때 후작 부처가
 거의 비슷한 정도의 모멸감을 느낀 것은 쉽게 설명될 수 있을 것이다.
 에름과 이루미나가 멍한 시선으로 바라보고 있었지만 키는  한번 훔쳐
 보지도 않은 채 마치 그들이 존재하지 않는 것처럼  지나쳤다. 그리고
 키의 거침없는 발걸음 앞쪽에는 중앙계단이 있었다.
  계단 중간엔 오스발이 나동그라져 있었고 그 위쪽의 층계참에는 율리
 아나가 서있었다.
  율리아나는 홀을 가로질러 걸어오는 키를 내려다보았다. 그리고 그녀
 는 턱을 더 끌어당겨 그녀의 발 아래에 쓰러져있는  오스발을 보았다.
 왠지 모든 것이 순식간에  단순해지는 기분이 들었다. 그리고  그것은
 키의 힘이었다. 키는 모든 것을 단순화시키고 간략화시켰다.  키는 어
 떤 사태에 존재하는 국면들, 시점들, 가능성들을 제한시키고 하나만을
 통해 치닫게 하고 있었다. 키는  이제 오스발을 죽일 것이다.  폭압에
 노출된 오스발은 도망칠 수도 없는 모습으로 꿈틀거리고  있었고 에름
 후작이나 슈마허 등도 그를 도와줄 수 없다. 그리고 조금 전 보여졌듯
 이 후작부인은 후작을 지킬 뿐 오스발을 도와줘야할 의무나 필요는 그
 녀에게 없다. 키가 다 '삭제'해버린 것이다. 그리고 키는 오스발을 죽
 이고 바다로 돌아갈 것이다. 이제 육지의 다른 사람들은 더 이상 심해
 로부터 불어닥친 폭력이나 불안을 선물받을 필요는 없다…
  그런데, 하나가 남아있다.
  율리아나는 계단을 뛰듯이 내려가 오스발의 앞을 가로막았다.
  키는 홀 가운데서 멈춰서 그녀를 올려다보았다. 그의 작렬하는  눈동
 자를 피하기 위해 율리아나  공주는 고개를 옆으로 조금  꼬아내렸다.
 하지만 옆으로 조금 들어올려진 그녀의  팔이나 꼿꼿한 자세 등은  한
 점 흐트러짐도 없었다.

  "뭐냐."

  "하나가 남아있어요, 키 드레이번."

  키는 공주의 말을 이해할 수  없어 미간을 찌푸렸다. 그리고  공주도
 어떻게 설명할 말이 없었기에 그냥 입을 다물었다. 당황하면  입이 급
 해지는 공주를 아는 모든 사람들에게 그것은 참으로 놀라운 일이었다.

  "비켜라."

  그 때 공주가 고개를 들어올렸다. 그녀는 키의 눈을 똑바로 바라보았
 다. 잠시 후 그녀는 희미하게 웃었다.

  "미안해요, 하지만-"

  키는 고개를 약간 갸웃한  채 율리아나를 올려다보았다.  율리아나는
 여전히 멋쩍은 듯하기도 하고 즐거운  듯하기도 한 묘한 미소를  지은
 채 그를 내려다보고 있었다.  키는 고개를 가로저으며 첫번째  계단에
 발을 얹었고 그 모습을 본 슈마허는 숨막히는 비명을 질렀다. 그 때였
 다.

  "라이온!"

  정원 쪽에서 세실의 날카로운  비명소리가 들려왔다. 키는  흠칫하며
 고개를 돌렸다. 그가 다시  계단을 올려다보았을 때 율리아나는  이미
 오스발의 겨드랑이를 거머안은 채 그를 질질 끌듯이 하며 이층으로 올
 라가고 있었다. 키는 이를 드러내며 다시 한 계단을 올라갔다.

  "라이온! 괜찮아? 가까이 오지마! 튀겨버릴 거야! 가까이 오지  말라
 고!"

  키는 다시 멈춰섰다. 그러나 율리아나는 숨이 턱턱 막히는  호흡소리
 를 내면서도 계속해서 오스발을  끌어올리고 있었다. 키는 귀신  같은
 얼굴로 율리아나를 노려보았다.
  그리고 키는 몸을 돌려 날듯이 뛰어내렸다.
  홀을 순식간에 가로지른  키는 후작부인에게 달려들었다.  "오지마!"
 후작부인은 검을 내밀었지만 키는 그것을 왼손 손등으로  쳐내며 오른
 손에 쥔 복수는 한 바퀴 돌렸다. 다음 순간 후작부인은 비명도 지르지
 못한 채 쓰러졌다. 복수의 칼자루로 후작부인의 복부를 찌른  키는 다
 시 복수를 한 바퀴 돌리며  왼손으로 후작의 멱살을 붙잡아  끌어올렸
 다. 그리고 후작을 가슴 앞에 틀어쥔 채 그의 목에 복수를 겨눴다. 질
 풍 같은 속도로 그 모든 동작을 해낸 키는 곧 에름 후작을  인질로 삼
 은 채 정원을 향해  달려나가고 있었다. 비틀거리며 일어난  슈마허는
 후작부인을 향해 걸어갔다. 그  때 바깥에서 키의 고함소리가  들려왔
 다.

  "모두 물러나! 세실! 라이온은?"

  "서, 석궁에 맞았어. 빨리 치료해야 해!"

  "…제길. 모두들 비켜! 거기 그 놈! 그리고 옆의 놈! 그 남자를 부축
 해라. 허튼 수작하면 에름 후작은 죽는다! 세실리아! 밖에  있던 말들
 을 끌고와!"

  잠시 후 바깥으로부터 말발굽  소리가 요란하게 들려왔다.  슈마허는
 후작부인을 부축했지만 호된 충격을 받은 후작부인은 아직  정신을 차
 리지 못했다. 그 때 불타는 정문으로 경비대장이  뛰어들었다. 경비대
 장은 슈마허의 품에 안겨있는 이루미나를 보자마자 비명을 올렸다.

  "마님!"

  "괜찮소. 혼절하신 것 뿐이니까. 그런데 후작님은?"

  "예? 호, 혼절하셨다고요? 아, 다행입니다. 다행입니다!"

  "여보시오, 경비대장… 후작님은!"

  "예? 아, 예. 그  해적놈들에게 끌려갔습니다. 경비대원들로  하여금
 추적하게 했습니다만."

  "…알았소. 일단  후작부인을 안으로  모십시다. 그리고  나도 추적
 을…"

  허탈한 표정으로 고개를 돌리던 서 슈마허의 눈이 중앙계단의 층계참
 에 이르렀고, 그곳에서 그는 자신과 비슷한 모습을 하고  있는 사람을
 발견했다. 오스발을 끌어안고 있는 율리아나 공주가 넋빠진 얼굴을 한
 채 서 슈마허의 품에 안겨있는 그녀의 언니를 바라보고 있었다.



  밤바다로부터 불어오는 바람엔 남국의 따스함이 스며있었다.
  바스톨 장군은 창턱에 팔을 괸 채 창밖을 바라보고 있었다. 겹쳐  놓
 인 어둠들 사이사이로 부는 바람엔 바닷내음이 진하게 배어 있었고 배
 들의 갑판 위에서 빛나는 랜턴들이 수면에 길게 선을 긋고 있었다. 먼
 거리이긴 했지만 장군은 늦게까지 작업중인 그 배들이  모두 사트로니
 아 군함들임을 알고 있었다. 비록 그 승객의 숫자는  꽤나 줄어있었지
 만 머나먼 귀국길을 앞두고 준비할 것은 많았다.
  내일이면 그들의 귀국이 시작될 것이다. 따라서 바스톨 장군은  오늘
 밤 안에 자신의 거취를 결정해야 했다. 물론 하드루스  대통령은 그에
 게 폴라리스와 함께 싸울 것을 권했다. 이것은 어떻게든  좋은 의미로
 해석해야 하는 말이다. 현재 사트로니아에겐 다벨을 견제할 병력이 없
 는 이상 그 일을 맡겠다고  나선 폴라리스에 바스톨 장군을  파견하는
 것은 적절한 조처다. 록소나에  서 브라도를 빌려주었던 페인  제국과
 똑같다.
  그리고 바로 그 유사성이 노장군의 마음을 무겁게 만들고 있었다.

  "서 브라도처럼 될까 겁난다는 거슈?"

  "솔직히 그렇습니다. 두캉가 선장. 우습지요?"

  "원 별말씀을. 뱃놈들은 그런 거 더 많이 따집니다. 그리고  이 나이
 쯤 되면 육감이라는 거, 무시못하지요."

  바다사자호의 노선장 두캉가 '빅' 노보는 웃으며 술잔을 들어올렸다.
 바스톨 장군은 함께 잔을  들어올린 다음 가볍게 부딪혔다.  노장군과
 노선장은 동시에 술잔을 비웠다.
  두캉가 선장은 술병을 들어 다시 두 술잔에 술을 채우며 말했다.

  "안됐다고 생각합니다, 장군."

  "친구들이 세상 버리는 모습에도 익숙해졌다고 생각되는 나이이긴 합
 니다. 하지만 서 브라도는 좀 더 각별하군요." 바스톨  장군은 갑자기
 묘한 미소를 지었다. "우습군요. 그가 살아있을 때라면 난 이런 말 못
 했을 겁니다."

  "라이벌이라는 것이 그렇죠. 서로를 무시하려고 애쓰지만 가장  신경
 이 많이 쓰이고, 가장 인정받고 싶은 사람이지만 절대로  자기가 먼저
 인정해주긴 싫고. 껄껄."

  "말씀하신대로입니다. 선장."

  "그래, 아무래도 내키지 않습니까?"

  바스톨 장군은 술잔으로 손을 뻗었다. 하지만 그것을 들어 입가로 가
 져가는 대신 술잔을 만지작거렸다. 그가 입을 열었을 때  그것은 두캉
 가 선장의 질문에 대한 대답이 아니었다.

  "어떤 기분이십니까, 두캉가 선장? 그 나이에 제 2의 인생을  시작한
 다는 것은?"

  "예? 아아, 죽을 노릇이오.  좋은 젊은이들을 만나지 못했다면  이런
 짓 꿈도 못꿨을 겁니다. 늙은 해적 두캉가가 건국영웅이라. 남해의 뱃
 놈들 중 귀가 제대로 뚫린  놈이라면 모두 데굴데굴 구를  이야기입니
 다."

  "스스로를 비하하실 필요야 없겠지요."

  "허헛. 비하하는 것이 아닙니다. 320 파운드의 몸무게에 반장님인 늙
 다리 해적이 살아남기는 어렵죠."

  "눈이 그렇게 안좋으십니까? 그런 것 같지는 않은데요."

  "뱃놈에겐 눈이 중요하거든요. 그리고 나는 뱃놈 기준으론  반장님이
 오."

  "그렇겠군요."

  "어쨌든 오래 전에 남해의 어느 바다 밑에서 백골이 되어 뒹굴고  있
 어야 당연한 내가 아직껏 살아있는 건 노스윈드에  빌붙었기 때문이지
 요. 껄껄껄. 내가 내려야 했던 결정 중에 가장 잘  내린 결정이었다고
 생각합니다. 그리고, 나를 받아들이기로 한 키 선장의 결정이 그의 최
 악의 결정일 수도 있다는 점은 모른 척하는 거지요. 어쨌든 덕택에 이
 잘난 선장들에게 얹혀서 건국이니 뭐니 하는 일까지 하고  있지요. 늙
 은이는 결국 젊은이들에게 닻을 주고 돛을 사는 거 아니겠소이까."

  "닻을 주고 돛을 산다? 뱃사람들의 말입니까?"

  "그렇지요. 뭐, 깊은 데서 퍼올린 경험을 건네주고 앞으로 나아갈 추
 력을 얻는다. 정도의 말입니다."

  "멋진 말이군요. 나도 그렇게 생각하고 싶을 때가 있습니다. 내겐 젊
 은 길버트 하드루스 대통령이 있지요. 하지만… 글쎄요.  그는 공화제
 에 의해 선출된 대통령입니다. 좋은 젊은이이긴 하지만, 나 같은 구식
 장수에게 공화제라는 건 왠지 매력적이지가 못하군요. 그 젊은이를 섬
 기는 건지 그 체제를 섬기는 건지 헷갈릴 때가 많아서. 아, 듣기로 해
 적들은 공화주의자라고 하던데, 맞습니까?"

  두캉가 선장은 코밑을 쓱 문지른 다음 실쭉 웃었다.

  "공화주의자? 흐음. 뭐 따지고 보면 공화주의자이긴 하지요. 바다 위
 에서 선장은 언제든 '불신임'될 수 있지요. 꽁꽁 묶여  상어밥으로 던
 져진다는 말이오. 그리고 '캐스팅보트'를  쥔 조타수라는 놈도  있고.
 선장은 앞갑판의 의견이 팽팽히  맞서고 있으면, 그러니까 예를  들어
 저녁으로 스튜를 먹을 것인지 푸딩을 먹을 것인지에 대하여 격론이 벌
 어지고 있으면 조타수에게 맡겨버리면 되지요. 그러면  조타수는 주먹
 을 동원하든 발길질을 동원하든 해서 그놈들에게 '흑빵과  묽은 스프'
 라는 메뉴를 관철시키지요.  그러고보니 야당의 총수인  갑판장이라는
 놈도 있군. 이 놈이야말로 진짜 타고난 야당총수감이요. 말 몇 마디나
 손짓 한 번으로 여당인 고급선원들을  길길이 날뛰게 만들 수  있으니
 까. 그 점에서, 자유호의 갑판장이었던 라이온 군은 하늘이 낸 갑판장
 재목이라고밖에 볼 수 없소이다…"

  바스톨 장군은 껄껄 웃으며 두캉가 선장이 해학적으로 들려주는 갑판
 위의 역학관계를 열심히 청취했다. 두캉가 선장은 한참동안 실없는 농
 담으로 노장군을 웃긴 다음 크게 트림을 하며 술병을 들어올렸다.

  "끄으윽-. 이거 술도 다 떨어졌군. 그만 작파해야겠소이다."

  "그러시지요."

  두캉가 선장은 빈 술병을 내려놓으며  입맛을 몇 번 다셨다.  그리곤
 진지한 얼굴로 말했다.

  "대답하기 싫으신 듯하지만 그래도 확인해야 해서 그러니 무례를  용
 서하시구려. 그래, 아무래도 생각이 동하지 않습니까?"

  바스톨 장군은 무거운 어조로 말했다.

  "왠지 나 대신 그가 죽은 거라는 생각을 피하기 어렵군요. 그리고 이
 다음은 그렇게 대신 죽어줄 사람 같은 것은 남지 않았다는  생각도 들
 고. 아무래도 볼지악 전투에서 내가 건진 전리품은 두더지굴에 머리를
 박는 재주 뿐인 듯합니다."

  "그럼 참 미안하게 되었는데…"

  "예?"

  두캉가 선장은 실쭉 웃었고 그 웃음에는 왠지 장난기 같은 것이 섞여
 있었다.

  "하리야 선장의 정보통에 의하면," 벨로린이 말해준 것이다.  그리고
 7인 평의회는 아직은 그녀에 대한 것을 비밀로 하고  있었다. "팔라레
 온 수복을 위해 남진한 다벨 8군단이 오늘 오후 담시나까지 이르렀소.
 서 소사라 아시지요? 그가 지휘하고 있지요."

  바스톨 장군의 얼굴이 급격하게 굳었다.

  "압니다. 그런데, 그의 형인 서 소팔라가 아니고요?"

  "그는 7군단을 이끌고 록소나로 갔습니다. 다케온에 주둔 중이던 8군
 단 분견대와 합류하여 록소나를 두드릴 생각인가 보오.  그리고 8군단
 역시 팔라레온의 정벌이 끝나면 록소나로 갈 것이고. 어쨌든 우리에게
 관련된 이야기부터 하십시다. 그 정보통은 이렇게 말해줬소.  서 소사
 라의 8군단이 투란을 지나 담시나까지 내려온 것은 팔라레온을 탈환함
 과 동시에 여흥거리 삼아 폴라리스도 정벌해버리기  위해서이지만, 그
 렇다고 해서 그가 전투를 일으키고 싶어하는 것은 아니라고 하더군요.
 그는 빨리 형을 도와주러 록소나로 가고 싶어하오. 그래서  그는 싸우
 는 대신 우리가 납득하기 쉬운 조건을 내세울 듯하답니다."

  "납득하기 쉬운 조건?"

  "다벨에 대한 충성과 조공을 약속하라고 강요할 거요. 그리고 그  약
 속의 대가로 바스톨 엔도 장군과 사트로니아군의 잔존병, 그리고 그들
 의 선박과 물자 전부 내놓으라고. 아직 그 친구의 서신이 도착한 것은
 아니지만 워낙이 확실한 정보통이라서  충분히 믿을 수 있소.  그래서
 하리야 선장은 대답할 말도 다 생각해뒀지요."

  "뭐라고 말입니까?"

  "우리는 사트로니아의 동맹이고  따라서 그들을 보호하리라.  그리고
 더 이상 가까이 다가오면 당신네들의 안전을 보장할 수  없다. 바스톨
 장군은 볼지악 전투의 복수를 하기 위해 눈을 뒤집고  설치고 있으며,
 우린 당신네들의 뜻보다는 그의 뒤집힌 눈을 존중할 가능성이 높다…"

  "이런- 두캉가 선장!"

  "하하! 미안합니다, 미안해요. 그게  싫으시면, 아마도 서  소사라의
 서신은 내일 오후에나  도착할 테니까 내일  아침에 당장  출발하십시
 오."

  바스톨 장군은 방바닥이 꺼져라 한숨을 내쉬었다.

  "그걸 말이라고 하는 거요? 나 몰라라 하고 도망치라고?"

  "그래도 상관없습니다. 그럼 하리야  선장은 대신 이런 답신을  보낼
 테니까요. 그대가 지적하는 사람들을 내어주고 싶지만  이미 수평선이
 그들을 삼킨지 오래다. 그리고 충성과 조공의 문제는,  우리로선 중요
 한 일이니 한번 진지하게 의논해보자."

  "의논이오?"

  "그리고 하리야는 아흔아홉 눈이 모두 감길 때까지 진지하게  의논해
 볼 결심이오."

  "…확실히 노인의 머리를 얹고 있군. 그렇게 아무 것도 약속하지  않
 고 시간을 끈다고 해서 뭐 얻을 것이 있습니까?"

  "가깝게는 수비태세 확립, 멀게는 당신네 대통령이 페인 제국을 움직
 여주길 바라는 거지요."

  두캉가는 벨로린의 말을 떠올렸다. 벨로린은 아자르 황제가 서  브라
 도의 죽음에 대해 격한 분노를 느끼고 있는 것은  확실하지만, 그렇다
 고 해서 무력으로 다벨을 어떻게 할 결심을 세운 것은 아니라고 했다.
 황제는 어디까지나 황제답게 외교적인 압박을 시도할  생각이었다. 22
 만의 제국군을 몰아 다벨을 점령하는 것은 간단한 일이지만 그 병력은
 북방에서 제국을 향해 으르릉거리고  있는 혼족이나 서쪽  야만인들을
 수비하는 병력이다. 또한 아자르 황제는 제국이 그 제후국을  치는 것
 이 얼마나 많은 문제를 남길 것인가도 고려하지 않을 수 없다.
  그리고 라미는 휘리 노이에스가 다섯번째의 검이 확실시되는 이상 아
 자르 황제가 외교적인 압박만 가지고  그를 무릎꿇릴 수 있을지  심히
 의심스럽다고 말했다. 그리고 선장들도  그녀의 말에 동의했다.  휘리
 노이에스는 현재 다벨에 있어서 구국의 영웅이자 실질적인 제일권력자
 였다. 따라서 다벨 내부에서 그를 견제할 수 있는 세력을 발견하는 것
 은 불가능할 것이다. 따라서 외부에서 찾아야 하는데, 현재 그들을 견
 제할 수 있는 - 혹은 그런 미약한 가능성이라도 가지고 있는 - 군사력
 을 가진 곳은 하나뿐이다.

  "우리를 잡아다 바치는 것이 훨씬 편하지 않소?"

  "라미가 있소이다. 아시겠지만 그녀는 처음부터 폴라리스를 다벨  견
 제용으로 생각하고 있었지요. 그리고 우리도 싫습니다."

  "왜지요?"

  두캉가는 잠시 비어버린 술병을 바라보다가 입맛을 다시며 말했다.

  "우리는 이 나라를 키 드레이번에게 줄 겁니다. 휘리 노이에스가  아
 니라."

  "…당신들에게 노스윈드는 도대체 어떤 존재요?"

  두캉가 선장은 실쭉 웃을 뿐 그 질문에는 대답하지 않았다. 대신  두
 캉가는 자리에서 일어났다.

  "전할 말은 끝이오. 내일 오후까지 우리들을 찾아오지 않는다면,  하
 리야는 당신이 저 배를 타고 사트로니아로 돌아간 것으로 알 거요. 그
 리고 아까 말했던 대로의 회답을 보낼 테지요. 부담감은  가지지 말아
 요, 장군. 하고 싶은대로 하십시오."

  그리고 두캉가는 가볍게 목례한 다음 방을 나갔다. 다시 자리에 앉은
 바스톨 장군은 테이블 위를 바라보다가 술병이 다 비었다는 데서 아쉬
 움을 느껴야 했다.



  그 무렵, 담시나에 설영되어있던 8군단의 진지에서는 사령관  대행인
 서 소사라가 한가한 태도로 백부장들에게 말하고 있었다.

  "남해 최고의 해적들이 만든 나라라고 신경쓸 것은 없어. 실상은  바
 스톨 장군이 만든 교두보 아닌가."

  "물론 그렇습니다만 키 드레이번의 이름은 만만찮군요."

  서 소사라는 사람이 약한 존재라는 것을 용서하지 못하는 성격은  아
 니었다. 그래서 그의 부하들이 키 드레이번이라는 이름에서 전율을 느
 끼는 데서도 분노하지는 않았다. 다만 그는 다른 의문을 느꼈다.

  "휘리 노이에스라는 이름보다 더 무서운가?"

  백부장들 중 문학적 재능이 있어 뵈는 백부장 하나가 조심스럽게  말
 했다.

  "신비감의 문제입니다. 바다 저편이라는 것은, 어쨌든 뭔가 불길하고
 무서운 느낌을 주게 마련이잖습니까. 친구를 태운 배가  떠납니다. 그
 리고 아무 것도 돌아오지 않는 거죠. 그러면 남은 사람들은 키 드레이
 번이 그 배를 침몰시켰구나 하고 생각할 수밖에 없습니다.  하지만 확
 실한 것은 아무 것도 없고, 그래서 마냥 무서울 뿐입니다."

  서 소사라는 씩 웃으며 고개를 끄덕였다.

  "멋진 묘사군. 좋다고. 어차피 싸울 것은 아니니 상관없겠지. 그  해
 적놈들에게 겁을 주는 것이 목적이니까. 하지만 우리 쪽이  먼저 겁을
 먹고 있는데서야 어디 말이 되는가."

  관록이 녹록치 않을 백부장들도 젊은 상관의 이 지적엔 면구스러워할
 수밖에 없었다. 그리고 서  소사라의 옆자리에 앉아있던 서  기리우의
 경우엔 콧김을 씩씩 뿜어대고 있었다. 원래 서 기리우는  서 소팔라와
 함께 록소나로 가고 싶어 했지만 그가 죽은 서 브라도 대신 록소나 기
 병들에게 복수할 생각임을 잘 아는 휘리는 서 기리우의 탄원을 일축한
 다음 서 켈커를 서 소팔라와 함께 보내었다. 그래서 서 기리우는 이곳
 으로 올 수밖에 없었다.
  그 서 기리우가 테이블을 땅 내려쳤다. 놀라서 바라보는 서 소사라와
 백부장들을 향해 서 기리우는 거칠게 말했다.

  "한판 싸움을 걸어 그 보잘것없는 놈들이 교수대에 매달리려고  작정
 하고 육지에 올라온 해적 이상이 못됨을 보여줍시다,  사령관! 맡겨만
 주신다면 폴라리스인지 뭔지 하는  나라의 건국년도를 곧  멸망년도로
 바꿔놓겠습니다!"

  서 소사라는 쾌활하게 말했다.

  "놀라운 기백이야. 서 기리우. 하지만 일부러 진흙밭에서 뒹굴  필요
 야 없지 않겠나. 해적이라니, 싸울 가치도 없어. 아, 그리고  난 사령
 관이 아니라 사령관 대행이지. 8군단의 사령관은 휘리  노이에스 자작
 님이지."

  서 소사라는 그렇게 서 기리우를 진정시킨 다음 백부장들을 향해  말
 했다.

  "싸움이 목적이 아닌 만큼 전술 따위야 없는 것이고, 그러니  자네들
 이 해야 할 일은 하나밖에 남지 않았어. 병사들에게 계속 자신감을 불
 어넣어줘야 해. 그러니 자네들부터 기 좀 펴라고. 우리가 어떤 부대인
 가. 하팔 장군도, 마왕 빌레스도, 바스톨 장군도, 그리고 서 브라도마
 저도 그 앞에선 지리멸렬해야 했던 다벨 8군단이다. 자,  나가서 병사
 들 가슴에 바람 좀 불어넣으라고."

  서 소사라는 그렇게 작전회의를 마쳤다. 서 기리우와 다른  백부장들
 은 사령관 대행에게 인사를 한 다음 물러났다. 막사  바깥까지 그들을
 배웅한 서 소사라는 잠시 그 자리에 선 채 밤하늘을 바라보았다.
  자칭 타칭 남해의 제왕이었던 노스윈드 해적들로서는 자존심  상하는
 일이었겠지만, 그 순간 림파이어 가문의 젊은 기사 서  소사라의 머릿
 속에는 폴라리스나 노스윈드 해적들에 대한 고려 같은 것은 별로 없었
 다. 어차피 명분이나 의리 따위는 모를 해적이니 순순히  바스톨 장군
 을 바치고 조공을 약속할 것이 뻔하다는 것이 그의 - 별로 나무라기도
 힘든 - 판단이었다. 키 드레이번의 이름은 말  그대로 신비감뿐이라는
 것, 그리고 그것은 실력에 부딪히면 산산이 박살날 신기루라는 흔들림
 없는 자신감 또한 소사라에겐 충분했다. 그래서 그는 한가로운 심정으
 로 밤바람을 쐬며 록소나로 향하고 있을 그의 형에 대한  생각을 하고
 있었다. 그 외에도 그가 고려할만한 거창한 - 해적 무리에  대한 일보
 다는 훨씬 - 것들은 충분했다.  교황이 서품할 바이올 기사단에  대한
 일이라든지 페인 제국의 반응, 레모와 라트랑의 긴장상태…
  바람이 불었다.
  서 소사라의 머릿결을 흐트러뜨린 바람은 병사들이 진영 곳곳에 피워
 둔 화톳불에서 불티를 퍼올려 검은 밤하늘에 흩뿌렸다. 바람을 가늠한
 소사라 경은 그것이 북풍임을 깨달았다.

  '노스윈드?'

  소사라는 피식 웃었다. 북풍에 의해 일어나는 불꽃들을 바라보던  소
 사라는 고개를 가로저었다.

  '그 작은 불꽃으로 다가오는 밤을 어찌할 수는 없다.'

  서 소사라는 북풍을 비웃으며 다시  막사 안으로 들어갔다. 그의  등
 뒤에서는 불꽃의 밤이 계속되고 있었다.



  ================================================================
  챕터 끝났습니다. 재미있으셨는지요.

  간만에 비가 오니 제일 좋아하는 건 개구리들인 듯. 요란하게도 꺅꺅
 거리는군요. 갑자기 수십만 년 전의 어느날 밤에도 개구리들은 저렇게
 울어대었을 거라는 생각이 들며 마음이 편안해집니다.

  좋은 밤 되세요.

 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목 : [P/R] 새벽의 사수...1
 검색어 : 
 올린이 : eris11  (이정은  )   00/10/09 21:02   읽음 : 18         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 제  목:[P/R] 새벽의 사수...1                           관련자료:없음  [47193]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-06-17 00:28  조회:5923

                         POLARIS RHAPSODY


  16. 새벽의 사수…1.

  세실리아는 밀짚모자를 약간 추어올리며 고개를 갸웃거렸다.

  "수영 못한다는 게 진짜에요?"

  "그렇습니다. 세실리아 양."

  "그럼 후작님은 아내랑 물 속에서 같이 놀지도 못하겠군. 좀  배워보
 지 그랬어요?"

  낚싯대를 드리우고 있던 에름 후작은 머쓱한 얼굴로 고개를 가로저었
 다.

  "그게 참 어렵더군요. 몇 번  시도는 해봤는데, 물만 실컷  먹었습니
 다. 아무래도 나는 수영치인가 봅니다."

  그렇게 말하며 에름 후작은 어깨를 으쓱였다. 피식 웃던 세실은 갑자
 기 후작의 등을 미는 시늉을 했다. 물론 후작은  자지러지는 모습으로
 난간에 매달렸고 그래서 하마터면 낚싯대를 놓칠 뻔했다.
  에름 후작을 생사의 기로에 몰아넣고 즐거워하던 세실은 다시 자신의
 낚싯대에 시선을 돌렸다. 하지만 찌는 꼼짝도 하지 않고  있었고 낚시
 는 전반적으로 따분했다. 세실은  크게 하품한 다음 자신의  낚싯대를
 거둬올렸다.

  "나 아무래도 낚시와는 소질이 안맞네요. 그러니 저녁거리는 일류 낚
 시꾼인 후작님에게 일임하죠."

  "예? 일류 낚시꾼이라니오?"

  "낚시꾼들 허풍대로 '사람 키만한' 것을 낚아올렸잖아요. 머메이드."

  에름 후작은 쓴웃음을 지었다. 세실은 몸을 돌려 선창의 물탱크 해치
 를 연 다음 물 한 바가지를 퍼마시다가 후작을 흘끔 돌아보았다. 후작
 은 고개를 가로저으며 웃었다.

  "또? 당신은 물을 좀 많이 마시는군요."

  "날씨가 이렇게 덥잖아요."

  물론 후작은 세실이 필요하다면 얼마든지 물탱크를 채울 비를 불러올
 것이라는 점을 알고 있었기에 고참 선원이 신참에게 하는 식의 조언 -
 물을 아낄 줄 모르는 놈은 뱃사람  자격이 없다는 등의 - 은 더  이상
 하지 않았다. 수영은 못하지만 훌륭한 보트 조종사인 후작으로선 충분
 히 그럴 자격이 있겠지만.
  세실은 해치를 닫고는 선창을 가로질러 고물 쪽으로 걸어갔다.  그들
 이 타고 있는 것은 돛 하나짜리 스쿠너였기 때문에 어디로  가든 그렇
 게 많이 움직일 필요는 없었고, 그래서 세실은 곧 키의 옆에 섰다. 키
 는 키에 기대어 앉은 채 배 뒤쪽을 쳐다보고 있었다.
  세실은 목소리를 낮춰 말했다.

  "흠. 후작은 확실히 수영 못해. 그러니까 도망칠까봐 걱정할  필요는
 없어." 그리고 세실은 승강구 쪽을 흘끔 쳐다보며  말했다. "라이온은
 좀 어때?"

  "잠들었다."

  세실은 고개를 조금 끄덕이다가 고물의 뱃전에 걸터앉았다.
  여름의 태양은 수면 위에 무수히 되튀겨 건현에 복잡한 무늬를  만들
 어내고 있었다. 키가 배를  정지시키고 세실과 에름 후작에게  낚시를
 하도록 명령할 만큼 바람 한 점 없는 조용한 오후였다. 돛은  축 늘어
 진 채 갑판 위에 고정된 그림자를 만들고 있었고 사방은  뜨겁고 고요
 하고 멀어지고 있었다.
  세실은 키를 흘끔 쳐다보며 말했다.

  "좀 늦은 감은 있지만 물어야겠군. 그 때 왜 그랬지?"

  "뭐."

  "라이온을 구하러 도로 나온 거 말이야. 감동이라면 감동이지만 네가
 그러니 좀 이상하다."

  키는 아무 말도 하지 않았다. 그리고 키가 그럴 것이라 짐작했던  세
 실은 계속 말했다.

  "그 때는 당연한 것처럼  생각돼서 넘어갔던 거지만, 항해  하다보니
 잡생각할 때가 많고, 그래서 그  때 일 생각해보게 되었어.  이상하단
 말이야. 너도 이웃사람의 선과  자기 선을 사이좋게 나눠쓰는  사람이
 니? 아니라고 봤는데. 더군다나 후작에게 들었는데…"

  세실은 의도적으로 고개를 돌려 먼 수평선을 바라보았다.

  "오스발도 내버려두고 나왔다며?"

  키는 여전히 키에 상체를 얹은 모습으로 노곤한 듯이 바다를  바라보
 았다. 세실리아는 이 배에서 가장 먼저 말라죽는 사람이  있으면 그건
 바로 자신일 테고 틀림없이 대답에 목말라 죽을 거라고 생각하며 툴툴
 거렸다.

  "게다가 우린 도대체 어디로 가는 거야? 난 태양이나 별을 보는 재주
 는 없다고. 에름 후작은  북동쪽일 거라고 짐작했지만 관측기기를  못
 쓰니 자세히는 모르겠다고 하더군."

  키는 지금까지와 똑같은 방법으로 대답했고 세실은 또다시 대답을 받
 지 못할 질문을 던졌다.

  "그리고 왜 라이온이 다쳤는데 우린 배를 타야 하는 거지?"

  그날밤, 카밀궁을 빠져나온 키는 아무런  설명도 하지 않은 채  곧장
 라트라인 상항(商港)으로 달려갔다. 그래서 세실과 에름 후작, 그리고
 라이온과 그를 부축해야했던 두 명의 경비병들도 그대로  그를 따라가
 야 했다. 부두에 도착한 키는 어둠 속을 매섭게 둘러보다가 한쪽 방향
 을 가리켰다.

  "저 배에 탄다."

  세실은 어이가 없어서 말했다. "네 거야?"

  "조금 후엔."

  세실은 할 말이 없어졌다. 키는 해적인 것이다. 그래서 세실은 곧 벌
 어질 참극에 대해 두려워해야 했다. 그러나 갑판을 적시는  뜨거운 피
 와 물보라를 일으키며 바다로 떨어지는 시체… 등의  활극은 일어나지
 않았다. 갑판 위로 뛰어오른 키 드레이번은 멀뚱한 시선으로 바라보는
 당직 선원들을 향해 조용히 말했다.

  "나는 키 드레이번이다."

  "노스윈드다!"

  그리고 당직 선원들은 죽을 힘을 다해 뱃전 밖으로 몸을 날렸다.  풍
 덩덩! 말 한 마디로 배를 점거한 키는 곧 경비병들로 하여금 라이온을
 선실에 눕히도록 했다. 그 시점에서 세실은 약간 이해되지  않는 광경
 을 보게 되었다. 포로로 끌려온 에름 후작이 빙긋 웃으며 말했던 것이
 다.

  "대해적답군요. 이렇게 어두운  밤인데도 라트라인 최고의  스쿠너를
 한번에 알아보는군요."

  "후작님. 왠지 이 상황을 좋아하시는 것 같군요?"

  "물론 그렇지야 않습니다."

  "그런데 왜?"

  "이 배의 이름은 라이트버드. 서 레빌의 것이었습니다. 솔직히 이 배
 가 탐났죠."

  에름 후작은 어쨌든 성실한 사람이었던 것이다. 그는 도망치려는  시
 도를 아끼지는 않았지만 키 드레이번의 빈틈없는 감시나  정체모를 신
 비한 마법사에게서 도망치는 것이 불가능하다는 것을 부정하지도 않았
 다. 라이트버드호가 부두를 떠나자마자 키는 두 경비병들을 뱃전에 서
 게 한 다음 '앞으로 일 보'를 명령했다.
  그리고 라이트버드는 쾌속항해 끝에 그날 자정 무렵에 이미 라트라인
 의 시야에서 벗어나 있었다. 그러나 그날 이후로 닷새  동안의 항해에
 서 세실이 알아낸 것은 하나 뿐이었다. 라이트버드호를 고른  키의 안
 목은 정말 정확했다. 라이트버드호의 쾌속에 감탄하는  세실에게 에름
 후작은 선박명 바로 아래에 있는 3L의 서명을 보여주었다.  그리고 후
 작은 곧 한숨을 쉬어야 했다. 세실은 이게 뭐냐는 투로 그를 돌아보았
 기 때문이다.

  "로드니 라일름 리드클리프.  고명한 선박설계자입니다.  카밀카르의
 스톰라이더호, 필마온 기사단의 지브라호, 그리고 노스윈드 함대의 질
 풍호도 그 분의 작품이죠."

  "아하?"

  그리고 그것이 세실이 알아낸 유일한 사실이었다. 키는 배에  오르고
 부터는 거의 말을 하지  않았다. 세실이 설마하는 심정으로  관찰해본
 어느 날엔가 키는 하루 종일 한 마디도 하지 않기도 했다.  그는 돛을
 조절하고 키에 매달려 배를  움직이는 일엔 열심이었고, 그리고  그런
 필요에 의해서는 가끔 입을 열었지만, 동료 선원들에게 왜  다친 라이
 온을 곧장 배에 태웠는지, 그리고 이 배는 어디로  향하는지에 대해서
 는 아무 말도 하지 않았다. 혹여나 폴라리스로 돌아가는  것인가 했던
 세실의 추측은 에름 후작의 설명 때문에 포기되어져야 했다. 라이트버
 드호는 폴라리스의 정반대인 북동쪽을 향하고 있었다.

  "지금까지 닷새 동안이나 아무 말 못하고 있었던 건 네가 화가  잔뜩
 나있을 것 같아서였어. 라이온 때문에 오스발을 잡지  못했으니까. 그
 런데 생각해보니 그게 아니더란 말이야. 오스발을 처리하는 대신 라이
 온을 구출하기로 결정한 건 네 판단이었어. 그거 지이이인짜 이상하더
 라? 그러니까 다시 이런 게 떠올랐어."

  세실은 젊은이의 모습을 유지하고 있었고 어떤 고상한 사람들이 곤혹
 스럽게 고개를 가로젓든 말든 형태는  어느 정도 그 성격을  규정하는
 법이다. 그래서 세실은 자신이 젊은이의 성격도 유지하고 있다고 믿어
 왔다. 하지만 지금 키와 나누고 있는 것은 청력까지  시원찮아진 노인
 들이 나누는 '대화'와 마찬가지였다. 상대방이 대답하든  대답하지 않
 든 자기 말만 계속하는 것. 그런 처지에 대해 한숨을  내쉬며, 세실은
 계속 말했다.

  "그날 아침, 그러니까 다림 떠나올 때 말이야. 라이온이 이상한 말을
 했지. 받아야 할 것이 있다고 했지? 너 라이온에게 뭐 빚진 거 있어?"
 "이 배는 레갈루스로 간다."

  세실은 흠칫하며 키를 쳐다보았다. 키는 키에 팔꿈치를 기대고  오른
 쪽 뺨을 받친 모습으로 세실을 바라보고 있었다.

  "레갈루스?"

  "응."

  "왜?"

  "새벽의 눈을 찌르기 위해."

  "…새벽에 무슨 원한이 있기에? 아,  그보다 먼저 그 새벽 양,  새벽
 군? 그 친구의 눈동자 색깔이 뭔지부터 좀 말해주겠어?"

  농담하듯 말하던 세실은 당황해야 했다. 키는 별 표정의 변화도 없이
 대답했다.

  "심홍색."

  "응?"

  "그 눈동자는 심홍색이다."

  세실은 키를 쳐다보며 고개를 갸웃했다. 그리고는 키가 꼬박꼬박  대
 답하는 드문 기회에 항상 그러했듯이 장난기로 눈을  번쩍이기 시작했
 다. 그러나 그녀가 뭔가 황당한 질문을 꺼낼 틈은 없었다.  키는 갑자
 기 고개를 돌리고는 고물 뒤편의 수평선을 바라보았다.

  "세실리아. 바람을 준비해라."

  "쳇. 마치 요리사에게 '건포도 케익을 준비해라.'라고 말하는 것  같
 은 투군. 뭔데? 따라잡았어?"

  질문을 던졌지만 세실은 대답을 기다리지 않고 키가 바라보는 방향을
 쳐다보았다.
  수평선을 뚫고 돛대들이 솟아올랐다. 바람 한 점 없는 날이었기에 그
 배가 노를 이용하여 움직이고 있음은 당연했다. 지난 닷새  동안 그들
 을 추적하던 라트랑 해군의 롱갤리어스 이루미나호였다.  고개를 돌린
 세실은 키가 어느새 돛대  쪽으로 움직였음을 발견했다. 키는  돛줄을
 움켜잡으며 이물 쪽에 앉아있던 후작에게 말했다.

  "후작. 키를 잡아라."

  에름 후작은 낚싯대를 챙겨들며 의아한 얼굴로 말했다.

  "나에게 키를 맡기려는 거요? 지난 닷새 동안엔 한번도-"

  "당신이 헤엄 못친다는 것이 확실해졌으니까. 그렇다면 바다로  뛰어
 들 생각은 못하겠지."

  "그건 맞소." 에름 후작은 순순이 시인했다. "하지만 그래도  나에게
 키를 맡기는 건 위험할 텐데. 내가 암초로 배를 몰아가면 어쩔 거요?"

  "당신이 자부심을 가지고 있기를 바랄밖에."

  에름 후작은 피식 웃으며 일어났다. 그리곤 그 때까지 두 남자의  대
 화를 들으며 고개를 갸웃거리던  세실에게 걸어와서는 정중하게  말했
 다.

  "비켜주시겠습니까?"

  세실이 물러나자 에름 후작은 손가락을 몇 번 꺾은 다음 키에 연결되
 어 있던 조정 막대를 단단히 움켜쥐었다. 의심스러운 눈빛으로 후작을
 바라보던 세실을 향해 키가 약간 짜증스러워하는 목소리로 말했다.

  "세실, 바람!"

  아무리 생각해봐도 저건 요리사, 디저트! 라고 외치는 투야. 쳇.  마
 법사를 존경할 줄 모르고 마법을 경외스러워할 줄도 모르는 녀석 같으
 니라고. 세실은 속으로 투덜거리며 뒷갑판 가운데에 똑바로  섰다. 그
 리고 지난 닷새 동안 그들 뒤편으로 이루미나호가 나타났을 때마다 했
 던 일을 시작했다.
  바다에서는 소리가 잘 퍼져나간다. 그리고 마법사들에게는  마법장이
 쉽게 확장되는 곳이기도 하다. 잠시 정신을 집중시킨 세실은 곧  1 마
 일 반 저편에 있는 이루미나호가 느껴질 정도로 마법장을 확장시킬 수
 있었다.
  망망대해 위에 설정된 직경 3 마일 가량의 거대한 마법장 속에서  세
 실은 흐름을 만들기 시작했다. 아홉 척의 중무장 전함에 30 노트의 속
 도를 부여했던 마법사는 세야의 아카나가  없어도 스쿠너 한 대  쯤은
 손쉽게 움직일 수 있는 것이다. 그리고 바로 그런 일이 일어나기 시작
 했다.
  라이트버드호의 고물쪽으로부터 강력한 순풍이 불기 시작했다.

  "제기랄, 또냐?"

  라트랑 해군 소속 이루미나호의 선장 스리우드는 노여움을 참지 못해
 선교 난간을 후려쳤다. 선장의 품격에 어울리는  행동은 아니었겠지만
 그의 심정을 잘 이해하는 이루미나호의 고급선원들은 그  선장의 품위
 없음을 탓하지는 않았다.
  벌써 네번째 일어난 일이었다. 바람 한 점 없던 해역, 혹은 심한  역
 풍이 불고 있던 해역에서 느닷없이 순풍이 분다. 처음  두번까지는 우
 연으로 치부했지만 이제 그들은 더이상 그런 주장을 할 수  없게 되었
 다. 수용하기 힘든 일이었지만, 그들이 추적하고 있는  배의 여마법사
 는 순풍이나 식수용 스콜(그제 정오 무렵, 스콜이 내릴 턱이  없는 위
 도 상에서 만난 비를, 스리우드 선장은 소나기라고 우겼다. 하지만 그
 것은 누가 봐도 스콜이었다.)을 제맘대로 불러낼 수 있었다.
  물론 라이트버드에 부는 순풍은 그 뒤를 따르는 이루미나호에도 똑같
 이 순풍으로 작용한다. 바람이 공기의 흐름인 이상 일정  지역의 공기
 가 앞쪽으로 이동한다면 그 뒤쪽의  공기 또한 따라 움직이게  마련이
 며, 그래서 세실이 만들어내는 바람은 이루미나호에도  똑같이 유리하
 게 작용하고 있었다. 하지만 이루미나호는 무거운  롱갤리어스이며 이
 루미나호가 아니더라도 라트랑에서 가장 빠른 스쿠너를 따라잡을 배는
 드물다. 스리우드 선장은 세번째 순풍에서, 그러니까 바로  어제 오전
 돛과 노를 병행하여 따라잡는다는 과감한 계획을 세웠으나  그가 얻은
 성과는 노잡이들 사이에서 폭동의 전조를 이끌어낸 것뿐이었다.

  "우리에게 필요한 것이 뭔지 알았어. 3L의 서명이 있는 배가  있어야
 해!"

  스리우드 선장은 이를 갈며 말했다. 그러나 그의 일항사이며 그 회의
 주의로 라트랑 선단에서 드높은 명성을 얻고 있는 도노반 일항사가 고
 개를 가로저었다.

  "그런 배가 있다 해도 따라잡을 수 있을지 의문입니다."

  "뭐라고? 왜!"

  "저건 키 드레이번이 조종하고 있는 배입니다. 그를 비난할 말은  많
 겠지만 그의 뱃사람으로서의 자질이 고만고만하다고 말하기는  어렵지
 않을까요."

  일항사의 유들유들한 얼굴을 노려보던 스리우드 선장은 나직하게  말
 했다.

  "도노반 일항사."

  "예, 선장님."

  "자네가 거짓말쟁이라고 말하긴 어렵겠지만  그 외엔 퍼부어줄  말이
 아주 많아. 자네가 욕설에 굶주린 것이 아니라면, 우리 주님의 이름으
 로 부탁하니 부디 닥쳐주게."

  남부럽지 않은 분별력의 소유자 도노반 일항사는 입을 다물었다.  스
 리우드 선장은 갑판장을 향해 짧게 외쳤다.

  "횡범 모두 펼쳐! 그리고 노잡이들은 좀 쉬라고 그래! 저  괘씸한 마
 법사의 소행을 반가워할 녀석들은 그놈들뿐일 것 같군."

  과연 무풍 때문에 오전 내내 노를 저어야했던 노예들은 퍽이나  기뻐
 했다. 갑판 아래쪽으로부터 들려오는 숨죽인 웃음소리와  낮은 환호를
 들은 스리우드 선장은 치통에 시달리는 것 같은 신음소리를 내며 전방
 을 주시했다. 그리고 그는 그의 배가 그 이름을 딴 어떤  귀부인에 대
 해 마음 속으로 거듭거듭 사죄했다.

  "저놈들 도대체 목적지가 어디지? 저런 작은 배로 오랫동안은-"

  그 때 회의주의와 분별력은  충분할지 몰라도 기억력은 그다지  좋은
 편이 아닌 도노반 일항사가 선장의  경고를 잊은 채 태연히  대답하고
 말았다.

  "목적지가 어딘지 몰라도 저 얼빠진 마법사가 있는 한 상당히 장기간
 동안 항해할 수 있을  겁니다. 식수는 하늘에서 마음대로  끌어내리고
 스쿠너에 4명밖에 안 탔으니 식량도 남아돌 테지요. 물론 낚시로 보충
 할 수도 있을 테고. 그리고 키 드레이번은 태풍이나 암초에 배를 들이
 박지도 않을 테니, 내키는대로 얼마든지 오랫동안 항해할 수  있을 겁
 니다. 위험한 것은 오히려 우리 쪽이 아닐까요?"

  이루미나호는 급한 추적을 위해 항해 준비를 제대로 마치지 못한  상
 태로 출동해야 했다. 군함은 어차피 적하량이 적고 승선원은  너무 많
 다. 따라서 도노반 일항사의 우려는 절대로 피해망상이 아니다.
  다만 이 경우 그는 약간의  피해망상을 가지는 편이 좋았을  것이다.
 꼬박꼬박 그의 말에 반론을 제기하는 일항사에 대한  아니꼬움을 참지
 못한 스리우드 선장은 매우  야비한 복수를 결심했고, 그래서  도노반
 일항사는 그날 오후 동안 그들의 남아 있는 보급품에 대한 '완벽한 목
 록'을 만들기 위해 못 하나하나까지 세어가며 지옥 같은  시간을 보내
 어야 했다.



  내려떨어지는 여름의 햇살 속에 테라스는 하얗게 불타고 있었다.
  율리아나는 자신의 발 아래에 만들어지는 그림자의 예리함에 잠시 놀
 랐다. 그러나 그녀는 곧 고개를 들어 바다를 바라보았다. 그녀의 어깨
 뒤에 서있던 오스발은 나직이 말했다.

  "공주님."

  공주는 아무 말도 듣지 못한 것 같았다. 일체의 침입도 있을 수 없는
 벽이 그녀 주위를 두르고 있는 것처럼 보였고, 그래서  오스발은 왠지
 자신의 말이 그 벽에 부딪혀  튕기는 것 같은 기분을 느꼈다.  하지만
 잠시 후 율리아나는 느릿하게 대답했다.

  "룸 언니를 두고 갈 수는 없어요."

  "전 후작부인의 명으로 이곳에 왔습니다. 마님께서는 제게  공주님이
 배에 타도록 설득하라고 하시더군요."

  "안됐네요, 오스발. 어차피 설득은 못하겠지만 준비해온 말이 있으면
 해보겠어요?"

  "아니오. 관두겠습니다."

  오스발이 대답한 순간 율리아나는 몸을 휙 돌렸다. 그녀는 커다란 두
 눈동자 가득 오스발을 담은 채 또박또박 말했다.

  "역시, 말해봐야 통하지도  않을 말은  무의미하니까 하지 않으시겠
 다?"

  "예…"

  "살고 싶어 해봐야 고귀한 라트랑 후작 대신 천한 노예 한 명이 살아
 날 수 있는 것도 아니니 구태여 살아나려 애쓰지  않으시겠다? 살려달
 라고 말해봐야 미친 대해적이 살려줄 리 만무하니 말하지 않겠다?"

  "예."

  율리아나는 고개를 떨구지 않기 위해 무진 애를 썼다. 그래서 율리아
 나는, 비록 얼굴을 많이 붉히긴 했지만 어쨌든 오스발의  얼굴을 똑바
 로 쳐다보며 말할 수 있었다.

  "이런 건 어때요."

  "무엇 말씀이십니까?"

  "면천시켜주고 나와 결혼해달라고 요구하면 어쩌겠어요?"

  오스발은 숨막히는 소리로 대답했다.

  "예?"

  "반복하긴 싫어요. 부끄러우니까. 못 알아들은 것도 아니잖아요.  생
 각할 시간이 필요한가요? 기다리지요. 근사한 대답이  하고 싶은가요?
 그럴 필요 없어요."

  율리아나는 두 손을 입술 앞에서  깍지낀 다음 몸을 돌렸다.  그리곤
 살짝 뒷걸음질쳤다. 그녀의 등이 오스발의 가슴에 닿았고 그녀는 오스
 발에게 기댄 채 깍지낀 손 안에 입김을 불어넣는 것처럼  낮게 속삭였
 다.

  "생각이 끝날 때까지 이렇게 기다리겠어요. 좋다면, 그냥 나를  안아
 요."

  그리고 율리아나는 고개를 떨구며 눈을 감았다.
  오스발은 어찌해야 좋을지 모르겠다는 듯이 공주를 내려다보았다. 공
 주가 입고 있는 얇은 블라우스와 바지는 그녀의 떨림을 숨김없이 그의
 가슴에 전달하고 있었다. 그의 가슴과 배, 그리고  허벅지에 닿아있는
 공주의 뒷모습은 작고, 가냘프고, 부드러웠다.
  오스발은 짧게 한숨을 쉬었다. 더운 날씨 때문에 머리카락을  묶어올
 리고 있었던 공주는 목 뒤에 닿는 그의 입김에 목을 떨었다. 그 때 오
 스발의 두 손이 올라왔다. 그  손은 공주의 양 어깨를 부드럽게  쥐었
 다.
  그리고 오스발은 공주를 살짝 밀어내듯이 하며 뒷걸음질쳤다.
  율리아나는 등으로 닿아오던 오스발의 느낌이 사라졌음을 느꼈다. 그
 녀는 두 손을 천천히 내렸고, 그리고 눈을 떴다. 여름의  햇살은 수면
 위에서 빛의 그물이 되어 파도치고 있었고 테라스는 여전히 눈이 아플
 정도로 새하얗다. 그리고 그 테라스 위에서 조금 전까지만  해도 오스
 발의 그림자와 겹쳐져 있던 그녀의 그림자는 이제 고독하게 홀로 서있
 었다. 율리아나는 고개를 약간 비틀어 오스발의 그림자를  찾았다. 그
 머리 부분은 그녀의 발뒤꿈치 조금 뒤쪽에 너무 선명해서 잘못 떨어진
 얼룩처럼 고요히 누워있었다.
  율리아나는 그 그림자를 향해 말했다.

  "거절인가요?"

  그림자가 대답했다.

  "예."

  율리아나의 목이 더 돌아갔고 그 목을 따라 움직이듯 몸도 뒤로 돌았
 다. 그림자를 따라가던 율리아나의 시선은 곧 오스발의 발끝에 도달했
 고 율리아나는 그 위를 따라 천천히 시선을 옮겼다.  그리고 율리아나
 는 오스발의 얼굴을 똑바로 올려다보았다.

  "세기의 신부로도 안되는군요."

  "배에 타시죠, 공주님."

  "언젠가 말했죠. 레보스호는 키 드레이번에게 공격당했고 다림  역시
 노스윈드 해적에게 공격당했고 팔라레온과 록소나, 다케온은  휘리 노
 이에스에게 공격당했어요. 휘리  노이에스를 그렇게  만든 것은  나였
 죠."

  율리아나는 자신이 휘리를 언제 그렇게 만들었는지 설명하지  않았고
 오스발 역시 설명을 요구하지는 않았다.

  "그런데 이제 나는 내가 가장 사랑하던 언니로 하여금 그 남편을  잃
 게 했어요. 그건 다른 여자들이 잃어버린 남편과는  달라요. 그녀들의
 불행도 불행이겠지만, 우리 언니는… 세상에서 유일하게  언니를 사랑
 할 수 있고 사랑해준 남자를 잃은 거지요."

  "우연의 일치들입니다. 죄의식을 느끼실 필요가-"

  "지금 나 손에 닿는 모든 고민거리를 수집한 다음 거기에  '내 탓'이
 라는 꼬리표 붙여가며  피학적 즐거움을  느끼고 있는  건 아니에요,
 발."

  "예."

  "난 그렇게 했어요. 그렇게 해왔다고요. 그런데…"

  율리아나는 고개를 갸웃한 채  오스발의 얼굴을 올려다보았다.  해를
 등지고 서있는 오스발의 얼굴은 이 뜨거운 한낮에도 서늘한 그림자 속
 에 고요했다.

  "그런데… 왜 당신은? 왜 당신만은…?"

  오스발은 아무 대답도 하지 않은 채 그의 주인을 내려다보았다.
  공주는 크게 심호흡을 한 다음 몸을 돌렸다.

  "돌아가서 전해요. 율리아나 카밀카르는 배에 타지 않고 라트랑에 남
 겠어요. 발도 로네스 경에겐 율리아나 공주가 기나긴 도피행에서 얻은
 피로와 병 때문에 긴 항해를 감당할 수 없는 상태라는  답신을 보내도
 록. 물론 그녀는 육신의 고통에 더하여 그 지아비를 조속히 만나볼 수
 없다는 슬픔 때문에 더욱 괴로워한다는 말을 적어보내는 편이 좋겠죠.
 그리고 서 슈마허에겐… 포도주 한 상자 구입하라고 하세요.  발도 로
 네스 경에게 보내는 서신 편에  같이 보내도록. 아직 뵙지 못한  나의
 주인께. 라고 적어서."

  그녀의 등 뒤로부터 대답이 돌아왔다. "알겠습니다." 그리고  공주는
 잠시 후 테라스에 홀로 남았음을 알게 되었다.
  율리아나는 테라스 끝으로 걸어가 그 가장자리에 앉았다.
  뜨겁게 달구어진 돌 위에 조심스럽게 앉은 공주는 발 아래에서  물결
 치는 바닷물을 내려다 보았다. 테라스의 돌기둥들은  투명한 바닷물에
 파르스름하게 녹아 흔들리고 있었고 가끔 물고기들이 이리저리 노닐고
 있었다. 하지만 공주가 찾는 모습은 보이지 않았다.  율리아나는 오랜
 시간 바닷물을 들여다보았고, 마침내  수면 위에 어린 그녀의  얼굴을
 발견했다.
  그리고 그 얼굴을 한껏 동정했다.



  아침새들의 비행은 아직 시작되지 않았고 밤의 냉기는 이슬 위에  보
 석으로 결빙되는 고요한 아침.  숲 사이를 휘감아도는 희뿌연  안개가
 풀잎을 적시고 있었다.
  안개 속에서 갑자기 나타난 말발굽이 풀잎을 쳐 이슬을  떨어트렸다.
 이슬은 반짝거렸던 것만큼이나 빠르게 사라진다.
  저벅저벅.
  안개 사이로 들려오는 말발굽 소리는 씩씩하면서도 아련하다. 우윳빛
 의 장막 속에서 푸르스름한 그림자가 되어 움직이던 군단은 이윽고 숲
 가장자리로 빠져 나왔다. 안개는 아직도 그들의 발 근처를  휘감아 돌
 고 있었지만 움켜쥔 창과 방패는 이제 날카로운 빛을  뿜는다. 군단은
 계속해서 안개를 헤치며 전진한다.
  젖은 풀잎들이 어석거리는 소리를 내며 쓰러지고 비비적거리기를  한
 참, 안개 저편에서 웅장한 성벽이 떠올랐다.
  짧고 빠른 신호가 오가고나서  군단은 제자리에 멈춰섰다.  포병들은
 미리 약속된 위치로 대포를 이동시켰고 궁수들 역시 넓게 트인 자리에
 서서 활시위를 만지작거렸다. 하지만 말에 올라탄  기사들은 제자리에
 가만히 서서 성벽을 올려다보고 있었다. 기사들 중 한  명이 바이저를
 들어올렸다.
  기사는 성벽을 뚫어지게 바라보았다. 성벽은 충분히 웅장했지만 아직
 건설 중임을 잘 나타내고 있었다. 반쯤 쌓인 흉벽이나 기중기 등의 모
 습이 보였고 어떤 부분은 다른 곳의 절반도 되지 않을 높이였다. 그나
 마 완성된 곳은 성문이 있는 정면뿐이었고 그 위쪽으로는 펄럭이는 깃
 발들이 정연하게 꽂혀있을뿐 사람의 모습은 보이지 않는다.
  기사는 깃발들을 유심히 바라보았다. 잠시 후 기사는 푸른 바탕에 포
 효하는 검은 사자의 모습이 새겨진 깃발을 발견했다. 기사 -  서 소사
 라는 이맛살을 찌푸리며 말했다.

  "흑사자기를 걸어놓고 있군."

  서 소사라는 옆을 돌아보았다. 그와 말을 나란히 하고 서있던 서  기
 리우 역시 성루 위에 계양된 흑사자기를 보고 있었다. 소사라 경의 시
 선을 느낀 서 기리우는 안장  옆에 매달아둔 활을 만지작거리며  말했
 다.

  "사자의 심장을 꿰뚫을 수 있소."

  "기대하지. 하지만 먼저 말은 해봐야겠지."

  서 소사라는 다른 기사 한 명에게 눈짓을 보내었다. 기사는 들고있던
 창을 땅에 꽂고는 비어있는 오른손을 위로 들어올린 채 앞으로 달려나
 갔다.
  초원을 가로질러 달린 기사가 성벽 아래에 도달하자 드디어 성루  위
 에도 사람의 모습이 나타났다. 한 명뿐이었고, 키 큰  사내였다. 기사
 는 비어있는 오른손을 한번 더 치켜올린 다음 성벽 위쪽을  향해 외쳤
 다.

  "나는 다벨 육군 제 8 군단 사령관 대행 소사라 림파이어의 사절  랜
 달 쥬마다! 그리고 내게 부여된 권한으로 회담을 요구한다!"

  키 큰 사내는 고개를 끄덕였다.

  "폴라리스 평의회 의장 하리야 헌처크다. 회담에 동의한다. 용건은?"

  "귀국으로 도주한 사트로니아 패잔병의 인도를 요구한다. 그리고  사
 트로니아 패잔병의 신병 인도가  이행된 상황에서 평화회담을  요구한
 다. 불응할 시에는  귀국 역시 다벨의  적으로 간주될 것임을  경고한
 다."

  "그 요구는 마음에 들지 않는다.  서 랜달. 대신 내 조건을  말하지.
 다벨에 억류된 사트로니아 포로 전원을 석방하고 현재  불법적으로 점
 거하고 있는 다벨 외 땅에서 다벨군 전부를 철수시켜라.  그리고 사트
 로니아와 팔라레온, 다케온, 록소나에 그들이 요구하는 액수의 전쟁배
 상금을 지불하라. 그리고-"

  어처구니 없다는 표정으로 하리야를 올려다보고 있던 서 랜달은 버럭
 화를 내었다.

  "이 무엄한 놈! 그걸 말이라고 하는가!"

  "아직 말이 끝나지 않았다. 서  랜달. 사절의 의무를 망각하지  않도
 록."

  서 랜달은 격하게 씨근거렸지만 어쨌든 입을 다물었고 하리야는 옆을
 흘끔 바라보았다. 흉벽 안쪽에  기대어 앉아 있던 사내가  하리야에게
 노스윈드 함대식(혹은 오닉스식) 손짓을  보내었다. '조금 더  시간을
 끄십시오.'
  하리야는 속으로 한숨을 쉰 다음 생각나는대로 요구조건들을  주워댔
 다.

  "볼지악 자작 휘리 노이에스의 작위와 권한을 모두 박탈한 다음 폴라
 리스로 압송하라. 그리고 다벨이  그 이웃국가들에 저지른 죄에  대해
 참회하는 의미에서 발랑스 공작은 펠라론으로 가서 법황께  고해 성사
 를 받고 죄사함을 받도록 하라. 우정으로써 팔라레온 해방군을 파견한
 사트로니아의 높은 뜻을 기려 사트로니아에 전몰 위령비를  건설할 대
 금을 지불하라. 그리고 다벨  8군단이 팔라레온을 침입한 4월  37일을
 공식 기념일로 제정하라. 매해 그 날이 오면 다벨 내 전  교회에서 무
 고하게 죽어간 팔라레온, 다케온, 록소나의 장병들에게 바치는 미사를
 봉행하라. 매해 6월 33일,  즉 폴라리스의 건국일에는 귀국의  교회와
 수도원에서 빈자와 병자와 과부와 고아들을 위한 특별  미사와 봉사활
 동을-"

  서 랜달은 더이상 참을 수가 없었다.

  "잠깐! 하리야 헌처크! 지금 그 말들을 요구조건이라고 내세우는  건
 가? 회담을 고의로 파탄내려는 거라면 짤막하게 말햇!"

  하리야는 머쓱한 미소를 지었다. 나 역시 이런 말도 안되는 소리들은
 적당히 끝내고 싶다네, 친구. 하리야는 다시 옆을 돌아보았다.  그 때
 드디어 그가 기다리던 손짓이 돌아왔다. '계산 끝냈습니다!'
  하리야는 안도의 한숨을 내쉬며 흉벽을 짚었다.

  "알았다. 짧게 말하겠네, 서 랜달. 가서 이렇게 전하게."

  "무슨 말을!"

  "자네들이 배치해둔 대포  주위에서 병사들을 치워라.  환영사절단을
 보낼 테니."

  서 랜달은 잠시 눈을 껌뻑이며 하리야를 올려다보았지만 하리야는 그
 저 웃기만 했다. 서 랜달은 고개를 갸웃거리며 말머리를 돌렸다.
  다시 초원을 가로질러 달려간 서  랜달은 서 소사라 앞에  멈춰섰다.
 소사라는 서 랜달의 표정을 보며 의아한 듯이 질문했다.

  "왜 그런 표정이지? 어떻게 되었나?"

  "글쎄요. 회담에 응한 것은  평의회 의장인 하리야  헌처크였습니다.
 제가 말한 요구조건에 대해 말도 안되는 소리를 한참 주워섬기다가 이
 렇게 말했습니다. 대포 주위에서 병사들을 치우라고…"

  서 소사라와 서 기리우는 어리둥절한 표정으로 성벽을 바라보다가 다
 시 자신들의 대포를 바라보았다. 배치를 끝낸 8군단의  대포들은 성문
 을 향해 포구를 고정시키고 있었고 그 모습에서 위험해보이는 것은 아
 무 것도 없었다. 초원 너머 저 멀리 성벽 위에서 갑자기  대포들이 나
 타난 것도 아니었다. 서 기리우가 고개를 갸웃거리며 뭐라  말하려 한
 순간, 서 소사라는 갑자기 하늘을 바라보았다.

  "이게 무슨 소리지? 모두 조용히 해봐!"

  서 기리우와 서 랜달, 그리고 주위의 다른 기사들이 모두 입을  다물
 었다. 그러자 낮고 날카로운 휘파람 소리 같은 것이 들려왔다.
  휘리리리-
  순간 서 소사라의 얼굴이 하얗게 질렸다. 그는 목청껏 외쳤다.

  "제기랄, 포병들! 모두 대포 주위에서-!"

  서 소사라의 말은 중간 쯤에서 얼어붙고 말았다.
  숲에서 날아오르는 까마귀떼처럼 갑자기 성벽 저편의 하늘로부터  80
 개의 검은 점이 솟구쳐 올랐다. 그리고 수백 개의 벼락이 한꺼번에 내
 려꽂히는 듯한 광포한 폭발음이 울려퍼졌다.

  "쿠와앙쾅쾅!"

  기사들과 다벨 병사들은 귀를  틀으막으며 비명을 질렀다.  충격음은
 금속 투구 속에 있는 그들의 귀를 사정없이 유린했고 그들  중 일부는
 투구를 벗어 팽개치다가 말 위에서 떨어졌다. 말들 역시  기겁하여 발
 길질을 해대었기 때문이다. 고삐에 매달려 가까스로 낙마하지 않은 서
 소사라는 재빨리 주위를 둘러보았다. 참담한 광경이었다. 정연하게 배
 열되어 있던 대포들은 모두 폭풍이 지나간 뒤의 숲의 나무들처럼 사방
 팔방으로 구르고 있었고 정통으로 명중당한 어떤 대포는  내부의 장약
 이 폭발하여 끔찍한 화염을  일으키고 있었다. 그 주위로는  피범벅이
 된 포병들이 구겨진 쓰레기처럼 나뒹굴고 있었다.
  소사라는 헐떡거리며 비명처럼 외쳤다.

  "강철의… 레이디!"



  ================================================================
  유로 2000과 DJI에 넋을 잃고 있던 타자, 가까스로 돌아왔습니다.

  좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] 새벽의 사수...2
 검색어 : 
 올린이 : eris11  (이정은  )   00/10/09 21:02   읽음 : 15         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 제  목:[P/R] 새벽의 사수...2                           관련자료:없음  [47242]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-06-18 01:39  조회:15051

                         POLARIS RHAPSODY


  16. 새벽의 사수…2.

  하리야는 숨막히는 목소리로 외쳤다. "주여!" 그러자 그의 옆에서 쾌
 활한 대답이 돌아왔다.

  "하하! 그렇게 착각하실 수도 있겠지만, 전 주님이 아니라  그레고리
 올시다, 하리야 선장님!"

  그랜드파더호의 포수장 그레고리는 이를 다 드러낸 큼직한 웃음을 짓
 고 있었다. 약간 불경스러운 말일 수도 있겠지만 이 엄청난 관측을 해
 낸 그레고리에겐 거만해질 수 있는 충분한 권리가 있을  것이다. 하리
 야는 더듬거리며 뭔가 치하의 말을 하려 했지만 그레고리는 어느새 깃
 발을 흔들고 있었다.
  '초탄 명중! 그대로 쏴라!'에 해당하는 깃발신호가 빠르게 허공을 갈
 랐고 그러자 저 멀리 다림만에 떠있던 그랜드파더호와 그랜드머더호에
 서는 포수들의 환호가 울려퍼졌다. "네 단점은 너무  잘났다는 거야!"
 에 해당하는 환호들로 서로를  칭찬하며 포수들은 신속하게  재장전에
 들어갔다. 그레고리가 지정한대로의 장약이 투입되고 그레고리가 지정
 한대로 사격각이 설정된 다음  심지에 불이 붙었다. 다림  앞바다에서
 다시 80개의 불기둥이 날아올랐다.
  성벽 위에서 망원경을 들고 다림만을 바라보고있던 두캉가 선장은 불
 기둥이 날아오른 순간부터 가슴이 오그라드는 기분을  느꼈다. 포환들
 은 다림 시가지 바로 위를 통과하고 있었고 그 중 어떤 것은  다림 교
 회의 높은 종탑에 부딪힐 것만 같았다. 하지만 80발의  포환들은 모두
 짧으며 격렬한 여정을 무사히 마치고 성벽 위를 서둘러  지나갔다. 그
 리곤 초원 저편의 다벨군에 불벼락이 되어 떨어졌다.

  "쾅쾅콰아앙쾅!"

  말들은 정신착란을 일으킬 듯 발광하고 있었고 병사들 역시 제정신이
 아닌 상황에서 사방으로 달렸다. 다케온 공격 당시 대포가  모조리 파
 괴될 정도의 사격을 직접 펼쳐보였던 8군단도 이런 무지스러운 사격에
 는 얼이 빠졌다. 흙과 풀, 바위 등이 잿더미처럼 흩날렸고  그 틈틈이
 사람과 말과 대포가 소용돌이쳤다.
  두번째 포격이 끝나자 정적이 찾아들었다. 서 소사라는 넋빠진  시선
 으로 주위를 둘러보았다.
  단 2 회, 총 160발의 포탄이 쓸고 지나가자 8군단의 대포 중 성한 것
 이 하나도 남지 않았다. 대포들은 모조리 우그러지거나 두 동강나거나
 깨져버렸고 곳곳에서 폭발을 일으킨 장약들이 불쌍한  8군단병들을 박
 살내고 있었다. 소폭발이 일어날 때마다 새로운 화재가 일어나고 있었
 고 그래서 사격이 멈췄음에도  불구하고 다벨 진영은 전쟁터  같았다.
 낙마한 서 기리우는 땅에 주저앉은 채 일어날 생각도  못하고 있었다.
 그는 끊임없이 뭐라 중얼거리고  있었는데 아무래도 강철의  레이디를
 모든 '땅과 바다'에서 사용금지시키지 않은 퓨아리스  3세를 원망하고
 있는 듯했다.
  가까스로 정신을 추스른 서 소사라는 일단 부상병들을 빨리 운반하도
 록 명령했다. 불 속에 있는 화약들이 언제 폭발할지 알 수  없었기 때
 문에 당장 화재를 진압하기는 어려울 것 같았다. 백부장들  역시 혼이
 나가버린 상태인지라 서 소사라는 직접 말을 달리며 명령을 외쳤다.

  "불 주위에서 비켜! 부상병들을  빨리 옮겨라! 백부장들,  백부장들!
 제기랄, 악마를 불러내어 네놈들을 튀겨줄 테다. 너희들은 8군단의 백
 부장이다! 정신들 차리지 못하나!"

  고함을 지르고 주먹을 휘두르고 심지어 발길질까지 해대며  가까스로
 지휘체계를 복구한 서 소사라는 서 랜달을 찾았다. 서 랜달 역시 방금
 귀신과의 딥키스를 마친 듯한 얼굴로 흐느적거리고 있었기에  서 소사
 라는 그의 이름을 몇 번씩 불러야 했다.

  "서 랜달!"

  "예, 예? 예."

  "서 랜달! 가서 말해!  우리는 물러갈 테니  사격을 중지하라고. 빨
 리!"

  "아, 아, 알겠습니다!"

  서 랜달은 퍼뜩 정신이 든 듯 성벽을 향해 내달렸다. 록소나  기사들
 도 감탄할 만한 속도로 내달린  서 랜달은 초원 중간쯤에서  고래고래
 고함질렀다.

  "멈추시오! 사격을 멈춰! 멈추라고!"

  사격은 이미 중지되어 있었으므로 그것은 어떤 의지를  전달한다기보
 다는 서 랜달과 8군단 전체의  공포심을 표현하는 말이 되고  있었다.
 그리고 공포심을 아낌없이 표출한 서 랜달은 기진맥진한  모습으로 성
 벽 아래에 멈춰섰다. 하리야는 주의깊게 느긋한 표정을 유지하며 성벽
 아래를 내려다보았다.

  "우리 환영사절단이 마음에 드셨는지, 서 랜달?"

  등자에 발을 얹은 이래 최고 속도를 낸 데다가 고래고래 고함을 지르
 며 달려왔던 서 랜달은 숨이 가빠 곧장 대답하지는 못했다. 그는 제자
 리에서 씩씩거리며 하리야를 올려다보았고 하리야는 빙긋 웃었다.

  "부족하면 좀 더 보내줄 수도-"

  "물러가겠소!"

  "응? 뭐라고 했나?"

  "물러가겠소! 그러니 쏘지 마시오! 이대로 물러가겠소!"

  하리야는 그제야 웃음을 지운 다음 진지하게 말했다.

  "잘 듣고 그대로 전해라, 서 랜달. 되도록 대포를 노려  쏘았지만 그
 래도 부상병들이 발생했고 그 점에 대해선 분명히 유감으로 생각한다.
 따라서 부상병들을 옮길 시간을 주겠다. 그리고 위급한 환자가 있다면
 우리쪽 의료시설에 수용해줄 수도 있다. 포로 대우로  말이야. 하지만
 지금 있는 위치에서 한 발자국이라도 더 앞으로 다가오면 이번엔 병사
 들을 노려 쏘겠다."

  서 랜달은 그 광경을  상상하는 것만으로 진저리가 쳐지는  모양이었
 다. 하리야는 차분하게 말을 이었다.

  "유예 시간은 모레 아침까지로  한다. 모레 아침해가 떠오를  때까지
 폴라리스 주위에서 완전히 사라져라. 그리고 다시는 오지마라. 폴라리
 스 대 다벨의 회담이 필요없다고는 생각치 않지만 만일 그런  것을 하
 게 된다면 그 시간과 장소와 방식은 우리가 결정한다. 알겠나?"

  서 랜달은 고개를 끄덕였다. 하리야는 다시 미소를 지었다.

  "그럼 가보도록. 쏘지 않을 테니 마음놓고 부상병들을 옮겨라."

  서 랜달은 황급히 돌아갔다. 그 떠나가는 뒷모습을 보던 하리야는 긴
 한숨을 내쉬며 몸을 돌렸다. 그의 뒤편에 서있던 두캉가  선장이 히죽
 웃으며 말했다.

  "저놈들 중에 뱃놈이 없다는 건 참 다행이었어."

  하리야는 씩 웃었다. 아무리 그레고리의 관측이었다 하더라도 세번째
 사격은 위험했을 것이다. 터릿 갤리어스는 물 위에 떠있는 배이며, 따
 라서 아무리 닻으로 고정시켜두었다 하더라도 배 자체가  조금씩 움직
 이는 것은 어쩔 수 없다. 두캉가 선장은 코를 쓱 문지르며  입맛을 다
 셨다.

  "쩝. 아무래도 대포를 노린 건 도박 아닐까, 하리야?"

  "예?"

  "병사놈들을 쐈어야 했던 거 같은데."

  "그 말도 맞습니다만 병사들을 쐈으면 공포보다 분노가 더 커져서 달
 려들었을지도 모릅니다. 그랬다면 얼마나 골치 아팠겠습니까. 아직 완
 공되지도 않은 이 성에 대포를 쏘아대기라도 한다면…"

  "하긴, 그렇군. 하지만 지금이라도 우리가 더 못 쏜다는 거 알아채면
 어쩌지?"

  "괜찮을 겁니다. 아까 그 기사의 얼굴 못 보셨지요? 익사한 시체보다
 더 하얗게 질린 얼굴을 하고 있었습니다. 그 정도로 겁을 줬으니 눈치
 채지는 못할 겁니다."

  "그렇다면 다행일세. 아, 참…"

  "예?"

  "축하하네!"

  두캉가 선장은 큼직한 손을 위로 들어올렸고 하리야 선장은 공포어린
 눈빛으로 그 손을 바라보았다. "두캉가 선장?" 허공을  가르며 내려쳐
 진 그 커다란 손바닥은 하리야의 어깨를 강타했다. 철썩! 속으로 비명
 을 삼키는 하리야를 향해 두캉가는 푸짐하게 웃어보였다.

  "폴라리스 최초의 전쟁은 위대한  승리를 거뒀네! 축하받을  일이야.
 잔치를 벌여야지? 무하하하!"

  "전쟁… 이오? 하하, 뭐 최초 포격후 2분만에 항복을 받아낸 것이니,
 엄청나게 짧은 전쟁이군요."

  그리고 하리야는 어깨를 쓸어만지며 성벽 위에 서있던 또다른 사람을
 쳐다보았다.
  길이 잘 든 갑옷을 입고 침착하게 서 있던 노장군은 저 멀리  다벨군
 의 참혹한 모습을 바라보고 있었다. 하리야는 지금 그가  어떤 생각을
 하고 있을지에 대해 궁금해하며,  동시에 그런 것을 궁금하게  여기는
 자신을 창피스러워했다. 어쨌든 그들은 노장군에게 참담한  패배를 안
 겨주었던 8군단을 단 2분만에 격퇴했던 것이다. 그 때  하리야의 시선
 을 느낀 노장군이 고개를 돌렸다.
  그들 곁에 남은 장군, 바스톨 엔도는 부드러운 미소를 지음으로써 하
 리야를 더욱 창피하게 만들었다.

  "축하합니다. 하리야 선장."



  이루미나는 고함을 지르지 않기 위해 최선을 다했다. 그녀의  노력은
 성공했고, 그래서 후작부인은 불 같은 노성 대신 차가운  경멸을 말할
 수 있었다.

  "당신에겐 우리나라의 최신예 군함과 300 여명의 정예 라트랑 해군이
 있었어요. 스리우드 선장. 그런 당신이 고작 4 명이 탄 스쿠너  한 대
 를 추적하지 못했다는 말을 내가 납득해야 하나요?"

  스리우드 선장은 아무 말도 못한 채 머리를 조아렸다. 뱃일을 모르는
 보통 여자들에게 듣는 핀잔이 아니다. 바다의 공주,  해양대국 카밀카
 르의 둘째공주였던 이루미나에게 듣는 추상 같은  질책이었다. 하지만
 바로 그랬기에 스리우드 선장은 약간의 억울함도 느꼈다. 바다의 공주
 라면 거대한 롱 갤리어스를 움직이는 것이 날렵한  스쿠너를 움직이는
 것보다 훨씬 더 힘든 일이며, 더군다나 그 날렵한  스쿠너에 비바람을
 내키는대로 불러대는 마법사가 타고 있다면 추적은 거의  불가능한 일
 이 된다는 것 쯤은 잘  알고 있을 것이다. 하지만 추적은커녕  제대로
 접근도 못해본 채 귀항을 결정해야야 했던 스리우드 선장은 변명을 말
 할 염치가 없었다. 그리고 이루미나 역시 더 이상 그를 나무라진 않았
 다.
  대신 이루미나는 피로한 얼굴로 손을 내젓고는 벌떡 일어났다.  그리
 고 후작부인은 가신들과 관리들이 뭐라 말하기도 전에  그대로 회의실
 을 나가버렸다. 덕분에 회의실 안에는 누가 더 불쌍해 보일 수 있는지
 경쟁하는 듯한 모습의 라트랑  각료들만이 남게 되었다. 밖으로  나온
 후작부인을 본 시녀들이 재빨리 다가섰다.
  복도에 선 채 잠시 호흡을 고르던 이루미나는 간단하게 말했다.

  "율리아나는?"

  "산책로에 계실 겁니다."

  "오스발과 함께 나갔나?"

  "아니오. 홀로 나가신 듯합니다."

  "거기로 가자. 그런데 그러면 오스발은 어디 있는 거지?"

  시녀들은 모르겠다는 듯이 고개를 가로저었다. 그러나 이루미나는 산
 책로 중간쯤에서 오스발이 어디 있는지 알게 되었다.

  "오스발?"

  산책로를 걸어가던 오스발은 고개를 돌렸고 등 뒤에서 다가오는 후작
 부인과 시녀들을 보고는 정중하게 허리를 굽혔다.  후작부인은 인사를
 받은 다음 질문했다.

  "유리에게 가는 건가?"

  "예, 마님."

  "그 애가 불렀니?"

  "아니오. 그냥…"

  "그래? 그럼 같이 가자꾸나."

  오스발은 다시 고개를 숙여보인 다음 이루미나의 시녀들 조금 뒤에서
 걸었다. 후작부인의 시녀들은 모두 예법을 익히기 위해(혹은 후작가를
 드나드는 청년들 중에서 신랑감을 낚아올리기 위해)  후작가에 봉사하
 고 있는 양가의 규수들이거나  봉급을 받는 평민들이었으므로  노예인
 자신은 그 뒤를 따라야 한다고 생각하는 듯했다. 사실  라트랑의 귀빈
 인 공주의 노예인 그는 후작부인의 사용인들보다 결코 낮은 위치는 아
 니었지만 이루미나는 그 모습을 잠깐 바라보았을 뿐 다시 발걸음을 뗐
 다.
  해송들 사이로 구불구불하게 뻗은  산책로를 따라 걷자 곧  퍼걸러가
 나타났다. 그리고 퍼걸러의 돌의자에는 멍한 표정으로  바다를 바라보
 고 있는 미녀가 있었다. 철 없는  어린 시녀 한 둘이 그 모습에  작게
 탄성을 질렀지만 곧 나이 많은 축들의 무시무시한 시선을 받고는 입을
 다물었다. 율리아나는 사람의 기척을 느끼곤 천천히 고개를 돌렸다.

  "룸 언니?"

  이루미나는 고개를 살짝 끄덕이며 퍼걸러에 들어섰다. 그 때  시녀들
 뒤에 서있던 오스발을 발견한 율리아나가 낮게 말했다.

  "오스발? 어머, 잘 됐네요."

  이루미나와 시녀들의 시선이 전부 오스발을 향했다. 오스발은 공주를
 향해 고개를 숙여보였고 율리아나는 느릿하게 말했다.

  "내 방 책상 위에 서신들이 있어요. 서 슈마허에게 좀 갖다주겠어요?
 서명해달라고 가져온 건데 서명 끝내고 깜빡 잊었어요. 책상  위에 있
 는 편지 전부 가져다주면 돼요."

  "알겠습니다, 공주님."

  "돌아와서 보고할 필요는 없어요. 사이드 테이블에 디캔터  있으니까
 그거나 마시면서 쉬고 있어요. 서 슈마허가 사온 것에서 내가 살짝 빼
 돌린 거죠. 나 마실 건 남겨둬야 해요?"

  오스발은 소리 없이 웃은 다음 몸을 돌렸다. 그의 모습이 다시  산책
 로 저편으로 사라지자 이루미나는 돌의자에 앉았다. 그리고 그녀의 시
 녀들은 방해되지 않도록 조금 떨어진 위치에 섰다.
  이루미나는 동생의 얼굴을 향해 희미하게 웃으며 말했다.

  "노예야, 애인이야?"

  "비슷한 거 아냐? 사랑하는 사람은 노예로 만들거나 노예가 되어줘야
 된다던데."

  "설마, 좋아하니?"

  "왜 찾아왔어?"

  이루미나는 동생의 얼굴을  똑바로 바라보았지만 율리아나는  고개를
 돌려 송림 사이로 바다를 바라보고 있었다. 그래서 후작부인은 동생의
 옆얼굴을 향해 말해야 했다.

  "이루미나호가 돌아왔어, 유리."

  율리아나는 다시 언니를 돌아보았다. 돌탁자 너머로 손을 뻗은  율리
 아나는 이루미나의 손을 꼭 쥐었다.

  "못 잡았구나?"

  "응. 그리고 내 가슴은 끔찍한 생각들로 넘치고 있어."

  "끔찍한… 생각이라니?"

  "그 스리우드 선장의 배후에  누가 있을지 모른다, 후작은  없어지고
 석녀인 후작부인만 남았으니 이  기회에 라트랑을 접수하고픈  누군가
 가. 그래서 그는 스리우드 선장으로 하여금 고의로 에름을  놓치게 했
 다…"

  언니의 처연한 얼굴을 보던 율리아나는 세차게 고개를 가로저었다.

  "룸 언니는 석녀가 아냐. 아니, 세상 사람들이 모두 그렇게 말하더라
 도 후작님은 분명히 아니라고 하실 거야. 왜 그런 말을 하는 거야? 그
 런 끔찍한 생각하지마. 스리우드 선장? 그래. 그 사람도 어쩔 수 없었
 을 거야. 키는 남해에서 둘째 가라면 서러워할 뱃사람이고  세실은 마
 법사란 말이야. 게다가 그 배는 3L의 배라면서?"

  "응."

  "그러니까 못 잡은 거야. 그러니까 그런 무서운 상상은 하지마. 응?"

  율리아나는 의자에서 몸을 일으켰다.  이루미나의 옆에 앉은  공주는
 언니의 허리를 꼭 끌어안으며 그 어깨에 머리를 기대었다.

  "걱정하지마. 키는 바보가 아니야. 그 자는 후작님의 가치를  무시해
 버릴 사람이 아냐. 사람들을 인정해줄 줄 아니까 친절하다고  해야 할
 까? 분명히 몸값을 요구할 거야. 그러니까 걱정하지 않아도 돼."

  비록 대드래곤에게 던져줄 재물로서였지만 어쨌든 그녀는 키에  의해
 가치 평가를 당해본 경험이 있었고  그래서 공주는 자신의 말에  강한
 확신을 가지고 있었다. 하지만 그 확신은  이루미나에게까지 전달되지
 는 못하는 듯했다. 이루미나는  약간씩 떨리는 목소리로 힘겹게  말했
 다.

  "유리. 난 말이야, 내 눈으로 후작님을 보기 전까진 아무  것도 믿을
 수 없을 것 같아. 더군다나 노스윈드를 믿으라니… 그건  정말 어려운
 말이야."

  "믿어도 돼."

  "응?"

  "키 드레이번은 믿어도 돼."

  이루미나는 고개를 약간 기울였다. 하지만  그녀가 볼 수 있는  것은
 동생의 소담스러운 머리카락뿐, 그 얼굴은 보이지 않는 각도에서 바다
 를 바라보고 있었다.

  "그를 믿으라고? 네 말마따나 침착하게  돌아버린 제국의 공적 제  1
 호를?"

  "오늘 진 태양이 내일 아침 다시 떠오를 것을 믿고 삶의 끝에서 반드
 시 죽음이 찾아올 것을  믿고 돌바닥에 달걀을  던지면 깨질 것을  믿
 어?"

  "뭐?"

  "그걸 믿는다면, 키를 믿을 수 있을 거야."



  강물 위에 떨어진 이즈러진 달 위로 물결이 조용히 흐른다.
  어둠 속에서 갑자기 손 하나가  불쑥 나타난다. 어둠 속에서  나타난
 손은 강물을 조심스럽게 떠올렸다. 덕분에 강물 위에 떨어져있던 달이
 조각조각 갈라졌다.
  강가에 엎드려 물을 떠마시던 파킨슨 신부는 한쪽 무릎을 세우며  입
 가를 훔쳤다.
  눈꺼풀을 두드리는 달빛을 느끼고  눈을 뜨는 것은 여행에  익숙해진
 것 때문이기도 하려니와 마차 때문에 여행이 더  쉬워졌기 때문이기도
 할 것이다. 미리온 산맥을 넘을 때까지만 해도 한밤중에  눈을 뜬다는
 것은 상상도 할 수 없었을 것이다. 파킨슨 신부는 싱긋 웃으며 강물을
 바라보았다.
  그 때 조금 떨어진 곳에서 약간 이상한 목소리가 들려왔다.

  "어라, 신부님 당신. 그 강물 드셨소?"

  "아, 데스필…!"

  고개를 돌리던 파킨슨 신부는 갑자기 얼어붙고 말았다. 휘영청한  달
 빛은 바지춤을 추스르고 있는 데스필드의 모습을 잘 보여주고 있었다.
 신부의 머리 속에 꽤 끔찍한 상상 하나가 영글었다. 파킨슨 신부는 황
 급히 강물을 돌아보았다가 데스필드를 쳐다보았고 데스필드는  머쓱하
 게 웃었다.

  "그웨에에엑!"

  잠시 후 데스필드는 파킨슨 신부의 등을 두드려주며 그건 장난이었다
 고 고백했다. 본인이 왜 강물에 소변을 보겠느냐, 심심해서 해  본 장
 난이다라는 설명을 들으면서도 파킨슨 신부는 계속해서 침을  퇘퇘 뱉
 아서 데스필드를 행복하게 만들었다.

  "이 자식아, 이런 장난이 재미있냐? 재미있어?"

  "아. 사실은 재미있수."

  "썩을 놈…!"

  "그만 난리 피우고 똑바로 앉으쇼, 신부님 당신. 달빛이 그윽하지 않
 소? 창피한 줄을 아셔야지."

  파킨슨 신부는 으르릉거렸지만 그의 품성에서 단지 기분이  나쁘다는
 이유로 남이 말하는 진실을  부정하는 부분은 없었다. 그래서  신부는
 데스필드의 말대로 향기로운 달빛임을 인정하며 편하게  앉았다. 데스
 필드는 파이프를 꺼내어 담배를 쟀다.
  부싯돌 부딪히는 소리가 몇 번 나고나서 데스필드는 푸르스름한 밤하
 늘로 담배연기를 날려보내기 시작했다. 신부와 패스파인더는  잠시 강
 물 위로 달빛 흐르는 소리와 바람이 나뭇잎을 쓰다듬는 소리를 들으며
 조용히 앉아있었다.

  "그 안에는 정확히 뭐가 있소, 신부님 당신?"

  파킨슨 신부는 데스필드를 돌아보았다. 데스필드는 파이프를 든 손을
 무릎 위에 던져놓고는 달빛을 바라보았다.

  "펠라론 게이트 안쪽 말이오. 당신들이 말하는 것처럼 거긴 천당으로
 연결되어 있는 거요?"

  "다른 사람들이 말하는 것처럼-이라는 뜻이지? 그래. 사람들은  그렇
 게 말하지. 그래서 들어가면 다시는 나올 수 없다고도 말하고."

  "천국에 들어갈만한 당신이면 이  끔찍한 세상으로 돌아오고  싶어할
 리가 없고, 그럴 자격이 없는 당신이라면 감히 천국에  발을 들여놓은
 죄로 박살이 날 테니까. 그야 믿거나 말거나지만 확실한 것은 보통 당
 신들은 앞쪽의 위험보다는 뒤쪽의 위험을 더 무서워하더라는 점이오."

  파킨슨 신부는 껄껄 웃었다.

  "너도 그렇게 믿냐?"

  "안 믿어. 당신들이 그렇게 말할 뿐이지 성직자 당신들은 그렇게  말
 하지 않거든."

  "세상의 풍문은 믿을 게 못 되지."

  "그래도 당신은 질문을 위해 그곳으로 가는 거 아니오. 그럼 역시 그
 곳은, 거기로?"

  파킨슨 신부는 한쪽 무릎을 끌어당겨  그 위에 팔을 올렸다.  그리곤
 자신의 손등 너머 강물을 바라보았다. 그는 그 자세로 잠시 생각을 가
 다듬었다.

  "그래. 어쩌면 너는 훨씬 쉽게 이해할 수 있을지 모르겠다.  넌 장소
 보다는 여정에 더 관심이  많은 패스파인더고, 그러니 장소라는  것의
 속임수에서 자유로울지도 모르겠구나."

  "무슨 말씀이슈?"

  "천국은 보통 하나의 장소로 생각된다. 그곳이 하늘 너머에 있든  어
 디에 있든, 혹은 말로 표현할 수 없는 어떤 기기묘묘한 곳에 있든지간
 에 보통 사람들은 그곳을 어떤 장소, 그러니까 우리 주님이 계시고 착
 한 천사들이 착한 이들과 함께  오손도손 사는 어떤 '곳'으로  생각하
 지."

  "흐음. '곳'이라."

  "하지만 그건 어떤 상황이라고 하는 것이 더 나을 것이다. 하지만 그
 상황이라는 말도 부정확하긴 마찬가지다. 사람은 장소, 즉  존재의 기
 준점을 빼놓고 생각하는 것이 거의 불가능하기 때문에  사람이 사용하
 는 말에는 모두 '장소'의 뉘앙스가 강력하게 스며있지.  참 어렵구나.
 엘핀어로는 멋지게 표현된다고 들었다만 나는 엘핀을 잘 모른다. 하지
 만 이런 점을 생각해보거라. 사람들은 왜 그런 장소를  생각하게 되었
 을까?"

  "글쎄? 여기가 마음에 안드니까 저기겠지."

  파킨슨 신부는 놀란 얼굴로 데스필드를 바라보다가 탄성을 질렀다.

  "정확하다! 놀랍구나. 패스파인더라서 그런  건가? 그래. 네  말대로
 이 세상이 마음에 들지 않으니까 마음에 드는 세상, 즉 천국을 생각하
 는 거란다. 그렇다면 반대로 생각해보자. 여기가 마음에  들면 저기로
 가겠느냐?"

  "아니겠지."

  "여기를 사랑하면 저기를 떠올리겠느냐?"

  "아니. 음? 잠깐. 그 느끼한 눈빛은 당신 말 속에 든 무엇을  건져내
 보라는 강압인 거요? 본인은 그런 귀찮은 것 싫으니까 그냥 말하쇼."

  "…망할 놈. 좋다. 듣거라. 이곳을 사랑하면 다른 곳을 떠올릴  필요
 가 없다고 말했다. 그렇지? 그렇다면 이곳을 끝없이  사랑한다면 천국
 이 필요없다. 여기가 바로 천국이니까."

  "어라?"

  "그래. 너도 많이 들어본 것일 게다. 나의 원수 중의 원수이신 주여.
 나의 고난에 고난을 선사하시는 주여. 들어봤지? 그게 이 세상이 주는
 고통과 두려움에 지친 인간의 주님에 대한 원망인 성 싶으냐? 아니다.
 그것은 더 많이 사랑하지 못하는 인간의 경건한 자기 고백이다. 더 사
 랑하고, 더 사랑하고, 더 사랑해야 한다. 죄는 더 사랑하지 못하는 것
 이다. 악은 더 사랑하지 못하는 것이다!"

  파킨슨 신부는 자신도 모르게 흥분하여 벌떡 일어났다. 문득  인기척
 을 느낀 데스필드는 뒤쪽을 흘끔 바라보았고 마차에서 나와 그들을 바
 라보고 있는 핸솔 추기경의 모습을 발견했다. 데스필드를 본  핸솔 추
 기경은 손가락을 입 앞에 세워보였다. 데스필드는 입을 다문  채 다시
 파킨슨 신부를 돌아보았다.
  하늘을 바라보고 있던 파킨슨 신부는 눈치채지 못한 것 같았다. 그는
 두 주먹을 불끈 쥔 채 별을 향해 설교하듯 말하고 있었다.

  "천국은 어떤 장소가 아니다. 그토록 많은 성인들이 순교는 마다하지
 않으면서도 자살은 하지 않은 이유가 뭐겠느냐? 왜 하루라도  빨리 천
 국으로 가버리지 않은 것이겠느냐?  천국은 가닿는 어떤 곳이  아니기
 때문이다. 공간에 의해 분리된 곳이 아니기 때문이다. 우리 주님이 세
 상에 지어놓으신 이 많은 것들을  봐라! 그 분은 우리들이 사랑할  수
 있는 이토록 많은 것을 주셨다. 비록 이것의 주인은  따로 있을지언정
 이것을 최초로 만드신 이의 뜻은 변할 수 없는 법이다. 이  모든 것을
 한없이 사랑한다면, 그것이 바로 천국이다!"

  "그럼… 펠라론 게이트 너머엔 뭐가 있는 거요?"

  "게이트의 너머는 바로 이곳일 것이다."

  "뭐요?"

  "정확히는 말할 수 없어. 하지만 게이트는 통과만 상징할 뿐이지  구
 분이 아닐 거야. 알겠느냐, 데스필드? 너에겐  목적지라든가 출발장소
 같은 것이 의미가 없지 않느냐. 보통 사람에게 있어서 길은 시작과 끝
 을 이어주는 것이기도 하지만  동시에 구분하는 것이기도 하다.  길의
 이쪽은 시작이고 저쪽은 끝이라는 식으로. 하지만 너에겐 그런 구분이
 없지? 마찬가지야. 펠라론 게이트 너머는 바로 이곳일 것이다."

  "그럼 왜 들어가려는 거요?"

  "임마! 그러면 너는 왜 패스 위에서만 사냐. 껄껄껄!"

  데스필드는 싱긋 웃었다. 파킨슨 신부는 호흡을 고르며 나직하게  말
 했다.

  "내가 찾는 것 또한 이곳에 있을 것이다. 난 그것을  확신한다. 하지
 만 그것을 찾기 위해서 나는 펠라론 게이트를 통과할 필요가  있을 게
 다. 그래서 나는 그곳으로 가는 거야."

  데스필드는 고개를 끄덕이며 파이프를 비웠다. 그리고 파이프를 앞주
 머니에 집어넣으며 뒤쪽을 살짝 바라보았다. 핸솔 추기경의 모습은 다
 시 사라지고 없었고 그가 본 것은 닫히기 직전의 마차문 뿐이었다. 그
 때 신부가 말했다.

  "그래서 질문인데, 이제 펠라론이 얼마나 남았지?"

  "글쎄. 넉넉잡고 닷새 안에는 도착할 거요."

  "닷새? 그렇게 가깝나?"

  "마차로 이동하니까 속도가 붙는 거잖수. 축하하오."

  파킨슨 신부는 크게 감탄한 얼굴이 되었다. 그리곤 그 감탄을 주님께
 바치기 위한다는 명목으로 무릎을  꿇고 기도를 하기 시작했다.  달빛
 쏟아지는 가운데 경건히 기도를 올리고 있는 신부의  모습은 참신앙의
 정화 같은 모습이었지만 데스필드는 기도를 드리고 있는  신부 옆에서
 다리를 뻗고 맘 편하게 앉아있는 것이 과연 옳은 일인가 하는 의문 같
 은 것은 떠올리지 않았다. 대신 데스필드는 손을 당겨  허리춤에 매달
 아둔 칼집을 만지작거렸다.
  그 안에는 벌쳐에게 받은 스완대거가 들어있다. 칼날을 만져볼  수야
 없기 때문에 데스필드는 칼집 위를 만지작거리며  생각에 빠져들었다.
 벌쳐는 왜 신부를 도우라고 말했던 것일까.
  느릿하게, 그의 머릿속으로 이것은 그가 받아들인 패스파인딩 중  가
 장 기묘하다는  자각이 떠올랐다.  '펠라론 게이트로의  패스파인딩이
 라.' 그러나 데스필드는 세상의  움직임, 혹은 그것을 구성하고  있는
 개인의 움직임들에 대해 심도있게 고민해본 적은 없었다. 분석력이 부
 족한 것은 아니지만, 본질적으로 귀찮은 일이라는 생각을 가지고 있기
 때문이다. 그래서 그는 단숨에 분석되는 일이 아닌 경우엔 기본적으로
 분석하지 않는다는 태도를 가지고 있었다. 벌쳐가 왜 그런  의뢰를 한
 건지에 대해 고민해보는 것은 분명히 단번에 분석되지 않는 일이었고,
 그래서 데스필드는 그만 집어치우라는  기분이 되어 풀밭에  드러누웠
 다.
  파킨슨 신부는 데스필드가 풀밭에 뒹굴든 어쨌든 아랑곳하지  않는다
 는 투로 계속 기도성을 웅얼거리고 있었다. 달빛 속에 듣는 그 나지막
 한 기도성은 왠지 데스필드에게 낯익은 듯하다는 기분을 느끼게 했다.

  '도스 계곡, 싱잉 플로라.'

  그리고 데스필드는 그 이름에서 파생되는 다른 이름도 떠올렸다.  그
 는 약간씩 졸면서 계속 생각했다.

  '판데모니엄의 하이마스터. 노래의 불꽃 벨로린.'

  다시 느릿하게, 데스필드는 판데모니엄의 하이마스터에 대한  생각을
 하기 시작했다. 하지만 신부의  나직한 기도성 때문에 졸음은  끝없이
 그를 유혹하고 있었다. 졸음의 파도 속에서 들락날락하고 있던 데스필
 드는 갑자기 불쾌한 상상을 떠올렸다.

  '어떤 당신의 신에게로의 길을 방해하고 싶은 당신이 있다면?'

  유혹자, 오도자, 대적(大敵)인 지옥의 지배자 당신들.

  '별쳐 당신은 신부 당신을 도우라고 말하며 스완 대거를 주었다.'

  칼은 싸움이다. 싸움으로 신부를 도울 것.

  '그렇다면 본인은 이 알량한 스완 대거 하나를 가지고 당신들을 막아
 야 하나?'

  잠시 후 데스필드는 자신이 너무 황당한 상상을 한다고 생각했고, 그
 건 다 졸음 때문이라고 판단했다. 그래서 그는 머리속에 떠오른 것 다
 지워버리고 편하게 잠들었다. 어쨌든 악마에 맞서 구도자를 지키는 것
 은 천사나 성인들의 일이지 패스파인더의 일은 아닐 것이다.



  해면 위로 안개가 느리게 꿈틀거리고 있었다.
  높은 파수대 위에서 해면을 내려다보던 레갈로빈졸항의 파수꾼은  미
 간을 찌푸렸다. 이런 날씨는 입출항하는 배에게도 좋지 않겠지만 그의
 구미에도 맞지 않았다. 이런 날씨엔 그의 다리가 더욱  아파왔기 때문
 이다.
  난간에 기댄 채 해면을 바라보던 파수꾼은 무겁게 몸을 돌려  어기적
 거리는 걸음걸이로 의자에 돌아갔다. 그의 앉는 동작은 1005년 이후로
 한결같이 불안하고 위태롭다. 오른쪽 다리가 없기 때문이다.
  아무도 그의 이름을 모른다. 단지 파수꾼이라고 불릴 뿐이며 그 이름
 아닌 이름, 어떤 직업을 나타낼 뿐인 보통명사는 레갈로빈졸항을 드나
 드는 뱃사람에겐 레갈로빈졸항이라는 고유명사보다 더 익숙하다. 그는
 원래 과묵한 선원이었고 다리를  잃은 후엔 더욱 과묵해졌다.  하지만
 레갈로빈졸항을 드나드는 고참 선원들은  항해의 역사가 시작된  이래
 가장 복잡한 해난사고에 대해 말하곤 한다. 그러나 그  이야기들이 통
 일된 모습을 가진 적은 한번도 없었다. 당사자가 한 마디도 하지 않기
 때문이다. 하지만 1005년 이래로  이야기는 계속되고 있었고,  거기엔
 이레 밤낮의 폭풍우가 있었으며 갑판을 피로 물들인 반란이 있었고 통
 로를 가로막고선 위대한 노예 칼잡이와 끊어진 닻줄과  고속 밀수선과
 흑발 미녀 밀항자와 선장의 담배곽이 있었고 때에 따라선 아흔아홉 눈
 의 섬과 머메이드와 바다 속의 활화산도 등장하곤 했다… 그리고 모두
 들 그 이야기를 좋아했다. 외다리 선원이 높은 파수대 위에 그의 닻을
 내린 1005년 이후, 그의 이야기 또한 레갈로빈졸항에 영원히  닻을 내
 린 듯했다.
  의자에 앉은 파수꾼은 무거운 시선으로 자신의 오른쪽 다리,  정확하
 게 말하면 잘린 그루터기 같은 오른쪽 허벅지의 일부를 내려다보았다.
 19년이 지났지만 아직도 이런 축축한 안개가 끼는 날엔 오른쪽 무릎의
 관절염이 도지는 것 같은 착각을 느낀다. 그런 자신을  비웃던 파수꾼
 은 갑자기 졸음을 느꼈다.
  파수꾼은 의자에 등을 기댄 채 눈을 지긋이 내리감았다.
  항구의 동태를 정확하게 보고 있어야 할 파수꾼의 책무에 비춰본다면
 이것은 용서받지 못할 근무태만일 테지만 이런 험악한  날씨에 움직일
 배 같은 것은 없을 것이다. 또한 사람들은 늙은 고래잡이가 고래의 이
 동경로를 육감으로 알듯이 19년 동안 한 자리에서  레갈로빈졸항을 내
 려다보고 있던 늙은 파수꾼은 남해를 오가는 배들의 항로와 움직임 전
 부를 꿰뚫고 있다고도 말한다. 따라서 파수꾼은 눈을 감고  있어도 어
 떤 배가 들어오고 어떤 배가 나갈지를 안다는 것이다.
  어쩌면 그 말이 사실일지도 모른다.
  다음 순간 파수꾼은 갑자기 눈을 부릅 뜨고는 불편한 몸이  허락하는
 한도 내에서 가장 빠른  동작으로 일어났다. 난간까지는 목발도  필요
 없는 거리다. 파수꾼의 왼발이 한 번 펄쩍 움직이자 그는 이미 난간을
 붙잡은 채 항구 바깥쪽을 바라보고 있었다.
  늙은 파수꾼의 눈 주위에 가득한 주름이 더욱 깊어졌다. 안개는 늙은
 이의 백내장처럼 레갈로빈졸항을 뒤덮고 있었고 항구의 건물들의 청회
 색 윤곽만이 고요히 서있었다. 하지만 늙은 파수꾼의 귀에는 물소리가
 들려오고 있었다.
  거대한 손이 잡아찢는 것처럼 외해 쪽에서부터 안개가 갈라졌다.
  안개 저편으로 아침햇빛을 받는 바다가 황금빛으로 반짝이고 있었다.
 항구 안쪽의 어두운 바다와는 전혀 다른 바다처럼 보였다.  그리고 그
 황금빛 바다의 첨병처럼 다가오는 배 한 척이 있었다.  배가 다가옴에
 따라 안개는 좌우로 갈라지고 황금빛 바다도 점점  안쪽으로 확장되어
 오고 있었다.
  돛 하나짜리 스쿠너는 마치  대함대와도 같은 장중한 기세로  내항에
 들어섰다.
  그때쯤 항구 안쪽을 거닐고 있던 사람들이나 안개 때문에 대로  한가
 운데까지 호객을 나온 부두의 꽃들, 그리고 정박한 배  위에서 삭구를
 손질하던 선원들 모두가 걸음을 멈추고 일손을 놓은 채 그  배를 바라
 보고 있었다. 배는 황금바람을 받으며 들어서는 듯했고 전설의 항해자
 들이나 도피중인 영웅들이 타고다니던 배가 저러했던가 싶은 기상으로
 당당하게 부두를 향해 다가오고 있었다. 선원들 중 일부는  의아한 시
 선으로 파수탑을 바라보았다. 그 때 파수탑에서 굵직한 파수꾼의 고함
 소리가 들려왔다.

  "라이트- 버드호! 라이트- 버드호가 입항한다!"

  대다수의 선원들이 그 함명에 당황했다. 스쿠너 따위는 신경도  쓰지
 않을 거함들을 몰고 다니는 바다 사나이들도 로드니  라일름 리드클리
 프가 만든 이 유명한 스쿠너에 대해서는 알고 있었다.  멈춰선 선원들
 은 서로를 쳐다보며 자신들이 들었던 함명을 확인했고 저 유명한 라트
 랑의 쾌속선이 왜 레갈로빈졸항에 들어서는지에 대해 짤막하게 토의했
 다.
  그러나 파수꾼의 소임을 마친 파수꾼은 그들과는 완전히 다른 감회를
 느끼며 의자에 몸을 앉히고 있었다. 청회색 안개를 헤치며  나타난 황
 금배는 새로움과 탄생과 변화를 조용히 알리고 있었다. 파수꾼은 무거
 운 피로감과 해방감을 동시에 느끼며 조용히 눈을 감았다.
  안개가 사라지며, 이제 19년 동안 계속되던 이야기도 끝나고 있었다.
  새로운 이야기가 시작되는 것이다.



  ================================================================
  장마가 다가온다는군요. 또 얼마나 떠내려갈꼬….

  무한한 요청과 유한한 계명의 긴장감과 변증법이 사라질 때 하나님은
 전적타자가 되며 그의 부재와 거리감만이 드러난다… 폴 리쾨르, 악의
 상징. 타자의 잡설을 덧붙이자면, 닿을 수 없는 지평을 겨냥하여 굶주
 린 활시위를 당기는 인간은 얼마나 고매하고 얼빠진 생명인가. 오늘도
 변함없이 영양가 제로에 도전하는 잡담. 아브라카다브라. 소 왓?

  좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] 새벽의 사수...3
 검색어 : 
 올린이 : eris11  (이정은  )   00/10/09 21:02   읽음 : 15         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 제  목:[P/R] 새벽의 사수...3                           관련자료:없음  [47295]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-06-19 00:15  조회:6749

                         POLARIS RHAPSODY


  16. 새벽의 사수…3.

  세실은 돛대에 기대어 서서 레갈로빈졸 항을 바라보고 있었다.  좌우
 로 갈라지는 안개의 장막 너머 아름다운 항구가 나타나자 세실은 짧게
 탄성을 올렸다. 키를 잡고 있던 에름 후작은 짐짓 점잖은 체하며 말했
 다.

  "뭐 라트라인보다 아름답지야 않지만-"  세실은 키득 웃었다.  "멋진
 항구죠?"

  세실은 고개를 돌렸다. 그리곤 이 며칠 사이에 바뀐 후작의 모습에서
 다시 즐거움을 느꼈다.
  올이 굵은 머릿수건으로 훌륭한 머릿결을 감추고 선원 셔츠 한  장을
 걸친 채 한손만으로 능수능란하게 키를 다루는 후작의  모습은 일국의
 군주라기보다는 해묵은 보트 조종사였다. 아직까지도 애인  같은 아내
 와 살고 있어서 그럴까, 후작의  모습은 한 척의 보트를 몰고  사랑을
 찾아 항구를 헤매는 청년처럼 보였다. 아마도 3년전, 홀로  자신의 보
 트를 몰고 카밀카르의 엔보스항 앞바다에 나타난 후작의  모습이 저러
 했을 것이다.

  "흐음. 당신에겐 세상의 어떤 항구도  눈에 안들어올 테니까. 그  때
 정말 그렇게 외쳤나요, 후작님?"

  "예?"

  "고독한 뱃사람, 이루미나항에 이제 닻을 내리려 한다. 입항  허가를
 원한다."

  에름 후작은 미소 지으며 고개를 끄덕였다. 국가 정상의 그런 황당한
 방문에 당황해서 급히 출동한 카밀카르 해군들은 아마  울지도 웃지도
 못할 심정이었을 것이다. 그러나 그들 중에도 유쾌한  선장은 있었다.
 그리고 그 선장은 그 순간 일국의 군주에게보다는 젊은 후배 뱃사람에
 게 말하듯이 말했다 한다. 세실은 그 선장의 말을 되풀이해 보았다.

  "율리아나항이 아닌가?"

  에름 후작은 빙긋 웃고는 3년 전에 외쳤던 말을 반복했다.

  "선장님. 벼락이 컴퍼스를 고장내고 파도가 육분의를 앗아간다  하더
 라도 뱃사람은 돌아가야 할 항구의 이름을 혼동하지는 않습니다."

  "이루미나항이군."

  "그렇습니다. 항만세로 내 영혼을 지불할까 하는데, 이루미나항은 입
 항을 허락할까요?"

  세실은 깔깔거리며 소녀처럼 웃었다. 물론 이루미나항이 그 항만세에
 만족하고 입항을 허가했음은 기왕의 사실이다. 세실은  다시 레갈로빈
 졸항을 돌아보며 혼잣말처럼 말했다.

  "당신처럼 청혼하러 온 것은 아닐 테고, 그렇다면 키는 왜 이곳에 온
 거지?"

  "청혼하러 왔을 수도 있잖습니까?"

  세실은 놀라서 고개를 돌렸다. 목소리가 들려온 곳은 승강구  쪽이었
 고 그곳에는 어깨에 키의 코트를 걸친 채 파리한 얼굴로 웃고 있는 라
 이온과 무표정한 얼굴로 그를 부축하고 있는 키 드레이번이 있었다.
  세실은 한달음에 달려가 라이온을 부축하며 말했다.

  "라이온! 살아났네?"

  "내 방랑은 아직 끝나지 않았으니까요. 어떤 국면에선 끝났다고도 볼
 수 있지만."

  라이온의 이상한 대답은 세실을 당황하게 했다. 그러나 다음 순간 라
 이온은 세실과 에름 후작을  놀라게 만들었다. 라이온은 키와  세실의
 부축을 조용히 뿌리치고는 이물을 향해 걸어갔다.
  아직 힘없는 걸음걸이였지만 라이온은  이물까지 걸어갈 수  있었다.
 세실은 키 드레이번을 돌아보았지만 키는 아무 표정도  없이 라이온의
 뒷모습만 바라보고 있었다. 이물에 선 라이온은 뱃전에 한쪽발을 올린
 채 눈 앞으로 다가오는 레갈로빈졸 항을 바라보았다.
  라이온은 지나가는 말처럼 말했다.

  "레갈로빈졸…"

  그리고 라이온은 고개를 돌려 키를 바라보았다.

  "선장님?"

  키는 고개를 조금 끄덕였다. 라이온은 긴 한숨을 내쉬며 다시 정면을
 바라보았고 키는 키를 쥐고있는 에름 후작을 향해 말했다.

  "부두 오른편으로."

  "오른쪽? 군항으로 말이오?"

  "그렇다."

  "당신은 제국의 공적 제 1 호인데. 아무리 이곳이 레갈루스라도 위험
 할 거요."

  "걱정하지 않아도 돼. 정선 신호가 오면 배를 멈춰라."

  에름 후작은 의아한 얼굴이었지만 키의 명령대로 배를 움직였다.
  라이트버드호는 매끄럽게 움직여 레갈로빈졸항의 오른쪽 편, 즉 군함
 들과 레갈루스 해군사령부 건물이 보이는 라이온만을  향해 움직였다.
 그리고 그 순간 에름 후작은  그 만의 이름과 라이트버드호의  이물에
 서있는 사내의 이름이 똑같다는 사실을 떠올렸다.
  그리고 레갈로빈졸항에서 그 모습을 바라보던 사람들은 그 배에 제국
 의 공적 제 1 호가 타고 있으리라고는 생각도 못한 채  그저 이상하다
 고만 생각했다. 라이트버드는 유명한 배이긴 하지만 그것은 배 자체가
 유명한 것이지 고위인사가 타고다닐 큰 군함은 아니었다. 당연히 상항
 으로 들어서야 할 배가 군항 쪽으로 들어가자  사람들은 어리둥절하여
 서로를 쳐다보았다.
  그러나 다음 순간 사람들은 라이온만에서 네 척의 롱 갤리어스가  출
 동하는 모습에 경악을 금치 못했다.
  네 척의 군함은 물살을 헤치며 빠르게 나아갔다. 이제 레갈로빈졸 항
 에서는 항구의 모든 시민들이 달려나와 앞바다에서 벌어지고  있는 일
 을 두려움과 의문으로 바라보고 있었다. 그들의 숨막힌 시야 가운데로
 네 척의 레갈루스 군함들은 신경질적일 정도로 명확한 전투 대형을 유
 지하며 라이트버드에 접근했다. 한 척의 비무장 스쿠너에 대한 반응으
 로선 거의 코믹하다고 말할 정도였다. 그리고 그것은 네  척의 군함에
 타고 있는 레갈루스 수병들도 마찬가지였다. 엄격한 기율 때문에 불평
 을 말하지는 않았지만 그들은 왜 한 척의 스쿠너에 대해  이렇게 삼엄
 한 경계 태세를 취해야 되는지 이해하지 못했다.
  그러나 레갈루스의 함장들은 긴장을  늦추지 못하고 있었다.  그들은
 얼마 전 라트라인에서 일어난 에름  후작 납치사건에 대해 알고  있었
 고, 그래서 눈 앞의 라이트버드호에 키 드레이번이 타고  있다는 사실
 도 잘 알고 있었다.
  그리고 그들은 또 다른 사람이  그곳에 있다는 사실도 잘 알고  있었
 다.
  군함 쪽에서 정선 신호가 올랐다. 에름 후작은 키의 도움을 받아  돛
 을 접었고 라이트버드는 네 척의  군함에 포위당한 채 조용히  멈춰섰
 다. 에름 후작은 키의 거동에서  불안이 보이지 않는 것을 이해할  수
 없었다. 물론 키와 레갈루스의 관계는 다른 나라들과의 관계보다는 조
 금 낫다고 할 수도 있다. 한 때는 레갈루스의  사략함대를 지휘하기도
 했던 키 드레이번이니까. 하지만 키는 레갈루스로부터  공여받은 터릿
 갤리어스들을 돌려주지 않았고 레갈루스는 그에 대한 응징으로  키 드
 레이번에게 걸려있는 현상금의 1/3인 2천만 데리우스를  내놓았다. 어
 떻게 본다면 더 험악한 관계라고 할 수도 있다… 그 때 정면의 군함에
 서 외침소리가 들려왔다.

  "본함은 메넨 산달 경의 지휘를 받는 레갈루스 해군 소속의 지크헤드
 다. 전방의 함선은 정체를 밝혀라."

  에름 후작과 세실은 키를 바라보았지만 말문을 연 것은 뜻밖에도  이
 물에 서있던 라이온이었다.

  "나는 라이온 화이어하트 딜레도. 왕국 레갈루스의 왕자, 새벽의  사
 수다."



  "뭐라고?" 라고 외친 건 세실이었다. 에름 후작은 얼빠진 얼굴로  라
 이온의 등을 바라보며 중얼거렸다. "왕자? 그러면…  그림자의 왕자?"
 그러나 키는 두 사람의 경악은 아랑곳하지 않은 채 여전히 아무 말 없
 이 군함들을 바라보고 있었다.

  전방의 지크헤드호에서 다시 목소리가 돌아왔다.

  "돌아오셨습니까."

  "오래간만이군. 메넨 선장."

  "들었지만, 확인하겠습니다. 새벽의 사수라고 말씀하셨습니까?"

  "그렇다."

  천천히 흘러가던 라이트버드호는 전방의 지크헤드호에 접근하고 있었
 다. 그래서 에름 후작은 지크헤드호에 타고 있는 메넨  선장의 얼굴을
 확인할 수 있었다. 메넨 선장은 약간 슬픈 듯한, 그리고  그리움 같기
 도 한 표정을 지은 채  라이온을 바라보고 있었다. 하지만 그가  다시
 입을 열었을 때 그의 목소리는 엄격한 군인의 목소리였다.

  "알겠습니다. 예. 이해했습니다. 그런데, 동승하신 분들을  알려주시
 겠습니까?"

  라이온은 고개를 끄덕였다.

  "갑판에 있는 사람이 전부다. 키를 잡고 계시는 신사분은 라트랑  후
 작이신 에름 라트랑. 이  레이디는 테리얼레이드의 세실리아.  그리고
 여기 이 자는," 라이온은 키를 돌아보지 않은 채 말했다.  "디 크레이
 번이라고 한다."

  세실은 이 두음전환에 살짝 실소했지만 에름 후작은 웃을 여유가  없
 었다. 어차피 통하지도 않을  가명이라면 차라리 엉뚱한 이름이  나을
 것이다. 하지만 이런 두음전환은 분명히 상대를 윽박지르는 의미가 있
 다. 에름 후작은 강렬한 호기심으로 메넨 선장의 대답을 기다렸다.
  메넨 선장은 약간의 시간이 지난 다음에 말했다.

  "디 크레이번-입니까?"

  "그렇다."

  "알겠습니다. 왕국 레갈루스의 이름으로 환영합니다."

  라이온은 메넨 선장에게 인사한 다음  키를 향해 몸을 돌렸다.  키는
 길게 흩어진 머릿결 사이로 라이온을 쏘아보다가 말했다.

  "이제, 꺼져라."

  세실과 에름 후작은 다시 당황했지만 라이온은 벌쭉 웃었을  뿐이다.
 키는 차갑게 말했다.

  "나는 이만 돌아가겠다. 에름 후작에겐 충분한 자격이 있겠지."

  에름 후작은 자신이 무슨 자격을 가지고 있는지 몰라 상심해야 했다.
 하지만 라이온은 에름 후작의 자격을 설명하는 대신 팔을 약간 들어보
 였다. 그의 셔츠 자락이 벌어지며 붕대에 감긴 상체가 드러났다.

  "이 상태로 말입니까?"

  키는 험상궂은 얼굴을 한 채 라이온을 노려보았지만 라이온은 아랑곳
 하지 않고 불평을 계속했다.

  "이 모양 이 꼴이 된 건 순전히 선장님 때문입니다. 절더러 이  상태
 로 새벽의 눈동자를 쏘라는 겁니까? 말이 안되잖습니까."

  "쏘긴 하겠다는 말이군."

  "해고당했으니 저도 밥벌이 할 궁리는 해야 될 것 아닙니까.  아, 그
 러고보니 묻지 않았는데, 전 이제 해고당한 것 맞지요?"

  "멍청한 놈. 다림에서 난 이미  자유호를 버렸다. 네 녀석이  멋대로
 자유호를 떠나 나를 따라온 거니 너는 이미 오래 전부터  자유호의 갑
 판장이 아니다."

  "으윽, 그럼 그 동안 저는 뭐였지요?"

  "귀찮은 짐. 몰랐나?"

  라이온은 좌절하는 표정을 과장되게  지어보였다. 키는 부두  쪽에서
 다가오는 예인선을 흘끔 바라보고는 다시 험악한 얼굴이 되었다. 세실
 과 에름 후작이 처신의 곤란함을 느끼며 안절부절 못하던  사이, 키는
 짧게 한숨을 쉬고 말했다.

  "네놈이 쏘고나서 가겠다."

  라이온의 얼굴이 환해졌고, 그래서 영문도 모르는 세실과 에름  후작
 역시 세상이 공정하게 돌아가고 있다는 보장이라도 받은  사람처럼 즐
 거운 얼굴들이 되었다.



  폴라리스 정부청사에서 개최된 초청설명회는 총체적 파국으로 치닫고
 있었다. 그리고 그 소란의  한가운데서 하리야 선장은 우울한  얼굴을
 한 채 천장을 쏘아보고 있었다.
  다림 시내에 있는 각국  대표부들을 초청하여 다림 외성에서  벌어진
 다벨 8군단과의 전투에 대해 설명하는 자리를 마련한 것은  지금 돌이
 켜봐도 좋은 생각이었다. 그 설명회를 통해 폴라리스의 높아진 위상 -
 그들은 무패의 다벨 8군단을 처음으로 혼쭐내준 세력이었다. -  을 확
 립하고 지금껏 '수동적 상호무시' 정도로 남아있던 각국과 폴라리스의
 관계를 정식 수교관계로 발전시킨다는 것이 하리야의  계획이었다. 그
 리고 그 계획에 가장 열렬한 찬동을 보내는 것은 이제는  피난민 대피
 소 비슷하게 바뀐 팔라레온과 다케온의 대사관이었다.  팔라레온과 다
 케온의 구세력들은 종전에 흔히 사용되던 피난처인 테리얼레이드 대신
 이제 폴라리스로 도망치고 있었다. 그리고 다벨의 승승장구에 대해 우
 려하고 걱정하던 다른 나라의 대표부들 또한 충분히  유쾌한 기분으로
 하리야의 초청을 받아들였다.
  사트로니아와의 동맹에 이어 신생국 폴라리스의 두번째 외교적  쾌거
 가 될 수도 있었던 이  설명회는, 그러나 하리야가 도저히 예상할  수
 없었던 난관에 봉착하고 말았다. 하리야는 그 설명회를 박살내버릴 결
 심을 하고 참석한 인물이 있음을 알지 못했던 것이다. 더욱 나빴던 것
 은 그 인물이 다름아닌 '다림의 큰누님'이었다는 사실이다.
  폴라 대사는 턱을 높이 치켜든 채 날카롭게 말했다.

  "하아! 마치 길 가던 처녀를 덥쳐놓고서 그 죄는 바지 속의 그  놈에
 게 물으라고 말하는 투로군?"

  또다시 폭소가 터져나왔다. 이제 각국 대표부원들이 전 노스윈드  함
 대의 선장들, 즉 뱃사람이 꿈꿀 수 있는 최악의 악몽들을 혼자서 요리
 하고 있는 폴라 대사의 모습에서 짓궂은 즐거움을 느끼고 있음이 분명
 해졌다. 또한 폴라 대사가 이 설명회를 박살내기 위해  선택한 방식이
 설명회장을 웃음판으로 만들어버리는 것임도 분명해졌다.
  킬리 선장은 엄격한 얼굴을 유지하려 애쓰며 폴라 대사를 향해  준엄
 하게 말했다.

  "폴라 대사님. 부탁드립니다만 공식 석상에 어울리지 않는  어휘들은
 좀 삼가해주시기 바랍니다."

  "내 어휘가 어쨌다고요, 청년?"

  각국 대사들은 다시 환호를 보내었고 킬리는 더욱 수심 깊은  얼굴이
 되었다. 폴라 대사는 불과 몇 달 전이었더라면, 그러니까 킬리 스타드
 가 아직 노스윈드 해적이었고 이곳이 그랜드머더호의  갑판이었더라면
 그녀로선 죽었다 깨도 이렇게 대담하게 '청년' 어쩌고 할 배짱은 없었
 으리라는 것을 잘 알고 있었다. 그래서 폴라 대사는 킬리 선장에게 미
 안한 마음도 가지고 있었다. 하지만 그녀의 입에서 쏟아져나오는 말들
 은 그런 속마음과는 정반대로 험악하기 그지없었다.

  "마치 키 드레이번이라는 이름은 들은 적도 없다는 태도는  집어치우
 지 않겠어요, 킬리 스타드? 눈 가리고 아웅하는 짓도 정도가 지나치면
 모욕이 되니까. 당신네들의 키 드레이번이 라트랑에서 우리 국왕 전하
 의 사위이자 라트랑의 영주인 에름 라트랑 후작을 납치한 상황에서 당
 신들은 우리에게 정식 수교관계를 요청하는 건가요? 이런 지독한 헛소
 리는 죽은 내 바깥 양반의 청혼 이후로 처음 듣는구먼!"

  근엄한 외교관들은 다시 악동들처럼  폭소를 터뜨렸다. 더불어  같이
 웃기는 했지만 설명회의 사회를 맡은 킬리 스타드로선  곤혹스럽기 그
 지없는 말들이었다.
  키 드레이번과 폴라리스와의  관계는 긍정하기도 어렵고  부정하기도
 어려운 것이다. 키 드레이번과의 관계를 인정할 경우 폴라리스는 제국
 의 공적 제 1 호라는 무시무시한 이름도 공유해야 한다.  하지만 그렇
 다고 해서 키 드레이번과의 관계를 부정해버리는 것 또한 선택하기 어
 렵다. 아직도 그에게 변함없는 충성을 보내고 있는 노스윈드 해적들 -
 자유호의 식스 일항사가 대표적이다. - 을 자극할  위험은 접어두더라
 도 너무 속 보이는 거짓말이라 오히려 역효과를 얻게 될  것이 분명하
 기 때문이다. 따라서 긍정도 부정도 할 수 없는 폴라리스로서는 키 드
 레이번에 대해 아예 언급하지 않을수록 편리하다.
  그리고 오늘의 설명회의 중점내용은 폴라리스가 8군단으로부터  얻어
 낸 승리였으므로 키의 이름이  거론될 하등의 필요가 없었다.  하지만
 폴라 대사는 느닷없이 - 무례하다고 할 수 있을 것이다. - 라트랑에서
 일어난 에름 후작 납치사건을 들고 나와서 그들을 아찔하게 만들었다.
 그리고 그녀는 끈질기게 키  드레이번의 이름을 거론하며  폴라리스가
 내포하고 있는 약점을 계속 후벼대고 있었다.
  킬리의 옆자리에 앉아있던 하리야는 추리에 추리를 거듭해  보았지만
 폴라 대사가 무엇 때문에 저러는 건지 짐작할 수가 없었다. 이 곤혹스
 럽기 그지없는 자리에서 그나마 하리야를 흡족하게 하는 것이 있다면,
 킬리 스타드가 아직까지 차분한 얼굴을 유지함으로써 그를 내세우기로
 했던 하리야의 결정이 옳았음을 보여주고 있는 것뿐이었다.

  "폴라 대사님. 오늘의 이 자리는 다벨의 비이성적이고 몰염치한 일련
 의 침략 행위에 대해 폴라리스가 어떻게 생각하고  있는지를 설명드리
 고자 마련한 자리입니다. 물론 우리가 다벨에 대해 어떻게 생각하는지
 는 사트로니아와의 동맹관계 수립을 통해 이미 표현되었고, 게다가 조
 금 전에 말씀드렸던 전투 결과를 통해 더욱  분명해졌으리라 생각됩니
 다. 이 시점에서 우리들은 각자 위대한 고국을 대표하시는 여러분들에
 게 이러한 폴라리스의 자세를 평가하고 모국을 위해 가장 훌륭한 결정
 을 내릴 수 있는 기회와 그 결정을 도울 정보를 제공하기 위해  이 자
 리를 마련했습니다. 대사님께서 말씀하시는 사건들은, 물론 관심이 가
 지 않는 것은 아니지만 오늘의 논제를 이탈하는 바가 매우 큰 것 같군
 요."

  폴라 대사는 속으로 투덜거렸다. 젊은 남자는 때때로 젊은  여자보다
 훨씬 더 매력적일 때가 있고, 킬리는 바로 그런 식의 부드러운 매력으
 로 청중을 다시 자신의 편으로 끌어들이려 하고 있었다.  그리고 폴라
 대사는 그런 킬리를 상대하는 자신에게 불리한 점이  많음을 인정해야
 했다. 자칫하면 심술궂은 할망구로 확정될 위험한 순간임을 잘 파악한
 폴라 대사는 주의깊게, 하지만 겉으론 여전히 쾌활하게 말했다.

  "착한 청년이군요, 킬리 스타드. 내가 말하고 싶은 바를 정확하게 말
 해주는군. 그래요. 난 바로 모국을  위한 중요한 결정을 하고  싶어서
 질문하는 거예요. 여러분들이 앞으로도 계속 겉다르고  속다른 이중적
 인 모습을 보여준다면 내가 모국에 뭐라고 보고해야 할까요? 폴라리스
 는 매우 신뢰할 만한 우방이 될 수 있습니다. 게다가 그들은  우리 국
 민들의 존경을 얻지 못하는 지도자들을 납치해주는 서비스도 제공해줄
 수 있을 듯합니다-라고? 어쩌면 우리 국민들은 좋아할지도 모르겠지만
 내 상관들은 그 말을 탐탁치 않아 할 것 같은데?"

  또다시 웃음이 터졌다. 킬리 선장으로서는 외교관이 본국에, 혹은 본
 국의 관리들에게 가지는 복잡미묘한 감정을 자극하는 이런  식의 재담
 은 절대 구사할 수 없을 것이다. 하지만 킬리는 주도권이 다시 대사에
 게 넘어갔다는 것 정도는 잘 알 수 있었다.
  결국 킬리는 더이상 회담을 진행할 수 없다고 판단했다. 원래 이  초
 청설명회의 목적인 다벨군과의 전투에  대한 설명은 끝내었기  때문에
 킬리는 서둘러 폐회를 선언했다. 그리고 킬리 선장은 대사들과 대사관
 직원들을 재빨리 만찬회가 준비된 연회장으로 안내했다.  원래 하리야
 의 계획대로라면 각국 대표부로부터 폴라리스의 승리를 축하받고 아울
 러 새로운 우정의 시작을 다짐하는 자리가 되었어야 할  만찬회는, 결
 국 실컷 웃고나서 배가 고파진 대표부원들이 배를 채우며 폴라 대사에
 게 쩔쩔매던 노스윈드 선장들을 조롱하는 자리가 되고 말았다.
  하지만 그들에게 즐거움을 안겨주었던 폴라 대사는 만찬회에  참석하
 지 못했다. 각국 대표부원들이 폴라 대사의 흉내를 내거나  하며 웃음
 을 터뜨리고 있던 시각, 폴라 대사는 그들 바로 머리 위의 2층에서 책
 상 너머의 하리야를 바라보며 겸연쩍게 웃고 있었다.
  오른손으로 턱을 괸 채 폴라 대사를 물끄러미 바라보던 하리야는  한
 숨을 내쉬며 말했다.

  "너무하셨습니다, 폴라 대사."

  "너무했다고요?"

  "뭔가 원하는 것이 있다면 좀 더 조용한 방법으로 처리하실 수도  있
 잖습니까. 꼭 우리의 자랑스러운  첫번째 승리를 온 대륙에  자랑하는
 자리를 그렇게 망쳐놓아야 했습니까? 그것도 다름 아닌  다벨 8군단에
 게 얻은 승리인 것을."

  "그렇게 말하니 미안하긴 하군요. 하지만 내가 좀 떠들었기로 이  아
 래의 능구렁이들이," 의자에 앉아있던 폴라 대사는 오른발  끝을 들어
 바닥을 똑똑 두드렸다. "사실을 전달하는 소임을 망각하지는  않을 겁
 니다. 어쨌든 각국을 대표하는 자들이니까. 그들은 내가  그랬던 것처
 럼 당신들의 승리를 정확하게 자기네 나라로 전달할 테지요."

  "그럴 테지요. 그렇지만 킬리 선장이 얼마나 당혹-"

  "킬리는 좀 당해도 싸다는 게 다림 시내의 여자들의 생각이지요.  난
 그들을 대신해서 킬리를 응징했고."

  하리야는 어리둥절한 얼굴로 폴라  대사를 쳐다보았다. 폴라  대사는
 빙그레 웃었다.

  "하긴, 아무리 똑똑한 척하고  잘난 척해도 당신네들이 그런  쪽으로
 무딘 것은 당연하겠지. 이봐요. 지금 당신네 노스윈드  선장들이 다림
 시내의 처녀와 과부들의 겨냥을 한몸에 받고있다는 거 모르시지?"

  하리야는 가까스로 대답했다. "예?"

  "흔히들 하는 말이 있지요. 좀  괜찮다 싶으면 다 옆에 주인이  있다
 고. 능력 있는 남자들은 꼭  다른 여자들의 차지가 되어 있다는  뜻이
 지. 그런데 여기 다림에는  능력 확실한 독신남이 한꺼번에  다섯이나
 나타났단 말이에요. 해적이었으니 독신남이 확실하고 건국 영웅인데다
 가 바다 사나이라서 닳아빠진 사교계 샌님들과는 비교도 안되고. 그런
 남자들이 한꺼번에 다섯이나 나타났으니 외로운 다림 여자들이 환호를
 올리고 팔짝팔짝 뛰는 거야 당연하잖아요."

  "왜… 다섯입니까?"

  "키 선장과 알버트 선장,  그리고 미안하지만 두캉가 선장이  빠지거
 든. 아, 혹시 두캉가 선장을 맘에 들어하는 할머니가 있을지도 모르지
 만."

  하리야는 섬뜩한 상상을 떠올렸다. "그럼 오닉스 선장도…?"

  "세상엔 남다른 취미를 가진 여자도 많고 약간 뻣뻣한 남자야 길들여
 서 쓰면 된다고 생각하는 여자들도 많거든."

  "참으로 용감한 숙녀분들이군요."

  하리야는 진심으로 그렇게 생각했다. 폴라 대사는 핏 웃으며 말을 이
 었다.

  "그런데 킬리 선장은 조그맣고 새카만 여자아이에게 넘어감으로써 다
 림 여자들을 배신했단 말이야. 아,  그 여자들에겐 그렇게 보인다  이
 말이죠. 그러니 다림 여자들이 분개하는 건 당연하지. 무슨 말인지 알
 겠어요?"

  하리야는 곤혹스럽다는 듯이 고개를 가로저었고 폴라 대사는  큼직하
 게 웃었다. 하리야는 침착을 되찾아 말했다.

  "반가운 소식(?) 감사합니다. 앞으로  몸가짐에 신경을 좀  써야겠군
 요. 아까 하던 이야기로 돌아가지요. 킬리 선장의 눈을 쑤신  거야 그
 런 이유가 있다 치고, 그렇다면 칼은 왜 뽑아든 겁니까?  아까 라트랑
 대사의 얼굴 못 보셨지요? 어처구니없어 하더군요. 실제로  일을 당한
 건 자신인데 왜 당신이 나서냐는 듯한 얼굴이었습니다. 그  표정을 놓
 고 보건데 폴라 대사께서는 라트랑과의 의견교환도 없이 이 일을 감행
 하신 것으로 추측됩니다만."

  "그래요. 이건 내 단독범죄지요."

  하리야는 두 손 들었다는 제스춰를 취해보임으로써 폴라 대사를 즐겁
 게 한 다음 말했다.

  "그렇다면 묻겠습니다. 카밀카르는 무엇을 원하는 거지요?"

  "보이는 그대로 생각하시죠, 하리야 선장."

  하리야는 책상 너머에 앉아있는 폴라 대사를 똑바로 바라보았다.  그
 리고 폴라 대사 역시 희미한 미소를 지은 채 하리야의  시선을 받아내
 었다. 그 미소는 아무 것도  설명하지 않는 미소였지만, 동시에  많은
 것을 설명하고 있기도 했다.
  하리야는 짧은 한숨을 쉬고 말했다.

  "잘 알겠습니다. 폴라 대사님. 이만 가보셔도 좋습니다.  만찬회장으
 로 안내해드릴까요?"

  "혼자서 갈 수 있어요. 이 건물은 다림총독부였던 시절부터 익숙하니
 까."

  "알겠습니다."

  하리야는 의자에서 일어났다. 그리고는 나무랄 데 없는 동작으로  폴
 라 대사를 문까지 배웅했다. 폴라 대사 역시 침착한 동작으로 문을 나
 섰다. 문을 나설 때까지 폴라 대사는 아무런 말도 하지 않았고 그래서
 그들의 작별은 간단한 목례로 끝났다.
  문을 닫고나서 몸을 돌린 하리야는 자신의 의자에 앉아있는 하얀  옷
 차림의 여인을 발견하고는 약간 당혹했다. 하지만 그녀가 라미라는 것
 을 알아차린 하리야는 별말없이 돌아와 조금 전 폴라 대사가 앉아있던
 의자에 몸을 앉혔다.

  "어떻게 들어온 겁니까?"

  "발코니에 있었다. 너희들이 들어오기 전부터. 커튼 때문에 안보였겠
 지."

  하리야는 발코니 쪽을 본 다음 고개를 끄덕였다. 라미는 의자 등받이
 에 몸을 기대며 문쪽을 흘끔 쳐다보았다.

  "어떻게 생각하나?"

  "벨로린에게 물어볼 필요도 없습니다. 그건 휘리 노이에스에게  보내
 는 신호였겠지요."

  "흐음."

  "그녀의 말대로 이 아래의 능구렁이들은 본 것을 정확하게 전달할 겁
 니다. 그리고 그 중 일부는 휘리 노이에스에게도  전달되겠지요. 카밀
 카르의 라힘턴 3세는 휘리 노이에스에게 추파를, 아니  추파까지는 아
 니더라도 약간의 미소 정도는 보내두려고 결심한  겁니다. 당신네들의
 골칫거리인 폴라리스는 우리 또한 싫어한다는 의사  표시인데, 의도가
 심히 수상합니다. 만약 카밀카르가 필마온 기사단 대신 휘리 노이에스
 를 파트너로 삼을 작정을 한 거라면, 그리고 휘리가  그런 카밀카르의
 의도를 받아들인다면 우린 앞뒤로 포위당하게 됩니다."

  라미는 고개를 옆으로 약간 기울였다.

  "하지만 그런 정도까지 생각한 거라고 본다면 너무 소극적인  제스춰
 인데."

  "그렇지요. 아직까지 결심은 못하고  있다는 반증일 겁니다.  아마도
 라힘턴 3세는 율리아나 공주의 라트랑 잔류 결정 때문에  이런 발상을
 한 것 같습니다."

  "당장은 필마온과의 연계가 불가능해졌다는 사실을 깨닫자 휘리 노이
 에스를 떠올렸다 이 말인가?"

  "예. 아마도 지금쯤 라힘턴 3세는 필마온과의 결합을 그대로 밀고 나
 가느냐, 아니면 신흥세력이자 가시적 성과를 보이고 있는 휘리 노이에
 스를 선택하느냐를 놓고 저울질 중일 겁니다."

  "뒤쪽을 선택한다면?"

  하리야는 못마땅해하는 기색이 역력한 얼굴로 말했다.

  "율리아나 공주는 저 그린나이트green knight의 신부가 될 테고 결혼
 식 피로연에서 돼지 대신 도살당하는 건 폴라리스가 되겠지요. 어쨌든
 율리아나 공주는 실로 세기의  신부입니다. 그녀 자신이야 아무  생각
 없겠지만 그녀 때문에 골치 아파지는 것이 한두 나라가 아닙니다."



  바탈리언 남작은 보고를 하기에 앞서 한참 동안 얼굴을 굳힌 채 손에
 들린 계획서를 바라보았다. 몇번이나 그것을 읽으려들던 남작은, 그러
 나 결국 계획서를 테이블 위에 팽개치고는 휘리 노이에스의 얼굴을 향
 해 말했다.

  "이 나라들은, 원하시는대로 거대한 군인농장으로 바뀌게 됩니다."

  휘리는 빙긋 웃었다. 남작은 집어던진 계획서는 신경도 쓰지 않은 채
 자신의 생각을 그대로 말했다.

  "인구수 2만에 따라 설정된 관구에서 각 5천명씩 충원되는 군인.  결
 국 남자들의 반이 군사화. 그리고 저는 40개 관구를 설정했습니다. 20
 만 대군이 만들어졌습니다. 일할 수 있는 남자들 전부가  병사화된 거
 죠. 그리고 급료 대신 무상분배된  전답들. 먹고 사는 것은  가족끼리
 스스로 해결하고, 그 외의 모든 능력은 군사력에 쏟을 것. 경제도, 문
 화도, 술 한 잔도 필요없다. 먹고 사는 것만 해결하면 되니까. 빌어먹
 을 둔전병. 완성했습니다."

  "경의를 표하네, 남작."

  "받아들일 수 없습니다."

  "왜지?"

  "저는 계획을 완성했습니다. 그리고 계획 뿐입니다. 저건 쓰레기입니
 다."

  바탈리언 남작은 테이블에  던져둔 계획서를 손가락질하며  험악하게
 말했다.

  "저게 가능할 거라고 보십니까?"

  "왜 불가능하지?"

  "저는 40개 관구라고 했습니다. 2만명씩이니, 결국 80만명의  패전국
 국민이죠. 그들이 저런 헛소리를 가만히 받아들일 것 같습니까? 저 제
 도의 비인간적이고 반도덕적인 면은 잠시 접어두지요. 저건 반란과 폭
 동을 억제하기 위한 더 많은 군사력이 있지 않고선 실행  불가능한 제
 도입니다."

  "그렇겠지?"

  휘리는 여전히 웃으며 바탈리언 남작이 팽개친 계획서를 끌어당겼다.
 그러나 휘리는 계획서를 들어 읽는 대신 그 위에 손을  올려놓고는 손
 가락으로 톡톡 두드렸다. 잠시 대답을 기다리던 바탈리언 남작은 조바
 심을 참지 못했다.

  "8군단이 끔찍하게 무서웠던 것은 사실입니다. 어쨌든 바스톨 장군을
 도망치게 만들고 서 브라도를 전사하게 만든 병력이니까요. 하지만 그
 렇다 해도 일개 군단일 뿐입니다. 저 많은 사람들이 일개 군단을 그렇
 게까지 무서워하진 않을 겁니다. 더군다나 그들도 귀가  있으니 8군단
 이 폴라리스에서-"

  휘리의 손가락이 멈췄다. "그만, 남작."

  바탈리언 남작은 자신이 약간 흥분했음을 깨닫고는 사과했다. 하지만
 휘리는 바탈리언 남작의 사과를 들은 체 만 체하며 계속  침묵을 지켰
 다.
  한참 동안 지루한 고요가 흐른 다음에야, 휘리는 한숨처럼 말했다.

  "이상한 놈들이 이상한 곳에서 튀어나오는군."

  "그러나 강력한 자들입니다. 어쨌든 바다에선 당할 자가 없었지요."

  휘리는 다시 남작을 불편하게 만드는 침묵을 유지했다. 그리고 긴 침
 묵 끝에 어울리지 않는 짧은 말을 꺼냈다.

  "그래. 진지하게 대해야겠군. 그들과 이야기 좀 해봐야겠어."

  바탈리언 남작은 짧은 순간 휘리의 말을 폴라리스와의 화친을 추진한
 다는 말로 오인했다. 그러나 조금 후 남작은 휘리의 말이 무슨 의미인
 지 깨달았다. 그리고는 폴라리스에 대해 뭐라 말할 수 없는 복잡한 감
 정을 느꼈다. 그러나 그 감정의 주된 재료들은 아마도  동정심과 호기
 심인 것 같았다.
  폴라리스는 휘리의 서신을 받게 된 것이다. 분명히 불쌍한  노릇이지
 만, 한번 8군단을 뜨끔하게 만들었던 그들이 휘리의 서신에 어떻게 대
 응할지 관찰하는 것은 흥미로운 일도 될 것이다.
  계획서를 내려다보던 휘리는 다시 남작을 향해 말했다.

  "자네의 계획서는 내가 보관하겠네."

  "그건 불가능합니다, 자작님. 말도 안되는-"

  휘리는 엄한 얼굴로 말했다.

  "그만하게, 남작. 1년 전  누군가가 자네에게 가수 휘리  노이에스가
 왕자의 땅을 통일할 거라고 말했다면 자넨 뭐라고 대답했겠나?"

  남작은 입을 다물었다. 휘리는 턱으로 남작에게 나가라는 신호를  보
 냈고 그래서 남작은 인삿말 비슷한 것을 중얼거린 다음  방을 나섰다.
 남작이 나가고나서 휘리는 소퍼 등받이에 몸을 기대곤 테이블 위에 두
 다리를 올렸다.
  그리고 휘리는 천장을 향해 말했다.

  "아버지. 혼 족을 다루는 너는 차라리 편하겠군요."

  경어법이 엉망이 된 말을 중얼거리며 휘리는 피식 웃었다.

  "그렇잖은가, 아버지? 나가서 죽으라고 말하면 감사하다고 말할 놈들
 을 다루는 건 얼마나 쉽겠나. 하지만 그건 재미가 없을  겁니다. 그렇
 지? 쉬우면 재미가 없는 법. 나는 더 어려운 것을 한다고… 힘없는 여
 자나 찍어누르는 우라질 자식아." 호칭도 엉망이 되고  있었다. "모든
 바보들이 나를 비난해도 상관하지 않아요. 하지만 너는 그럴  수 없을
 걸. 나의 위대한 아버지여."

  이윽고 휘리는 스스로의 말에 웃음을 터뜨렸다. 문득 아래쪽을 본 휘
 리는 바탈리언 남작의 계획서 위에 올려진 자신의 오른발을 발견했다.
 휘리는 빙긋 웃으며 오른발을 치우곤 그것을 들어올렸다.
  계획서는 훌륭했다.  여기에 '전후 정복지 재편 작업에 대한 견해서'
 라는  단순한 제목을 붙인 것은  지나친 겸손이 아닌가 생각될 정도였
 다. 남작은 단순히 인구에 따라  선을 그은 것만이 아니었다. 군사 자
 신이 먹을 군량만을 생산하는 최악의 경제파탄책임에도 불구하고 남작
 은 필요한 것과 필요해질 수 있는 것 전부에 대한  계획서를 만들어두
 었다.  거기에는 치안이 있었고 교통이 있었고  의료가 있었고 건설이
 있었으며 추천될 수 있는 관구장들의 인명 목록까지도 있었다. 휘리는
 감탄을 금할 수 없었다.

  "만들 수 있다…"

  20만의 군사는 만들 수 있다. 그리고 그것을 위해선 다른  모든 나라
 들과 마찬가지로 당장은 폴라리스를 건드리지 않는 것이 좋을 것이다.
 휘리는 폴라리스가 있는 남쪽을 향해 한쪽 눈을 찡긋해  보였다. 그리
 고 하리야 선장이 들었더라면 환호를 올릴 말을 중얼거렸다.

  "좀 있다가 만납시다. 친구들."



  ================================================================
  시시한 장난이군요. 재미있으시면 매회 하셔도 상관없습니다.

  이제 몇 시간만 기다리면 박찬호 경기군요. 그저 저번 경기만큼만 해
 라! (아아, 너무 과한 요구인가.)
  좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] 새벽의 사수...4
 검색어 : 
 올린이 : eris11  (이정은  )   00/10/09 21:03   읽음 : 15         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 제  목:[P/R] 새벽의 사수...4                           관련자료:없음  [47341]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-06-20 00:41  조회:35415

                         POLARIS RHAPSODY


  16. 새벽의 사수…4.

  큼직한 돌로 이루어진 통로엔 먼지와 거미줄이 가득했다.
  키 드레이번은 횃불을 든 채 앞만 보고 걸어갔다. 하지만 그의  옆에
 서 따라걷고 있는 노인은 연신 기침을 하며 통로의 상태가  이런 것이
 마치 자신의 책임이기라도 한 것처럼 미안해 했다. 손수건을 결사적으
 로 입에 비벼대던 노인은 다시 크게 기침하며 말했다.

  "에, 에취! 워낙 사람들이 다니지 않는 곳이다 보니… 콜, 콜록! 이,
 이 모양입니다. 선장."

  노인은 키를 쳐다보았지만 키의  무표정한 얼굴은 노인의 말을  들은
 것인지 아닌지 알 수가 없었다. 노인은 다시 기침을 몇 번 한 다음 조
 심스럽게 말을 꺼내었다.

  "사람들을 좀 데리고 올 수 있으면 좋았겠지만, 그러면 아무래도  노
 출될 확률이 높으니까요."

  "멉니까."

  "예? 아, 그리 멀지 않습니다. 이제 곧이군요."

  키는 짧게 고개를 끄덕였다. 노인은 뭐라고 입 속으로 중얼거린 다음
 다시 손수건을 발작적으로 움켜쥐었다.
  통로는 수레가 다닐 수 있을만큼 큼직했고, 그래서 더  을씨년스러웠
 다. 그 적막한 공간 속에서  두 사람의 발자국 소리는 큼직하게  울렸
 다. 결국, 노인은 고요를 더 참지 못하고 입을 열었다.

  "키 선장. 나에게야 이미 말했던 이유가 있지만, 당신의 이유는 뭡니
 까?"

  "이유?"

  "라이온 님을 돕는 이유 말입니다."

  "알 거 없소."

  "저, 혹시 옛날처럼 레갈루스의 사략선을 몰고 싶은 거라면-"

  "이건 라이온과 나의 일일뿐이고, 레갈루스에 대해서 나는 아무 것도
 바라는 것이 없소. 그리고 내가  바라는 것이 있다면 그건 내  손으로
 움켜쥘 거요. 그러니 내게 다른 욕망이 있는 것인지, 그리고  만일 있
 다면 그것이 무엇인지 탐색해보는 짓은 필요없소."

  "…죄송합니다. 선장."

  키는 아무 대답도 하지 않았다.
  얼마쯤 걸었을까. 돌벽에 그림자를 던지며 걸어가던 두 사람  앞쪽에
 벽이 나타났다. 벽 가운데는 커다란 나무문이 있었고 그것을  본 키는
 다시 노인을 돌아보았다. 하지만 노인은 웃으며 말했다.

  "잠겨있지 않을 겁니다."

  키는 고개를 갸웃하고는 횃불을 왼손에 바꿔쥐었다. 그리고 오른손은
 허리에 차고 있던 복수에 얹은 채 발로 문을 밀어보았다. 문은 뻑뻑했
 고 녹슨 경첩이 비명을 질렀지만 어쨌든 열렸다. 노인은  다시 웃으며
 말했다.

  "지키고 있는 사람도 없고 잠겨있지도 않고. 레갈루스 국왕의 보물창
 고라기엔 너무 허술하죠?"

  하지만 키는 아무런 대구 없이 열린 문 안으로 들어섰다. 노인은  미
 간을 약간 찡그린 다음 키를 따라 안쪽에 들어섰다.
  문 안으로 들어온 키는 문 좌우에 붙어있는 횃불걸이를 발견했다. 키
 는 그 안쪽에 들어있는 홰에  불을 옮겨붙였고 그러자 어둡던  공간이
 갑자기 밝아졌다. 불빛이 늘어나서 그렇기도 하겠지만 그보다는 저 멀
 리 쌓여있는 보물들 때문이었다. 노인은 탄성을 지르고는 지치지도 않
 은 것처럼 키에게 말을 걸었다.

  "정말 대단하지요?"

  키는 역시 대답하지 않았지만 노인은 그래도 벙실벙실 웃었다.
  방 저편에는 무수한 금괴와 금화, 금붙이와 보석, 보물들이 무질서하
 게 쌓여있었다. 레갈루스인들이 대해를 누비며 긁어모은  보물들인 것
 이다. 물론 칸셀보우궁에 있는 유명한 '아달탄의 보물', 즉 페인 제국
 황제의 보물은 여덟 개의 방을 가득 메울 정도다. 하지만 이곳의 보물
 들은 그 예술적 가치, 혹은 희귀성 때문에 부피는 적더라도 그 값어치
 는 충분히 아달탄의 보물에 육박할 거라는 추측이 떠돈다.  그런 보물
 들이 어둠 속에서 떠올라 거대한 빛덩어리로 되태어나고 있는 광경은,
 비록 나이 먹을대로 먹은 노인이라도 그 가슴을 설레게 하기에는 충분
 했다.
  하지만 키는 무표정한 얼굴로 방을 둘러보며 인상을 찌푸렸다.
  방 안은 전체적으로 연못 비슷한 구조로 만들어져 있었다. 그들이 들
 어온 문쪽의 벽에는 3피트 폭의 바닥이 있었지만 그 외에는 모두 깊은
 웅덩이였고 그 안에는 물이 가득 채워져 있었다. 그리고  보물이 쌓여
 있는 곳은 물 저편의 일종의  섬 지대였다. 좌우를 둘러본 키는  횃불
 걸이가 좌우로 하나 씩 더 있는 것을 보고는 거기에도 마저 불을 붙였
 다.
  그리고 키는 손에 들고 있던 횃불을 물을 향해 던졌다. 그 모습을 본
 노인이 깜짝 놀라서 외쳤다.

  "아, 안됩니다. 선장!"

  횃불이 수면 바로 위까지 이르렀을 때였다.

  "솨아-아아."

  물이 갑자기 솟구쳤다. 오징어나 문어의 다리처럼 솟아오른 작은  물
 기둥은 키가 던진 횃불을 공중에서 잡아챘다. 물기둥은 정확하게 손잡
 이 부분을 휘어감았고, 그래서 불은 꺼지지 않았다.
  키는 묵묵히 그 모습을 바라보았다.
  그것은 극히 아름다운 모습이었다. 물기둥 위에서 타오르고 있는  불
 꽃은 유리 공예의 달인이 만들어낸 걸작품처럼 보였다.  아니, 유리공
 예에는 비교할 수 없다. 딱딱한 유리와는 달리 물기둥은  끝없이 흐르
 고 있었고 그래서 그 표면 위에서 뿜어져나오는 횃불의 반사광은 어떤
 다이아몬드보다도 복잡한 빛을 만들어내고 있었다.
  그 때 물기둥이 뒤로 슬쩍 움직였다.
  뒤로 물러나던 물기둥은 갑자기  튕겨지듯 앞으로 거세게  휘어졌다.
 즉 횃불을 던졌다. 불티를 뿌리며 날아든 횃불은 정확히  키의 얼굴을
 향하고 있었고 노인은 엉겁결에 눈을 감아버렸다.
  비명은 들리지 않았다.
  다시 눈을 뜬 노인은 한 손으로 횃불을 받아쥐어 들고 있는 키의  모
 습을 보았다. 노인이 안도의 한숨을  내쉬는 사이, 키는 얼굴  앞에서
 잡아든 횃불을 옆으로 옮기며 혼잣말처럼 말했다.

  "진짜 스팻이군."

  "그, 그렇습니다. 그런데 괜찮으십니까?"

  "오래간만인데."

  스팻은 수괴water mass의 일종이다. 수괴는 균일한 특징(염분, 온도,
 밀도 등)을 가진 거대한 해수 덩어리를 의미하며 바다  속을 이리저리
 이동하며 해수의 움직임을 만들고 기상을 변화시키며  해양생물들에게
 영향을 끼치기도 한다. 일례로 저염수괴(염분이 극히  낮은 민물수괴)
 가 쓸고 지나간 자리에서는 어폐류가 집단폐사하는 경우도 있다.
  스팻 또한 균일한 특성으로서 주위의 다른 물들과 구별된다는 점에서
 는 일반 수괴와 같다. 그러나 스팻의 특성은 그것이  살아있다는 점이
 다. 즉 스팻은 바다 속을 이리저리 이동하는 살아있는 물 덩어리인 것
 이며, 생명이란 무엇인가라는 질문에 가장 곤혹스러운  방법으로 도전
 해오는 존재다. 드래곤을 동물계에 넣고 더 이상 신경쓰지  않기로 했
 던 박물학자들은 스팻을 발견한 다음 새로운 계kingdom를 하나 만들어
 내어야 하는가 하는 갈등에 빠져버렸다. 하지만 그들은 동물계나 식물
 계와 달리 구성원이 하나인 왕국을 왕국이라 부를 수 있는지 알 수 없
 었다.
  심해의 기기묘묘한 생물들, 아니 온 세상의 기기묘묘한 생물들  중에
 서도 가장 희한한 생명체 중의  하나를 바라보며 키는 눈살을  찌푸렸
 다. 해양학 입문을 저술하기도 했던 키 드레이번은 스팻에  대해 왠만
 큼은 알고 있었다. 하지만 노인은 이마를 닦으며 혼잣말처럼 말했다.

  "저 안에서 밖으로 나오지는  못합니다. 아마 마법으로 잡아둔  것일
 겁니다. 조금 전에도 보셨지요? 제멋대로  움직일 수 있으니 이  위로
 스르륵 올라오는 것 쯤이야 일도 아닐 겁니다. 그런데 못 나오고 있어
 요. 그것은-"

  "물론 마법이오. 그렇잖으면 어떻게  물 속에서 물을  잡아내었겠소.
 그물? 그물눈 사이로 다 새어나갈 거요. 아주 큰  바가지로? 물고기도
 바가지로는 잡지 못하는데 '물'을 어떻게 잡겠소. 당연히 마법으로 잡
 아서 마법으로 묶어둔 걸 겁니다."

  "예, 예. 물론 그렇겠지요? 어쨌든 저 녀석이 저 안에서 침입자를 죽
 이는 역할을 하고 있습니다. 자세히는 모릅니다만  어쨌든 들어가기만
 하면 시체가 되어나온다고 합니다. 그러니까-"

  "별로 어렵진 않겠지. 그냥 물 아래로 끌어내린 다음 침입자의  허파
 를 잠깐 구경하고 나오면 될 테니까. 힘도 별로 들지 않는  방법일 거
 요."

  "아-! 맞습니다. 말씀하신 것 같은 방법이면 침입자는 선 채로  익사
 하겠군요. 예."

  "그러면 왕은 어떻게 들락거립니까?"

  대답한 것은 노인이 아니라 연못 속의 스팻이었다.
  키의 질문이 떨어지자마자 물이 좌우로 갈라지며 연못 바닥이 드러났
 다. 그리고 키는 물 속에 있던 계단을 보았다. 그의 발  앞쪽에, 그리
 고 저편의 섬 지대에 하나씩이 있었다. 키는 피식 웃었다.

  "그냥 걸어간다는 말이군."

  키의 말이 끝나자마자 좌우에 만들어졌던 물벽이 그 안쪽으로 거칠게
 쏟아져내렸다. 하얀 물보라가  피어오르고 잔물결이 거칠게  소용돌이
 치며 드러났던 바닥은 다시 사라졌다. 출렁거리는 스팻을 보던 노인은
 키를 돌아보았다.

  "자, 어쩌시겠습니까? 방법이 있다고 하셨지요?"

  "우리가 원하는 것이 저쪽에 있는 것은 확실합니까?"

  노인은 고개를 끄덕이다가 아예 손을 들어 섬 쪽을 가리켰다.

  "저기, 저기 보입니까? 바로 저겁니다."

  키는 노인이 가리켜보인 방향을 보고는 목표물을 확인했다. 그가  레
 갈루스 국왕의 보물창고에서 가지고 나가야 할 물건은  확실히 보물들
 사이에 놓여 있었다.
  키는 고개를 끄덕인 다음 복수를 뽑아들었다.
  보물들이 이토록이나 쌓여있는  곳이었지만 복수의 아름다움은  전혀
 퇴색해보이지 않았다. 오히려 복수의 차가운 검광 아래 보물들의 반사
 광이 사그라드는 것처럼 보였다. 키는 복수를 한번 옆으로  뿌린 다음
 가볍게 돌려잡았다.
  어처구니없다는 표정으로 키를 바라보던 노인은 꺼내고 싶지  않았던
 말을 꺼냈다.

  "칼로 물을 베려는 겁니까?"

  키는 노인의 말을 무시한 채 연못 가장자리로 걸어갔다. 스팻은 그야
 말로 고요한 물처럼 조용히 출렁거리고  있을 뿐 아무 모습도  보이지
 않았다. 키는 노인을 흘끔 바라보았다.

  "뒤로 물러서시오. 아니,  문 밖으로 나가는  편이 좋을지도  모르겠
 군."

  "저, 키 선장. 무슨 계획을 가지고 계신 겁니까? 정말 물과 싸우려는
 겁니까?"

  "나가시오."

  노인은 다시 키의 눈을 들여다보았지만 그건 별로 유익한 행동은  아
 니었다. 노인은 질린 얼굴로 고개를 끄덕거린 다음 뒤로 물러났다. 문
 을 열기 직전, 노인의 등 뒤에서 키 드레이번의 목소리가 들려왔다.

  "라이온은 새벽의 눈동자를 찌를 수  있을 거요. 내가 그렇게 할  테
 니."

  노인은 다시 키를 돌아보았지만 키는 이미 몸을 돌려 연못을 향해 서
 있었다. 노인은 뭐라 중얼거리며 문을 열고 나왔다.
  문이 닫혔다.



  "유우우우리! 유우우우리!"

  율리아나는 읽고 있던 책을 덮고는 감탄한 얼굴로 오스발을 돌아보았
 다.

  "발? 밖에 저 소리 들려요? 꼭  내 이름 부르는 것 같네.  신기하죠?
 깔깔깔!"

  "…정말 부르고 계시는 겁니다. 공주님."

  율리아나는 고개를 갸웃했다. 그러나 다음 순간 문이 요란한  소리를
 내며 열리-기보다는 앞으로 쓰러졌다. 그리고 그 뒤쪽에는  황당한 얼
 굴로 쓰러진 문을 내려다보고 있는 이루미나가 있었다. 율리아나는 그
 문짝을 박살낸 서 슈마허의 용맹분투에 대해 설명하려  했지만 이루미
 나는 그냥 자기 힘이 너무 센가 보다 생각하고는 그대로  문을 짓밟으
 며 방 안으로 뛰어들었다.

  "유우우우리!"

  "신은 우리를 굽어보고 계시는 거야! 라고 말하려는 거지?"

  "맞아!"

  "고마워, 알려줘서. 발? 신이 우릴 보고 있대요. 기뻐요…"

  오스발은 그저 쓴웃음만 지어보였고 흥분에서 깨어나지 못했던  이루
 미나는 그제서야 자신의 손에 들고있던 서신을  떠올렸다. 이루미나는
 율리아나의 눈 앞에서 그 서신을 흔들어대며 외쳤다.

  "에름이 편지를 보냈어!"

  율리아나는 펄쩍 뛰었다. 말 그대로 앉아있던 소퍼에서 솟구치듯  몸
 을 일으킨 율리아나는 그제서야 진지한 얼굴로 언니의  손에 들려있는
 편지를 보았다. 그리고 잠시 후 자매 사이에는 매우 유쾌한 싸움이 벌
 어졌다.

  "보여줘! 보여달라고! 이리 줘!"

  "기다려, 읽어줄게. 나 한번 더 읽고 싶어졌어. 아니,  수십수백번이
 라도 읽을 거야. 기다리라고!"

  이루미나는 편지를 든 손을 높이 들어올린 채 빙글빙글 돌았고  율리
 아나 역시 그 주위를 뱅글뱅글 돌면서 손을 내뻗었다. 한참 동안 그렇
 게 돌던 자매는 결국 부둥켜안은  채 비명을 올리며 소퍼에  쓰러졌고
 문제의 편지는 이루미나의 손을 벗어나 나부끼듯  날아올랐다. 오스발
 은 허공을 나는 그 편지를 살짝 나꿔챘으나 곧 그런 행동을 후회했다.
 두 자매는 여전히 소퍼에서 서로 부둥켜 안은 채 각자  한손을 내밀며
 외쳤던 것이다.

  "나 줘요!" "이리줘!" "내가 주인이야!" "내 남편 편지라고!"

  오스발은 그만 울 것 같은 얼굴이 되었다. 그러나 다음 순간  기겁한
 것은 두 자매 쪽이었다.

  "저, 이건 서신이니까 반으로 찢으면… 아마 안되겠죠?"

  "으악! 안돼요!"

  결국 사태는 이루미나가 서신을 읽고 율리아나가 오스발을  고문하는
 선에서 마무리되었다. 아무래도 남편의 편지는 그  아내에게 소유권이
 있을 것 같다는 오스발의 판단 때문이었다. 율리아나는 그  판단에 반
 대하지는 않았지만 대신 오스발의  어깨를 심하게 꼬집어준  다음에야
 이루미나의 낭독을 들었다.
  이루미나는 목소리를 몇 번 가다듬으며 율리아나를 반쯤 미치게 만든
 다음에야 첫머리를 읽었다.

  "나의 발라드, 나의 장미, 나의 보물에게."

  "우에에에, 우에에에!"

  "시끄러워, 유리. 부러우면 시집가라고."

  이루미나는 얼굴을 붉히면서도  당당히 선포했고 율리아나는  왼팔을
 눈 앞에 들어올리곤 오른손 집게손가락으로 왼팔 위를  튕겨내는 시늉
 을 하며 외쳤다. "이야압! 닭살 받아랏! 투투투투투!"  그리고 오스발
 은 언제쯤이면 본론을 들을 수 있을까 하는 고민에  잠겨들었다. 다행
 히도 역시 내용이 궁금했던 율리아나가 언니에게 빨리 다음을 읽을 것
 을 종용했다.

  "나 때문에 걱정이 많았을 것으로 생각됩니다. 하지만 나는 몸  성히
 잘 있습니다. 당신이 걱정해준 덕분이 아닌가 싶습니다.  당신에게 키
 스를 보냅니다. 키 드레이번은 아무 말 하지 않았지만 그의 행동을 보
 건데 나를 인질이나 포로가  아닌 라이트버드호의 선장으로  취급하는
 것 같았습니다. 그렇다면 그 자신은 제독이 되겠지요. 그와 함께 항해
 한 것은, 순수하게 항해의 측면만을 놓고 본다면 나쁘지  않은 경험이
 었습니다. 이루미나호로부터 보고를 받았을  테지만, 내 곁엔  바람을
 자유로이 다루는 마법사가 있었고 노련한 뱃사람이  있었습니다. 걱정
 하고 있었을 당신에겐 미안하지만, 아무래도 나는 양심의 가책을 느끼
 지 않기 위해서 그것이 즐거운 항해였음을 고백해야 할  듯합니다. 당
 신이 기쁘셨다면 저도 기뻐요, 에름."

  "…그거 본문에 없는 내용이지?"

  "당연하지."

  "닭살 받아랏! 투투투투투! 계속 읽어."

  "별 어려움 없는 항해를 계속한 끝에 우리는 레갈루스에  이르렀습니
 다. 그동안 나는 몇번이나 내 처리에 대해 키  드레이번에게 물어보려
 했습니다만 그는 좋은 대화 상대는 아니었습니다.  레갈루스를 향한다
 는 것도 가까스로 알아낸 일이었지요. 그럼에도 불구하고 내가 암담한
 전망을 떠올리지 않은 것은 나를 대하는 그의 태도가 전적으로 무관심
 했기 때문입니다. 그럴 수밖에 없었겠지요. 그의 관심은  전부 라이온
 에게 쏠려 있었으니까요. 기억하죠? 그  때 다친 그의 갑판장  말입니
 다. 아마도 율리아나 공주님이나 슈마허 경, 혹은 오스발이 그에 대해
 설명해주었으리라 생각됩니다. 하지만 그들도 내가 지금부터  적을 이
 야기, 이 기묘하고도 나를 몹시 놀라게 만든 이야기는  말해주지 못했
 을 겁니다."

  "무슨 이야기?"

  "들어봐, 유리. 라이온이라 알려졌던 그 사내는 실은 라이온  화이어
 하트 딜레도, 그러니까 그림자의 왕자였습니다."

  "그림자의 왕자! 라이온이?"

  이루미나는 고개를 끄덕이고는 잠시 서신을 무릎 위에 내려놓으며 말
 했다.

  "후작님은 자세히 적지는 않았어. 그림자의 왕자라는 것이 뭔데?"

  그러나 율리아나는 언니에게 대답하는 대신 놀란 얼굴을  오스발에게
 로 돌렸다.

  "발?"

  "예? 어, 저는 모릅니다. 저야 노만 저었을 뿐이니까요."

  "그랬군요. 그럼 두 사람 모두에게 설명해줘야겠네. 음, 그러니까 그
 림자의 왕자라는 건 레갈루스의 세번째 왕자를 가리키는 말이지."

  "응? 아티모스 2세에겐 왕자가 없는데?"

  "아, 아냐. 그러니까 선왕인 휀켈 5세의 세번째 아들. 아티모스  2세
 의 막내동생이지."

  "어- 휀켈 5세에겐 아들이 둘이었는데?"

  "있어, 세번째가. 정실이 아닌 부인에게서 얻은 아들."

  "아아. 그런데 왜 그림자의 왕자라고-?"

  "어머니가 수녀원장이거든."

  이루미나와 오스발은 놀란 눈으로 율리아나를 바라보았다.  율리아나
 는 약간 떨떠름한 얼굴로 설명을 계속했다.

  "몹시 감추고 감춘 이야기라 아는 사람이 드물어. 어쨌든 레갈루스의
 선왕이었던 휀켈 5세가… 왕태자였던  시절 반란을 피해 도피하던  중
 수녀와 관계해서 낳은 아이야. 휀켈 5세는 결국 왕위를 되찾았고 덕분
 에 그 수녀는 수녀원장까지 되었지.  그런데 이 여자가 또  대단해요.
 신앙고백서를 썼는데 거기서 그 이야기를 다 고백했거든. 물론 상대방
 을 익명으로 표시했지만 추리력의 기본은 상상력이고 상상력을 발휘하
 는데 있어 제약은 항상 적은 법이지. 똑똑한 사람들은 대충 눈치를 잡
 아버린 거야."

  "아아, 그렇구나."

  "하지만 그런 사람들도 그 둘 사이에서 태어난 아이가  누군지까지는
 알아낼 수 없었어. 그 자의 정체는 왕실 가족말고는 아무도 모르거든.
 그래서 외교계에서는 그림자의 왕자라는 이름으로만 불렸어."

  이루미나는 멍한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

  "그랬구나. 그래서 서신에 이런 말이 있었구나."

  "이런 말? 어서 읽어봐!"

  이루미나는 다시 서신을 들어올려 보다 진지해진 어투로 읽었다.

  "그림자의 왕자가 왜 키 드레이번의 배를 타고 있었는지에 대해선 키
 드레이번도 라이온도 말하지 않아서 잘 모르겠습니다. 하지만 내가 얻
 어들은 것을 종합해보건데, 키 드레이번은 아무래도  라이온에게 어떤
 빚이 있는 것처럼 행동하고 있습니다. 그리고 그것은 5년전 키 드레이
 번이 레갈루스의 사략선 지휘자로 활동하던 시절에 생긴 일 같습니다.
 그리고 나는 그 점에서 몇 가지를 추리해볼 수 있을 것 같습니다. 5년
 전은 현 레갈루스 국왕인 아티모스 2세가 휀켈 5세로부터 왕권을 이양
 받던 때와 일치합니다. 아마도 왕위 교체의 과정에서 흔히들 일어나는
 문제가 발생한 것이 아닌가 생각됩니다."

  "피 청소?"

  "그렇겠지 뭐. 계속 읽을게. 휀켈 5세가 형의 노여움을 받게될  것이
 분명한 그림자의 왕자를 도피시킨  것일 수도 있고, 아니면  그림자의
 왕자가 자신의 영향력을 총동원하여 키 드레이번과 함께  도망쳤을 수
 도 있습니다. 누가 계획의 입안자이든 간에 내용은 대충 그렇게 된 것
 같습니다. 그림자의 왕자는자신을 적으로 여기게 될 것이 뻔한 아티모
 스 2세로부터 도망치기 위해 키 드레이번에게 어떤 은혜 -  아마도 터
 릿 갤리어스를 준 것이 아닐까 합니다. - 를 베풀어 함께 도망친 것일
 겁니다. 어쩌면 이 점은 키 드레이번이 이후 터릿  갤리어스들을 돌려
 주지 않으면서까지 레갈루스와의 인연을 끊어버린 일과 연관이 있을지
 도 모르겠습니다."

  율리아나는 손뼉을 치며 발을 굴렀다.

  "화-아! 그럴 듯해! 후작님 말씀이 옳아. 그 사람이 왕자였구나."

  율리아나는 그렇게 외친 다음 그가 기억하고 있는 라이온의 모습들을
 떠올리기 시작했다. 라이온의  왕자다운 모습을 떠올림으로써  자신의
 말에 신빙성을 부여해보려던 공주의 노력은, 그러나  참담하게 실패하
 고 말았다. 공주는 눈을 깜빡거리다가 체념하듯 말했다.

  "그런데 아무래도 안 믿어져. 당신은 믿을 수 있어요, 발?"

  오스발은 빙그레 웃으며 고개를 가로저었다.

  "공주님. 저는 공주님의 노예가 된지도 얼마 되지 않았고 그 전엔 노
 만 저었습니다. 제가  높으신 분들이  어떠한지 어떻게  알아보겠습니
 까."

  "음음. 그렇구나. 계속 읽어봐, 룸 언니."

  "알았어. 그래서 나는 지금 라이온 화이어하트 딜레도의 손님 자격으
 로 레갈루스에 체류 중입니다. 놀라지 마시길. 마법사  세실리아는 물
 론이거니와 키 드레이번 역시 손님의 자격입니다.  레갈루스인들이 한
 때 그들의 사략선을 몰기도 했던  키 드레이번을 몰라볼 리야  없지만
 그들은 키 드레이번에게 아무 관심이 없는 것처럼 행동하고 있습니다.
 그의 이복형이 기다리고 있는 고국으로 돌아온 것이니 라이온 또한 위
 험한 것이 당연하겠지만 레갈루스인들은 라이온 또한 정중하게 대하고
 있습니다. 라이온이나 그의 동료들인 우리가 이렇듯  정중한 무관심으
 로 대해지는 것은 아마도 라이온이 어떤 특권 같은 것을  가지고 있기
 때문인 것 같습니다. 그리고 그 특권은 그가 어떤 도전을 하기로 선포
 한 것 때문에 가지게 된 것 같습니다."

  율리아나는 고개를 갸웃했다. "도전?"

  "그 도전이 정확하게 뭔지는 모르겠지만 상당히 중요한 것 같습니다.
 나는 이곳에 도착하는 날 라이온이 자신을 '새벽의  사수'라고 표현하
 는 것을 들었습니다. 그리고 지나가다가 들은 말 중에  '아티모스 2세
 는 새벽의 눈을 쏘지 못했다'는 말 또한 있었습니다. 아마도 고전적인
 시험 같은 것을 의미하는  것이 아닌가 조심스럽게 생각해봅니다.  키
 드레이번이 나를 이곳까지 데려온 것은, 물론 인질의 의미도 있겠지만
 그보다는 라이온의 입회인, 혹은 후견인이라고 할까요? 어쨌든  그 비
 슷한 일을 해줄 것을 요구하기 위함인 것 같습니다. 나는 키 드레이번
 에게 내가 맡아야할 역할에 위험이  있느냐고 물었고 그는 그런  것은
 절대로 없다고 말했습니다. 그의 말을 믿는 것이 바보짓인지도 모르지
 만 나는 그가 나를 죽이고 싶었다면 항해 도중에 나를  바다에 던지기
 만 하면 되었을 것이라는 점을  간과할 수 없군요. 그래서 나는  그를
 믿고 그의 요구를 받아들이기로 했습니다. 레갈루스인들이  바깥에 알
 리지 않은 비밀에 대한 호기심 때문이지요. 아마도 율리아나 공주님도
 '새벽의 사수'가 무슨 말인지는 모르실 겁니다… 모르니?"

  율리아나는 절망적인 얼굴로 천장을 쏘아보고 있었지만 그녀의  지식
 들 중에 그것을 가리키는 말은 찾아내지 못한 듯했다.  율리아나는 두
 손을 들어올린 채 울먹거렸다.

  "후작님이 부러워 죽겠어. 잉잉잉."

  "내일 그 시험인지 뭔지가 있는 것 같습니다. 나는 어떻게  행동해야
 된다는 주의 같은 것은 받지 못했고, 그래서 약간  혼란스럽고 불안한
 상태군요. 키 드레이번과 라이온도  어디로 갔는지 보이지  않습니다.
 어쨌든 덕분에 나는 오늘 하루 당신에게 이 편지를 보낼  시간을 얻었
 습니다 - 이 다음은 안 읽을래."

  "응? 왜?"

  이루미나는 뭔가 대답을 하려다가  빙긋 웃고는 그 서신을  들어올렸
 다. 그리고는 눈을 감은 채 서신에 입을 맞추었다. 멍한  표정으로 언
 니를 바라보던 율리아나는 그제서야 그 뒷부분의 내용들이  어떤 것들
 인지 짐작해내었고, 곧 맹렬한 동작으로 팔을 휘둘렀다. "이 소름끼치
 는 잉꼬 부부들, 분노의 닭살을 받아라아아앗!"



  "날더러 어쩌라는 건지 모르겠군요."

  에름 후작은 처량한 얼굴로 말했다.  그를 응원하기 위해 나온  세실
 역시 - 정확하게는 그녀 자신도 뭐가 어떻게 돌아가는 건지 몰라서 그
 냥 어정어정 따라나온 것이지만 - 잔뜩 화 난 기세로 주위를 둘러보았
 다.
  새벽 으스름이 깊게 드리워진  낭떠러지는 고요했다. 한밤중에  그와
 그녀를 깨워 이곳까지 끌고 온 레갈루스인은 그들을 이곳에 세워둔 채
 어딘가로 사라져버렸고 그래서 두 사람은 마치 막 부대배치를 받은 신
 병이라도 된 것 같은 기분을 느끼며 잔뜩 주눅이 든 채 주위를 흘끔거
 렸다. 하지만 그들 주위에 있던 레갈루스인들은 황급히 이러지러 오가
 며 그들로서는 알 수 없는 여러 가지 준비에 열심이었고  그래서 에름
 후작과 세실리아는 그들을 붙잡고 뭐가 어떻게 되어가는  거냐고 물어
 볼 만한 엄두를 낼 수  없었다. 에름 후작은 납치당한 이후  처음으로
 차라리 키 드레이번을 그리워하게 되었지만, '그라도 있으면  좋을 텐
 데.' 키의 모습 같은 것은 보이지 않았다.
  여름이었지만 바닷바람이 불어오는 해안 절벽 위는 싸늘했다. 두  손
 을 신경질적으로 비비던 세실은 끝내 불평을 터뜨렸다.

  "제기라알! 사람을 잠자리에서 끌어내려면 준비나 다 끝내고  불러낼
 것이지, 이게 도대체 무슨  처사람. 우리 그냥 돌아가버릴까요,  후작
 님?"

  "돌아가도 되는 것인지조차  모르잖습니까. 아무래도 누구든  붙잡고
 물어봐야겠습니다."

  에름 후작은 그렇게 말한 다음 주위를 둘러보았다. 그리고 사방을 오
 가는 레갈루스인들 중 그래도 한가해 보이는 사람, 그러니까 바닷바람
 을 피해 화톳불을 피우기 위해 고군분투하고 있는 사내 하나를 발견하
 고는 세실에게 손짓했다.

  "세실리아 양, 마법사니까 저 친구를 도와줄 수 있죠?"

  세실은 무슨 말인지 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그리고 두 사람
 은 자못 여유로운 걸음걸이로 사내에게 다가섰다.  사내는 그때까지도
 절망적일 정도의 시도를 반복하고 있었지만 불을 피우기는커녕  그 자
 신을 질식시킬 듯한 기세였다. 콜록거리던 사내는 그제서야 두 사람을
 발견했고 에름 후작은 그제서야 사내를 보게되었다는 듯이 개탄스럽게
 말했다.

  "이런, 고생이 많으시군요. 좀 도와드릴까요?"

  "예?"

  사내는 무슨 말인지 모르겠다는 듯이 그들을 쳐다보았다. 에름  후작
 은 싹싹하게 웃었다.

  "예. 잠시 옆으로 비켜서시겠습니까? 세실리아 양, 부탁합니다."

  세실 역시 특별히 엄숙한 얼굴로 고개를 끄덕이고는 과장된 동작으로
 손을 들어올렸다. 당황한 사내가 옆으로 비켜나자 세실은  대천사, 혹
 은 악마라도 소환하는 듯한 기세로 팔을 휘둘렀다.

  "파괴 속에 구현된 생성의 모순, 다시 파괴로 돌린다. 화염!"

  세실이 팔을 휘두른 순간 화로에서 수 피트나 되는 불기둥이  치솟았
 다. 미리 알고 있었던 에름 후작도 당황하여 뒷걸음질  칠 정도였으니
 사내의 경악이야 말할 필요도  없다. 사내는 아예 엉덩방아를  찧었고
 세실은 속으로 뜨끔했다. '이런. 너무 멋을 부렸나?  도망가버리면 어
 쩌지?' 그러나 다행히도 사내는  의외로 대가 쎈 인물이었던  듯하다.
 그는 벌떡 일어나서는 '그건 별로 대단한 일이 아니고 내가 넘어진 건
 저기 보이는 돌멩이 때문'이라고 말하는 듯한 표정을 지어보였다.

  "아, 고맙습니다. 마법사님."

  세실은 속으로 실소하면서도 점잖게 말했다. "대수롭잖은 거니  신경
 쓰지 않아도 돼." 그리고 세실은  에름 후작을 흘끔 바라보았고  에름
 후작은 재빨리 말했다.

  "여러분들이 꽤 고생하시는 것 같아서 도와드리고 싶습니다. 일에 비
 해 사람은 얼마 오지 않은 것 같군요?"

  "아, 아니요. 사실 일이랄 것이  별로 있습니까. 이 정도면 많이  온
 거지요."

  "일이 얼마 없다고요?"

  사내는 어리둥절한 얼굴이 되었다.

  "예. 뭐 아무도 없어도 상관없잖습니까?  결국은 그 분 혼자서  하실
 일이니까요. 저나 다른 사람들 모두 괜히 흥분해서 이렇게  설치는 거
 지요."

  "라이온 혼자서 하다니… 그가 무슨 일을 하는데요?"

  사내는 그제서야 에름 후작의 말뜻을 이해했다. 그는 당황한  기색이
 역력한 얼굴로 말했다.

  "아니, 모르십니까?"

  "예. 저희들은 레갈루스인이 아니라서."

  "아, 그렇긴 하지만 라이온님의 신원을 보장하실 분이라 모두 다  알
 고 그 일을 승낙하신 줄- 그게 아닙니까?"

  사실은 대해적에게 끌려와서 영문도 모르는 채 맡게 된 겁니다. 라고
 말하는 대신 에름은 빙긋 웃었다.

  "그 비슷한 말은 듣긴 했습니다만."

  "이런! 정말 모르시는군요."

  사내는 한탄스럽다는 듯이 말했다. 그리고 얼마 후 에름과 세실은 속
 으로 환호를 올렸다. 그들이 고른 사내는 충분하다 할  정도로 수다스
 러웠던 것이다.

  "후작님께서는 이제 조금 후 레갈루스 선주연합의 대표단 앞에서  라
 이온 님의 신원을 보장해야 합니다. 그 일은 고명하고 신망 두터운 신
 사분이 해야 하는 일이지만 라이온  님이 레갈루스 내에서 그런  분을
 어디 구할 수 있겠습니까? 그 분은, 어… 그러니까, 무슨 말인지 아시
 겠지요? 전하의 노여움을 살 수도 있는 일이니까요. 예.  저희들은 그
 래서 후작님이 오신 것으로 알았습니다."

  에름 후작은 재빨리 머리를 굴려보았다. 전하의 노여움 어쩌고  했으
 니 라이온의 신원을 보장하는 것은 현재 레갈루스의  왕좌에 앉아있는
 아티모스 2세를 자극하는 일인 모양이다. 그렇다면 현재 그의 지배 하
 에 있는 레갈루스의 신사(?)들은 감히 그런 위험을 감수하면서까지 라
 이온을 도와줄 생각은 하지  못할 것이다. 하지만 외국인이자  일국의
 영주인 자신은 아티모스 2세의 진노 같은 것에는 신경쓰지  않아도 되
 니 얼마든지 라이온의 신원을 보장해줄 수 있다. 그리고  아무리 깐깐
 한 심사관이라도 에름 후작이 고명하고 신망 두터운  신사가 아니라고
 는 말하기 어려울 것이다… 후작은 그제서야 키가 말한 '자격'이 무슨
 뜻인지 이해했다.

  "예. 무슨 말인지 알겠습니다. 그런데 라이온은 도대체 이 절벽 위에
 서 무슨 일을 하게 되는 겁니까?"

  "그것도 모르십니까? 하하, 이런 참. 난감하군요. 그 분은 새벽의 눈
 을 찌르실 겁니다."

  얼마 전 키에게 이 말을 들었던 세실과 이 말을 처음 들은 에름 후작
 모두 어리둥절한 얼굴이 되었다. 에름 후작은 이런 걸 물어보는 게 바
 보짓은 아닌가 하는 의심 속에 조심스럽게 질문했다.

  "그 새벽의 눈이라는 건 뭡니까?"

  "첫번째 일출이죠."

  이 황당한 대답에도 불구하고 에름 후작이나 세실은 사내가 심술궂은
 재담꾼이라는 판정은 내리지 못했다. 사내는 너무나도  진지한 태도로
 말하고 있었던 것이다. 그래서 에름 후작은 더욱 난처한  얼굴로 질문
 했다.

  "저, 그럼 두번째나 세번째 일출 같은 것이… 있을 수도 있습니까?"

  "예? 세번째야 없지요. 두 번입니다. 그리고 라이온님은 첫번째 일출
 을 쏘실 테고요."

  에름 후작은 멍한 얼굴로  레갈루스에서는 해가 두번씩 뜨나  보다는
 생각을 했고, 그런 자신을 향해 참 엉뚱한 생각도 잘한다는 비난을 보
 내었다. 하지만 세실은 보다 단도직입적으로 질문했다.

  "해는 한번씩 뜨는 거잖아?"

  "물론입니다! 첫번째 태양은 새벽의 사수가 떨어트리니까요."

  어쩐지 제국 천년의 역사를  뛰어넘어 신화시대로 돌아온 것  같다는
 느낌을 받으며 세실과 에름 후작은 서로를 쳐다보았다. 세실은 정리해
 볼 요량으로 조심스럽게 말했다.

  "그러니까, 해는 원래 두 개씩 뜨는 건데, 그 중  첫번째는 레갈루스
 의 새벽의 사수가 떨어트리므로, 우리는 다행스럽게도  하나의 태양이
 빛나는 세상에서 살고 있다?"

  "그렇지요!"

  "참 고마운 일이군…"

  사내는 잘 이해하니 즐겁다는 듯이 희희낙낙했고 후작과 마법사는 덩
 달아 웃으면서도 머리 속이 더욱 혼란스러워지는 것을 느꼈다. 그러나
 그들이 뭔가 다른 질문을 꺼내려고 할 때 저 멀리서  누군가가 사내를
 불렀다. 사내는 그제서야 자신이 지나치게 오랫동안  수다를 떨었다는
 것을 떠올리고는 두 사람에게 사과하며 총총이 떠나갔다.
  사내가 사라지고나서 에름 후작은 세실리아를 지긋이 노려보았다. 세
 실은 그 시선에 대해 싱긋  웃다가, 탐탁찮아 하다가, 결국  신경질을
 부렸다.

  "나도 몰라요! 마법사라고 뭐든 다 아나? 데샨 카라돔의 그 풋내기가
 말하듯이 마법사는 스콜라가 아니라 아티스트라고."

  "그 풋내기? 로스왈로를 말씀하신 것 맞습니까?"

  "그래요. 이제 후작님은 내가 꼬부랑 할머니로 보이겠지? 그거야  넘
 어가고, 어쨌든 내가 마법사라고 해서 모든 신비한 일과  기묘한 일들
 을 다 아는 건 아니란 말이에요."

  에름 후작은 잠시 세실의 나이를 추리해보다가 추리의 근거가 될  것
 이 부족함을 인정하고는 바다쪽을 바라보며 말했다.

  "무슨 의식이나 제례 같은 것이 남아있는 것 아닐까요? 여러 개의 태
 양 이야기는 꽤 유명한 전설로 알고 있습니다만."

  "이야기야 많지만 그런 의식 같은 것은 교회가 다 청소해서 야만인들
 사이에나 남아있는데?"

  "그렇지요. 하지만 의외로 오랫동안  남아있었던 곳도 있습니다.  성
 바이올을 죽인 데샨 카라돔의  늙은이들 이야기도 그러하고…  그리고
 교회의 눈을 피하기 위해 비밀로 지켜온 것 아닐까요?  그러니까 우리
 같은 외국인들은 잘 모르는 것 같습니다."

  "그럴 듯한 추리군요. 흐음. 혼자  하는 의식이라는 건 좀  이상하지
 만. 아까 그 자는 라이온 혼자라도 상관없다고 했는데?"

  "야만인들의 성인식 같은 것은 혼자서 치르기도 합니다.  아피르족의
 성인식이 그렇지요."

  "성인식? 아, 아. 그렇구나. 혼자서 칼 한 자루만 달랑 들고. 그렇네
 요. 그럼 그건 일종의 성인식일까요?"

  "보면 알게 되겠지요. 저기 라이온이 옵니다."

  세실은 후작이 가리키는 방향을 바라보았다.
  라이온은 횃불을 든 누군가의 인도를 받으며 절벽 위로 올라오고  있
 었다. 세실은 키가 어디 있는지를 찾아보았고 잠시 후  라이온의 조금
 뒤쪽에서 걸어오고 있는 키의  모습을 약간 어렵게 찾아내었다.  온통
 검정색 일색이라 밤 속의 키는 잘 보이지 않았다.
  라이온은 단촐한 차림새를 하고 있었다. 뭔가 으리으리한 복장을  기
 대하고 있던 세실과 에름 후작  모두 허무한듯 서로를 쳐다볼  정도였
 다. 절벽 위의 공터에 도달한 라이온은 두 사람에게  가볍게 눈인사를
 보내었다. 두 사람은 뭐라 말하려 했지만 라이온은 그대로  둘을 지나
 쳐 절벽 끝으로 걸어갔다. 그리곤 낭떠러지 끝에 쭈그리고  앉아서 동
 쪽 하늘을 바라보았다. 그리고는 마치 이 절벽 위에 있는 사람들과 자
 신은 아무런 관련도 없고 모르는 사람이라는 것처럼 소외되었다. 절벽
 위를 오가는 사람들도 절벽 끄트머리에 쭈그리고 앉아있는 라이온에게
 아무 신경도 쓰지 않았다.
  세실과 에름 후작은 다시 고개를  갸웃거렸다. 그 때 키  드레이번이
 그들에게 다가왔다. 그리고는 아무 말  없이 그들 옆에 섰다.  세실은
 발칵 화를 내었다.

  "뭔가 자상하게 설명해주고  비밀을 모든 이들과  공유해볼 생각 없
 냐?"

  "뭐가 듣고 싶나."

  기회다! 세실은 직감적으로 깨달을 수 있었다. 키가  고분고분해지는
 시간인 것이다.

  "라이온은 저기서 뭘 하게 되는 거지?"

  "말해줬다. 새벽의 눈동자를 찌른다."

  "젠장, 새벽의 눈동자가 도대체 뭔데?"

  "넌 뭔데?"

  세실은 말문이 막히는 것을 느꼈다. 그녀가 '나는 세실'이라고  말한
 다면 키는 '그것은 새벽의  눈동자'라고 대답할 것이다. 옆에서  듣고
 있던 에름 후작은 언젠가 라이온이 말했던 이 비슷한 재담을 떠올리며
 싱긋 웃었다. 제 이름은 아실 테니 이름을 묻는 것은  아니군요. 그럼
 후작님이 말하는 정체란… 에름 후작은 살짝 손을 들어올려 키의 주의
 를 끌고서 말했다.

  "위험은 없다고 했던 것 같습니다만."

  "없어."

  "나는 그렇게 생각하기 어렵소. 이런 걸 물어보고 싶은데, 만일 라이
 온이 이 일을 완수하고나면 그에겐 무슨 일이 일어나는 겁니까?"

  "왕이 되겠지. 레갈루스의."

  세실은 눈을 동그랗게 뜬 채  키를 바라보았다. 하지만 에름  후작은
 고개를 조금 끄덕였을 뿐이다.

  "대충 짐작했던 바와 비슷하군요. 나는 그림자의 왕자가 그저 자신이
 그 아버지의 아들임을 공인받는 것 정도였기를  간절히 바랐습니다만,
 그 정도라면 당신의 정체를 덮어주던  그 선장의 행동이나 기타  다른
 것들이 설명되지 않았지요.  그것은 분명히 '왕이  될 가능성이  있는
 자'에 대한 예우들이었습니다. 그런데도 위험하지 않다는 겁니까?"

  "당신을 건드리진 않을 거다. 지금 라트랑에서는 당신이 어디 있는지
 알고 있고, 아티모스 2세는 얼간이가 아니므로."

  "난 내 이야기를 묻는 것이 아니오. 내 한 몸 빼낼 정도의 요량은 발
 휘할 수 있을 것 같소. 아티모스 2세는 작렬포와 복수검을 휘둘러대지
 는 않으니까." 에름 후작은 스스로의 말에 쓴웃음을 지으며 말을 이었
 다. "하지만 당신이나 저기 라이온은 몹시 위험할 텐데."

  "네가 신경쓰지 않아도 돼."

  "…솔직히 말해두겠소. 만약 내가 예상하고 있는 상황이 온다면,  난
 당신들을 돕지는 않을 거요. 그리고 필요한 경우 나 역시 당신에게 끌
 려온 포로라고 외칠 용의도 있소."

  키는 싱긋 웃었다.

  "도와달라고 요청한 적 없어. 그리고 나는 말했다. 바다의  공주에게
 너를 돌려보내주겠다고."

  키는 한 호흡 쯤 쉰 다음 단정하듯이 말했다.

  "그러니, 너는 라트랑으로 돌아가야 한다."

  에름 후작은 조용히 키를  바라보았지만 키는 고개를 돌려  라이온의
 뒷모습을 바라보았다. 어느새  하늘은 회청색으로 물들어가고  있었고
 밤새 날카롭던 파도 소리는 조심스럽게 뭉개지고 있었다. 밤의 마지막
 헐떡임 같은 부드러운 바람이 부는  가운데 새벽은 멜바골의 활에  그
 너울을 던지고 있었다.
  차가운, 부드러운, 고요한.
  내리막길 저편이 소란스러워졌다. 고개를 돌린 세실은 꽤 많은  수의
 불빛이 올라오고 있음을 발견했다. 세실은 키를 흘끔 돌아보았지만 키
 는 여전히 라이온의 등만  바라보고 있었다. 세실은 투걸거리며  에름
 후작의 팔을 쳤고 고개를 돌린 후작은 세실이 본 것을 보게 되었다.

  "누가 오는 걸까요, 후작님?"

  "알 수 없지요. 하지만 중요한 사람인 것 같군요. 일  하던 사람들이
 모두 일손을 놓고 저기를 보고 있는데요."

  세실은 에름 후작의 말이 맞다는 것을 확인했다. 낭떠러지 위의 공터
 에 있던 사람들 전부가 바쁘게 오가던 그 동작들을 멈춘  채 조심스러
 워하는 모습으로 저 아래쪽을  보고 있었다. 하지만 라이온은  여전히
 어두운 바다만 바라보고 있었고 키 역시 그런 라이온만 바라보고 있었
 다. 그래서 세실과 에름 후작은 시선을 어떻게 처리해야 할지 짧게 고
 민했다. 결국 두 사람은 거의 동시에 똑같은 결정을  내렸고, 방관자,
 혹은 국외자의 역할을 연기하기 시작했다.
  그러나 그 연기는 오래 갈 수 없었다. 불빛들이 다가옴에 따라  노성
 또한 들려왔기 때문이다.

  "준비 중이군! 정말 하겠다는 건가!"

  세실과 에름 후작은 결국 관심어린 시선으로 고함소리가 들려온 쪽을
 바라보았다. 그곳에는 화려한 모피 코트를 걸친 사내가 씩씩거리며 걸
 어오고 있었고 그 뒤로는 잘 무장한 병사들이 다급하게 따라오고 있었
 다. 그의 머리에 얹힌 금고리를  본 세실은 그것이 약식 왕관일  거라
 판단하고는 에름 후작을 쳐다보았다. 후작은 고개를 끄덕였다.

  "아티모스 2세입니다. 첨언하자면, 제가  여태까지 본 그의 얼굴  중
 가장 끔찍한 얼굴을 하고 있군요."

  아티모스 2세는 공터 위에  도착하자마자 깃털을 곤두세운  수탉처럼
 주위를 홱홱 둘러보았다. 그리고  에름 후작과 세실 어느샌가  구색이
 맞추어진 공터의 모습을 보고선 무슨  준비 중인지 알아차릴 수  있었
 다.
  그것은 잔치 준비였다. 바람이 잘  통하는 곳에 마련된 것은  아무리
 보아도 요리장이었고 그 주위엔 요리사로 보이는 사람도  몇몇 서있었
 다. 상석으로 보이는 테이블이  마련되어 있었고 그 앞쪽으로는  넓고
 평평한 돌들이 가지런히 준비되어 있었다. 아마도 상석에 앉을 처지가
 못되는 이들을 위한 자리인 듯했다. 그러나 무엇인지 알 수 없는 것들
 도 준비되어 있었다. 특히나 절벽 가까운 곳에 만들어진  통나무 구조
 물이 인상적이었다. 세실은 그것이 연단 비슷하다고 생각했지만 곧 자
 신의 생각을 철회했다. 연단이라기엔 너무 컸거니와 우선 방향이 반대
 쪽이었다. 그 연단에 올라가서 연설하는 사람은 갈매기와 구름을 향해
 연설해야 할 것이다.
  그 때 다시 아티모스 2세의 노성이 터졌다.

  "내게 감히 이럴 수 있단 말인가, 군나르! 네가 왕을!"

  아티모스 2세의 노성이 향하고 있는 곳에는 볼품없이 생긴 노인이 서
 있었다. 왜소한 체구는 원래부터 그런 것이 아니라 세월  때문에 오그
 라든 모습이었고 머리카락은 듬성듬성한  것이 차라리 완전히  벗겨진
 것만 못한 모습으로 나풀거리고 있었다. 배 앞에 모아쥔 두 손은 작은
 지팡이를 짚고 있었고 이곳까지 온 것을 보면 그럭저럭 강단은 남아있
 는 듯했지만 불쌍하게도 숨소리를  심하게 내고 있었다. 하지만  에름
 후작은 그 이름에 눈을 빛냈다. 그리고 키보다는 훨씬 친절한 그는 세
 실을 위해 나지막이 속삭였다.

  "처음 봅니다만, 아마도 레갈루스 선주연합의 회장인 군나르  파헤드
 리스일 겁니다. 상당히 입지전적인 인물이지요. 재미있는 구경을 위해
 서라면 우리는 국왕보다는 저 노인을 주목해야 할 겁니다."

  "실력자인가요? 참주?"

  "그 정도는 아닙니다. 하지만 레갈루스는 뱃사람들의 나라입니다. 국
 왕보다 선주연합 회장의 기침소리가  더 높은 것은 당연합니다.  사실
 저 노인이 나서서 행동하지 않는 것은, 평민 출신이라는 점 외에도 그
 가 뱃사람 출신이기 때문이기도 할 겁니다. 레갈루스 뱃사람."

  세실은 고개를 끄덕였다. 모든 해역을 영토로 생각하는 사람은  육지
 의 땅에 대한 욕심이 없을 것이다. 그 때 가까스로 숨을  고른 군나르
 회장이 몇 번 급한 기침을 한 다음 국왕의 말에 대답했다.

  "무슨 말씀이신지… 저는 그저 늙은 뱃사람일 뿐이고 왕가의 일에 대
 해 주제넘게 나선 적은 없다고 생각합니다만."

  군나르의 목소리는 그럭저럭 카랑카랑해서 별볼일없는 외관에 실망하
 던 세실을 약간 만족시켰다. 하지만 아티모스 2세는 이 뻔뻔스러운 대
 답에 질려버렸다는 얼굴로 군나르를 쏘아보았다.

  "그렇다면 이 자들과 이 준비들은 다 뭐란 말인가!"

  "아, 물론 제 사람들이고 제가 명령한 일들입니다. 전하께서는  오랫
 동안 뵙지 못한 동생분을 만나게 되셨잖습니까. 전하의 경사를 축하드
 리고자 미력하나마 약간의 금전을 풀어 이런 자리를 마련했습니다."

  "동생? 동생이라고!"

  아티모스 2세는 그 말에 생각났다는 듯이 주위를 매섭게 둘러보았다.
 그의 눈이 잠시 에름에게 멈췄지만 그것은 어둠 때문이었고,  곧 다른
 곳으로 이동한 아티모스 2세의 눈은 낭떠러지 끝에 앉아있는 라이온을
 포착했다. 아티모스 2세의 입매가 사납게 일그러졌다.

  "저 수녀의 자식 말이냐?"



  ================================================================
  각급 대학교들 이제 거의 여름방학에 돌입했겠군요. 00학번 여러분들
 은 첫번째 방학, 즐겁게 보내시길 바랍니다.
  좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] 새벽의 사수...5
 검색어 : 
 올린이 : eris11  (이정은  )   00/10/09 21:04   읽음 : 14         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 제  목:[P/R] 새벽의 사수...5                           관련자료:없음  [47388]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-06-21 00:03  조회:37827

                         POLARIS RHAPSODY


  16. 새벽의 사수…5.

  국왕의 목소리는 분명히 라이온에게 들렸을 것이다. 일부러 목소리를
 높여 말한 것이니까. 하지만 라이온은 쭈그리고 앉아있는 모습을 조금
 도 바꾸지 않았다. 대신 군나르가 불편한 듯한 신음소리를 내었다.

  "전하. 저 분은 선왕 휀켈 5세의 아드님이시며 전하의  아우님이십니
 다."

  "허튼 소리 마라! 수녀의 아들  따위는 악마의 자식일 뿐이다.  감히
 아버님의 이름을 욕되게 하다니, 군나르 네가 포환이 그리워져-"

  "더 듣고 싶지 않습니다, 전하. 저를 욕하시는 것은 상관없지만 휀켈
 5세의 아드님이 그런 대접을 받는 것은온당하지 못한 일입니다."

  군나르의 목소리는 여전히 공손했지만  그 내용은 충분히  준엄했다.
 아티모스 2세는 악귀 같은 얼굴이 되어 검을 뽑을 듯이 손을 꿈틀거렸
 지만 군나르는 태평하게 그 모습을 바라보았다.

  "포환이라고 하셨습니까? 예. 저 또한 발에 포환이 묶인 시체가 되어
 바다에 던져질 뻔한 것이 한두번이 아닙니다. 하지만 저를 겁줄 수 있
 었던 반란자는 아무도 없습니다. 그 사실은 이 친구들이  증명해줄 수
 있을 겁니다."

  아티모스 2세는 그 말에 고개를 조금 들어올렸다.
  군나르의 뒤편에는 대여섯 정도의 중늙은이들이 차분한 얼굴로  서있
 었다. 그리고 뱃사람인 에름 후작이나 노스윈드 함대의 선장들을 보았
 던 세실은 모두 그들이 노련한 선장 출신이라는 것을 짐작할  수 있었
 다. 모두들 한 때는 거함을  몰고 남해를 누볐을 레갈루스의  선주들,
 즉 레갈루스 선주연합의 회원들이었다. 아티모스 2세와 선주들은 잠깐
 동안 시선으로 싸움을 벌였다.
  국왕의 뒤편에는 수십여 명의 건장한 근위병들이 있었지만 에름 후작
 은 속으로 선주들의 우세라 판단했다. 그리고 아티모스 2세 역시 똑같
 은 판단을 내렸다. 그는 손을 내렸다. 하지만 다시 입을 열었을 때 아
 티모스 2세의 말은 여전히 사납고 잔인했다.

  "놈이 아버님의 과오의 결실이라는 것은 인정하겠다. 그리고 난 그런
 자를 왕가의 일원으로 인정할 수 없다. 늙은 군나르여. 너는 헛수고를
 한 것이다."

  군나르는 순순히 고개를 끄덕였다.

  "그렇습니까? 그것은 왕실 내부의 일이니 전하의 의향대로입니다. 저
 로서는 참견할 수 없겠지요."

  "그렇다면 이 우스꽝스러운 짓거리를 당장 집어치워!"

  "아니, 그럴 필요는 없을 겁니다."

  "뭐라고?"

  "음식은 많고, 술은 향기롭습니다. 아까운 음식들을 어떻게 하겠습니
 다. 그러니 저는 이 자리를 새벽의 사수를 환영하는 자리로 삼을까 합
 니다."

  격심한 분노로 아티모스 2세의 얼굴이 하얗게 바뀌었다. 그 때  저편
 에서 라이온이 벌떡 일어났다.



  라이온은 꼿꼿이 선 채 바다를 바라보고 있었다. 멜바골은  사라졌고
 일출이 머지 않은 시각, 이제 주위는 상당히 밝아져  횃불빛도 사위스
 럽게 보일 정도였다. 밤이 사물들의 그림자 속으로 녹아들고  있는 가
 운데 낭떠러지 끝에서 라이온은 천천히 몸을 돌렸다.
  아티모스 2세와 라이온의 눈이 마주쳤고 그 순간 라이온은  발걸음을
 뗐다.
  라이온이 걸어오는 동안 공터에  서있던 사람들은 모두 입을  다물었
 다. 라이온의 발걸음에는 아직 힘이 없었고 그래서 세실은 안타까움을
 느꼈다. 그러나 라이온은 침착하게 걸어온 다음 사람들 앞에 섰다.
  그러나 그가 입을 열었을 때 그 말은 누구를 향한 말도 아니었다. 라
 이온은 허공을 향해 말하듯이 말했다.

  "나는 라이온 화이어하트 딜레도. 그대들의 탄원이 나를 불렀고,  그
 래서 나는 이제 새벽의 눈을 쏘려 한다."

  "네가? 네가 어쩌겠다고?"

  아티모스 2세는 잔뜩 억눌린  목소리로 조롱하듯 말했지만  라이온은
 아무 대구도 하지 않았다. 그리고 아티모스 2세는 그 무관심함에 얼굴
 을 더욱 일그러뜨렸다. 그 때 군나르가 지팡이를 놀리며 걸어나왔다.
  다급한 걸음걸이로 에름 후작을 향해 걸어온 군나르는 속삭이듯 말했
 다.

  "에름 후작님이십니까?"

  "그렇습니다. 군나르 파헤드리스이십니까?"

  "예. 워낙 다급하게 준비하다보니 예의가 말이 아닙니다. 양해해주셨
 으면 감사하겠습니다. 라이온 님 옆으로 걸어가 자신의 신분을 밝혀주
 시겠습니까?"

  "그러면 끝입니까?"

  "그리고 제가 묻는 질문에 찬성한다고 대답해주시면 됩니다."

  "영문도 모르고 끌려온 처지긴 하지만, 그렇다고 해서 몰랐다고 잡아
 뗄 생각은 없습니다. 하지만 묻고 싶은 것이 있습니다. 나는 라이온을
 지지하는 사람들도 있다는 사실은 몰랐습니다. 왜 당신들이 아니라 내
 가 그래야 합니까? 고명한 신사가 필요한 것 같던데 단지 그런 것뿐이
 라면-"

  군나르는 고개를 끄덕였다. "당연한 질문이십니다." 그리고 군나르는
 목소리를 더 낮추며 말했다.

  "저 선주들은, 사실 라이온 님보다는 제 얼굴을 봐서 여기까지  나와
 준 겁니다. 저 자들이 나와준 것만 해도 감사한 처지에 더  이상 요구
 할 수가 없었습니다. 만일 실패한다면 저 혼자 책임져야 하니까요. 그
 리고 저는-"

  "평민이지요."

  "예. 그래서 불가능합니다. 그리고  후작님처럼 고귀한 분의  지원을
 받는다면 라이온 님에게도 더 좋을 겁니다."

  에름 후작은 쓰게 웃었다.

  "알겠습니다. 뭐가 뭔지 모르겠지만, 한 번 해봅시다. 어차피 라트랑
 을 떠난 이후로 동화 속에 빠진 게 아닌가 하는 일의 연속이었습니다.
 그러면 동화 속의 주인공처럼 행동해야겠지요."

  "다행이군요. 그런 거라면 익숙하실 테니."

  '인어와 함께 오래오래 행복하게 사는' 에름 후작은 너털웃음을 터뜨
 렸다. 군나르는 공손히 고개를 숙이곤 다시 자신의  자리로 돌아갔다.
 그리고 에름 후작은 그제서야  아티모스 2세가 증오와 의심이  가득한
 눈으로 자신을 쏘아보고 있다는  사실을 깨달았다. 에름 후작은  처신
 참 사납구나 생각하며 세실을 돌아보았다.

  "솔직히 도망치고 싶은데요?"

  그러나 세실이 뭐라 대답하기도 전에 바다의 공주에게 영혼을 던졌던
 보트 조종사는 앞으로 걸어가고  있었다. 그리고 그 때까지도  침묵을
 지키고 있던 키 역시 에름 후작의 뒤를 따라 움직였다. 세실은 황급히
 발걸음을 뗐다.
  에름 후작은 라이온의 옆에 섰다. 그리고 아티모스 2세를 향해  말했
 다.

  "라트랑 후작 에름 라트랑이오."

  아티모스 2세는 사나운 표정 그대로 에름 후작을 쏘아보았다.

  "레갈루스 국왕 아티모스요. 후작. 엉뚱한 바람을 타고 엉뚱한  만에
 들어서셨소."

  에름 후작은 아티모스 2세의 말투가 약간 묘하다는 사실을 깨달았다.
 잠깐 생각해본 후작은 곧 아티모스 2세의 말을  이해했다. 노스윈드를
 타고 라이온만에 들어섰다-는 말이었다.

  '키의 말이 맞군. 나는 증오의 대상이 아닌 건가.'

  아티모스 2세는 에름 후작이 키 드레이번에게 끌려와서 어쩔 수 없이
 이 역할을 떠맡게 된 것이라고 생각하고 있었다. 그렇게 크게 틀린 추
 측도 아니었기에 후작은 마음대로 생각하도록 내버려두기로 했다.

  "예. 그래도 약간의 명성을 가진 보트 조종사로서 수치스러운 노릇이
 군요. 덕분에 이렇듯 늦게서야 전하를 뵙게 된 점, 사과드립니다."

  "그건 당신 잘못이 아니오. 저 늙은이가 당신을 꼭꼭 숨겨두었기  때
 문이지."

  그 때 그 늙은이, 즉 군나르 회장이 앞으로 나섰다.

  "로드 에름. 당신은 라이온 화이어하트 딜레도가 새벽의 눈동자를 쏘
 는 것에 대해 찬성합니까?"

  에름 후작은 새벽이 아파하지 않을까요? 라고 묻고 싶은 것을 꾹  참
 았다. 이들이 중요하게 생각하고 있는 의식이라면 - 어쨌든 국왕이 이
 런 시간에 이 높은 절벽 위까지 달려와야 한다면 중요한  의식이 아닐
 수 없다. - 거기에 대해 농담처럼 대답하는 것은 다시없는  결례일 것
 이다. 그래서 후작은 정중하게 말했다.

  "찬성합-" "관두시오, 후작!

  후작의 정중함은 별로 빛을 발하지 못했다. 아티모스 2세가 노성으로
 후작의 말을 가로막으며 앞으로 나섰기 때문이다.

  "이 교활한 늙은이는 키 드레이번과 손을 잡고 당신을 이용하려 들고
 있는 것이란 말이오!"

  후작은 국왕을 돌아보았고 국왕은 라이온과 군나르를 번갈아  삿대질
 하며 외쳤다.

  "이 하늘 무서운 줄 모르는  늙은이는 내게 반심을 품고는  엄감생심
 자기 손으로 왕위를 바꾸려는 거요! 허수아비 왕을 세워서  이 위대한
 나라를 자기 손으로 주무르겠다는 거지. 비천한  출신으로 그렇게까지
 높은 자리에 오르게 되자 이제 눈에 보이는 것이 없게 된  거요. 이것
 은 그를 그토록이나 크게 대우했던 아버님을 배신하는 일이오. 인륜을
 거스르고 주님의 진노를 부를 이 패역한 짓거리에  부화뇌동하지 마시
 오, 후작! 당신은 아무 것도 모르고-"

  "외람되지만 한 말씀 올리겠습니다. 전하. 고작 뱃사람에 지나지  않
 는 제가 레갈루스의 왕위를 어떻게 할 수는 없습니다.  새벽의 사수는
 자신을 스스로 증명할 테니까요.  이런 말까지 하고 싶지는  않습니다
 만, 전하. 5년전 새벽의 눈동자를 노렸던 어떤 활은 끝내 목표를 명중
 시키지 못했습니다."

  "그거야 너희들 멋대로 한 소리 아니더냐! 너희들이 제멋대로 빗나갔
 느니 어쩌느니 하는 소리를 지껄인 것이잖나! 오호라, 5년전 그때부터
 세운 계획이더냐? 그래서 나를 그토록 모욕했던 것이냐? 이 교활한 늙
 은 상어 같으니라고!"

  "저는 그 때 멋대로 말한 것이 아닙니다. 그리고 조금 후면 전하께서
 도 제 말에 동의하시게 될 겁니다. 찬성합니까?"

  두 사람의 설전을 정신없이 듣고 있던 에름 후작은 군나르의  마지막
 말이 자신을 향한 것임을 알아차리지 못했다. 하지만  아티모스 2세는
 확실히 알아차렸고, 그래서 뒤늦게 알아차린 후작이 뭐라 말하기도 전
 에 외쳤다.

  "장난치지 마라, 군나르!"

  군나르는 놓친 기회에 대한 아쉬움을 한숨 속에 묻고는 계속 말했다.

  "더 이상 시간을 끌 수 없습니다. 곧 첫번째 일출이 있을 겁니다. 저
 는 탄원합니다. 새벽의 사수가 그 활을 들어 새벽의 눈동자를 쏘길 탄
 원할 겁니다."

  아티모스 2세는 군나르를 향해 비웃음을 던졌다.

  "네 이놈, 격식 좋아하는구나! 하지만 아무리 설쳐보아야 아라스틴이
 없는데…" 아티모스 2세의 말은 이어지지 못했다. 군나르의 뒤편에 서
 있던 선주들 중 하나가 커다란 상자를 꺼내어 군나르에게 넘겼던 것이
 다.

  "그거- 설마?"

  "짐작하시는 대로입니다."

  "너, 그것을 어떻게!"

  아티모스 2세는 비명처럼 외쳤다. 하지만 군나르 회장은 자신이 받쳐
 든 상자를 내려다보곤 겸손하게 웃었다.

  "아, 이거요? 필요해질 것 같아서 들고 나왔습니다."

  "어떻게 가지고 나왔느냐는 말이다! 네놈이 스팻을 어떻게…!"

  아티모스 2세의 말이 갑자기 멎었다. 아티모스 2세는 가슴을  움켜쥔
 채 키 드레이번을 노려보았고 에름  후작과 세실은 그가 심장  발작을
 일으키지는 않나 걱정했다. 그의  얼굴은 당장이라도 쓰러질 것  같은
 얼굴이었다. 아티모스 2세는 신음처럼 말했다.

  "네… 이놈. 네가…?"

  키는 아무 대답도 하지 않았다. 아티모스 2세는 헐떡거리며 키를  노
 려볼 뿐 더이상 말하지 못했다. 그 때 군나르가 재빨리 말했다.

  "로드 에름? 찬성하십니까?"

  에름 후작은 난감한 얼굴로 아티모스 2세를 돌아보았지만 국왕은  여
 전히 키 드레이번만을 쳐다보고 있었다. 그래서 에름 후작은  이 기묘
 한 사건이 시작된 이래 처음으로 판단을 위한 생각을 해볼 수 있는 시
 간을 얻게 되었다.
  그러나 답은 이미 알고 있었다.
  그 자신이 얼마 전 서 레빌의 반란을 경험했던 처지였지만, 그럼에도
 불구하고 에름 후작은 아티모스  2세에게 동정심을 느끼기  어려웠다.
 서 레빌의 반란과 레갈루스 선주연합회장의 반란은 그  성격이 다르기
 때문일 것이다. 그리고 그것의 결정적인 차이점은 역시 조금  전 군나
 르가 했던 말에서 드러난다. 만일 실패한다면 저 혼자  책임져야 하니
 까요.

  "찬성합니다."

  에름 후작은 나직이, 하지만 모든  사람들이 분명히 들을 수  있도록
 말했다. 아티모스 2세는 퍼뜩 정신이 든 것처럼  후작을 돌아보았지만
 후작은 차분하게 말을 이었다.

  "나는 라이온 화이어하트 딜레도가 새벽의 눈동자를 쏘는 것에  찬성
 합니다."

  "…후작!"

  "전하. 저는 모르겠습니다. 자신이 잘 알지도 못하는 일에 대해 중요
 한 책임을 지는 것이 바보뿐이라면, 저는 바보가 틀림없을 겁니다. 하
 지만 이것이 어떤 사실의 결정이 아니라 기회의 부여라면,  저는 동생
 에게 기회를 선물하지 않는  형의 입장을 이해하기 어렵습니다.  만일
 그 사유에 대해 설명해주실 수 있다면 제 말을 철회하겠습니다."

  "저 자는 내 동생이 아니오!"

  "동생이 아니어도 상관없소! 노예라도 상관없소!"

  군나르가 거의 동시에 외쳤다. 아티모스 2세는 끔찍한 눈으로 군나르
 를 노려보았지만 군나르는 그 시선을 얼마든지 받아주겠다는  듯이 턱
 을 내밀었다.

  "그렇잖습니까? 제가 있고 다른  사람들이 있습니다. 전하께선  로드
 에름께 거짓말을 하실 순 없을  겁니다. 아니, 제가 직접  말씀드리지
 요. 로드 에름. 스스로 새벽의 사수임을 주장한 자는,  그가 누구든간
 에 그의 말에 동의해주는 분만 있으면 자격이 있는 겁니다."

  후작은 참 기묘하다고 생각하면서도 고개를 끄덕였다.

  "그렇다면 철회할 수 없습니다. 아티모스 2세 전하. 그저 기회를  부
 여하는 것에 그렇게 인색하실 필요는 없을 것 같습니다.  자비를 보여
 주셔도 되지 않겠습니까."

  아티모스 2세는 아무 말도 하지 않았다. 단지 귀신 같은 얼굴로 군나
 르와 에름 후작, 그리고 라이온을 번갈아 노려볼 뿐이었다. 그  때 군
 나르가 들고 있던 상자를 라이온에게 내밀었다.

  "받으시오, 새벽의 사수."

  바로 그를 중심으로 벌어지는  설전들임에도 불구하고 그 때까지  이
 모든 사태들에 아무런 관심이 없는 것처럼 하늘만 바라보고 있던 라이
 온은 군나르의 말에 조용히  손을 내밀었다. 상자를 받아든  라이온은
 그것을 묵묵히 바라보다가 아티모스 2세를 바라보았다. 그는 갑작스럽
 게 말했다.

  "왜 못 쏘셨소, 형님?"

  "…나를 형이라 부르지 마라. 그리고 나는 쐈다. 이 팔이  그 정도의
 활도 못 다룰 것 같으냐?"

  에름 후작은 활이라는 말에 고개를 갸웃했다. 하지만 라이온은  고개
 를 가로저었다.

  "정말 못 쐈군."

  "쐈다고 하지 않았나."

  "그런 게 아니오- 전하."

  라이온은 상자를 열었다. 정신없이 구경하던 세실은 문득 누군가  자
 신의 어깨를 치는 것을 느꼈다. 돌아본 세실은 키  드레이번의 옆얼굴
 을 보게 되었다. 키는 아무  말도 하지 않았지만 그의 왼손은  허리에
 찬 복수의 칼자루를 쓰다듬고 있었다.

  '싸울 준비를 해둬라.'

  '멍청이. 그 칼 뽑으면 난 시체- 아아, 미리 떨어지라는 말인가?'

  세실은 자연스럽게 뒤로 좀 물러났다. 다행히도 그녀를 주시하고  있
 던 시선은 어디에도 없었다.
  그러나 키의 우려에도 불구하고 아티모스 2세는 '행동을 개시'하지는
 않았다. 그는 라이온이 상자를 여는 것을 그저 사납게  노려보고만 있
 었다.
  라이온은 상자 안에서 말발굽 모양의 나무토막을 꺼내었다.
  그것은 활시위를 벗겨둔 콤포짓 보우였다. 은 비슷한 금속으로  아로
 새김 무늬가 정교하게 새겨져있는, 꽤나 장력이 강할 것  같은 활이었
 다. 라이온은 그것을 목뒤에 걸고는 활 옆에 있던 화살 몇  대를 집어
 든 다음 여전히 아무 말 없이 몸을 돌렸다. 그리고는 조금  전 쭈그려
 앉아있던 그 절벽 끄트머리로 걸어갔다.
  사람들이 급하게 움직이기 시작했다.
  에름 후작은 자신이 더 이상 관심의 대상이 되지 못한다는 사실에 놀
 랐다. 군나르 회장은 물론이거니와 아티모스 2세마저도 이젠 후작에게
 더이상 볼일이 없다는 듯이 황급하게 달려갔다. 물끄러미 사람들을 바
 라보던 후작과 세실은 조금 후에야 사람들이 절벽 위에 만들어진 연단
 쪽으로 달려가고 있음을 알게 되었다.
  하늘은 이제 파르스름했다. 어리둥절한 얼굴로 서로를 쳐다보던 에름
 후작과 세실을 향해 키가 몸을 돌렸다. 키는 손을 바지 주머니에 꽂으
 며 낮게 말했다.

  "이제 위험은 없다. 마음놓고 구경하도록."

  "위험이 없다고 하셨소?"

  키는 아티모스 2세를 턱으로  가리켜보였다. 아티모스 2세는 연단  -
 그것이 관람대임은 이제 분명해지고 있었다. - 끝에서 난간에 손을 짚
 은 채 오른쪽의 라이온을 보고 있었다. 자칫하면 절벽  아래로 떨어질
 지도 모르는 위험한 자세였지만 아티모스 2세는 별 신경쓰지  않는 듯
 했다.

  "아티모스 2세도 결국 호기심을 참을 수 없었다."

  "호기심? 뭔가 굉장한 일이 일어날 거란 말이오?"

  "알고 있을 텐데. 라이온은 지금부터 새벽의 눈동자를 쏠 것이다."

  에름 후작은 곤혹스럽다는 표정을 지었지만 이미 포기하고 있던 세실
 은 다른 것에 대해 즐거워했다.

  "너 오늘 진짜 고분고분하군. 아주 좋았어. 뭐, 두고보면 다 알게 되
 겠지. 그런데 우린 늦어서 좋은 자리는 못 잡을 것 같군."

  키는 절벽 위를 죽 훑어보고는 고개를 끄덕였다.

  "반대쪽으로 간다."

  그리고 키는 앞장서서 라이온의  오른쪽으로 걸어갔다. 세실과  에름
 후작도 그의 뒤를 따라 걸었다.
  잠시 후 그들은 라이온을 가운데 두고 관람대의 반대쪽 절벽 끝에 섰
 다. 키는 아예 절벽 밖으로 두 다리를 내민 채 땅바닥에  앉았고 그러
 자 세실 역시 웃으며 그의  옆에 앉았다. 에름 후작은 그들의  뒤편에
 서서 라이온의 뒤편으로 보이는 관람대를 바라보았다.
  아티모스 2세는 난간을 부여잡은 채 라이온과 먼바다를 번갈아  쳐다
 보고 있었다. 이제 하늘은 충분히 밝아졌지만 아직 해는  떠오르지 않
 아 그 얼굴을 정확히 보기는 힘들었다. 에름 후작은 촛점을 약간 끌어
 당겨 라이온을 바라보았다.
  그리고 에름 후작은 고개를 갸웃했다. 역시 라이온을 보고 있던 세실
 역시 의문성을 내었다.

  "어라?"

  라이온은 화살들을 땅에 꽂아둔 채 셔츠 단추를 풀고 있었다. 붕대에
 감겨있지만 훌륭한 상체가 드러났고  그에게서 셔츠를 받아든  바람은
 그 셔츠를 하늘 높이 날려올렸다가 절벽 저편에 던졌다.  라이온은 그
 렇게 반쯤 벌거벗은 모습으로 서서는  목에 걸고 있던 활을  들어올렸
 다. 그 모습을 보던 에름 후작은 잠깐 걱정에 빠졌다.  아직 회복되지
 않은 라이온이 과연 저 활시위를 걸 수 있을까?
  그러나 라이온은 발에 아라스틴을  대고는 그것을 손쉽게  구부렸다.
 활시위를 건 라이온은 그것을 몇 번 튕겨본 다음 땅에  꽂아둔 화살을
 뽑아들었다. 활시위에 화살을 건 라이온은 그것을 허벅지 쯤에 늘어뜨
 린 채 조용히 수평선을 노려보았다. 에름 후작 역시 다시 고개를 돌려
 수평선을 바라보았다.

  '해를 향해 쏠 건가? 그렇다면 해가 떠오를 때겠군.'

  수평선 위의 하늘은 이미 사과빛으로 물들어 있었고 해가 뜰 때는 멀
 지 않은 듯했다. 절벽 위는 이제 바람소리와 절벽  아래쪽에서 들려오
 는 작은 파도소리 외에는 아무 소리도 들을 수 없는 정적 속으로 빠져
 들었다.
  수평선 위의 하늘의 한 부분이 갑작스럽게 어두워졌다.
  그리고 바로 그곳에서 태양이 떠올랐다.
  심홍색 원반의 윗부분이 수평선 위로 도드라졌다. 에름 후작과  세실
 은 재빨리 라이온을 돌아보았다. 그리고 관람대에 서있던 사람들도 라
 이온을 쳐다보았다. 라이온은 천천히 팔을 들어올려  그것을 고정시키
 고는 시위를 끌어당겼다. 햇빛을 정면으로 받는 그의 상체가 황금빛으
 로 꿈틀거렸다.
  계속 당겨지던 시위가 갑자기 라이온의 손을 벗어났다.
  시위를 귀 옆에 고정시키는 과정이 없었다. 라이온은 그대로  쏘아버
 렸고 화살은 하늘의 한 점을 향해 매섭게 사라졌다. 그리고 에름 후작
 은 뭔가가 이상하다는 느낌을 받았다.
  파도소리와 바람소리도 없었다.
  거의 절대적인 고요함이었다. 후작은 숨이 가빠지는 것을 느꼈다. 그
 의 눈이 부지불식간에 수평선쪽으로 옮겨져 갔다. 시위를 떠났던 화살
 은 이미 사라져있었고-
  태양도 사라졌다.



  후작은 눈을 비볐다. 그리고 조금  후 다시 눈을 비볐다. 그리고  그
 다음엔 세번째로 눈을 비빌 것인지  비명을 지를 것인지를 놓고  짧게
 고민했다. 다행히도 그 대신 비명을 질러줄 사람이 있었다.

  "해가-!"

  세실리아가 무서운 모습을 본 것처럼 - 실제로 무서운 모습이었다. -
 숨이 턱 막히는 비명을 질렀다. 그리고 그녀의 외침소리가  신호가 된
 것처럼 저편 관람대에서도 비명이 터져나왔다.
  조금 전 태양이 떠올랐던 수평선에선 여전히 불그스름한 하늘이 빛나
 고 있었지만 그 가운데서 빛나고 있어야 할 태양은 보이지 않았다. 에
 름 후작은 다리가 후들거리는 기분을  느끼며 뒤로 몇 발자국  물러났
 다. 쓰러지기엔 너무 절벽 가장자리에 가까웠던 것이다.  그래서 에름
 후작은 다리가 더 이상 그를 지탱할 수 없게 되었을 때 안전하게 엉덩
 방아를 찧을 수 있었다.  그리고 그때쯤 사람들은 광란스러운  비명을
 올리기 시작했다. 아티모스 2세의 비명은 그 중에서도 가장 끔찍했다.
  무슨 말인지 알아들을 수도 없는 비명소리가 거칠게 벼랑 위를  휘몰
 아쳤다. 소리들 사이로 띄엄띄엄 '태양'이라든지 '사라졌',  혹은 '주
 님!' 등의 말이 있긴 했지만 전체적으로는 짐승의 울부짖음 같은 비명
 들이었다. 에름 후작은 자신이 이 상황에서도 뭔가 말이  되는 설명을
 찾고 있다는 사실에 전율을 느꼈다. '맙소사. 이런 일에  어떻게 설명
 이 가능할 수 있는가!'
  그러나 그 때까지도 비명을 지르지 않던 세 사람, 즉 키  드레이번과
 군나르 회장, 그리고 라이온은 차분히 수평선을 바라보고 있었다.
  수평선에 어떤 변화가 생겼다. 이번에도 세실이 가장 먼저 외쳤다.

  "해가 떴어!"

  주저앉아 있던 에름 후작은 버둥거리고 씩씩거리고 스스로를 향해 욕
 설을 퍼붇기까지 하며 가까스로 일어났다. 몇 번 비틀거린  다음 후작
 은 수평선을 노려보았다. 해가 떠오르고 있었다. 금빛 찬란한 해가 다
 시 수평선 위에 길다란  손자국을 남기며 절벽으로 달려왔다.  그리고
 비명을 지르던 사람들의 얼굴에 빛을 뿌렸다.
  따스한 빛 속에 비명이 사라졌다.
  그들은 넋을 잃은 채 그 아름답고 고요한 일출 속에 정물이 되어  서
 있었다.



  햇빛은



  밝고, 부드럽고



  따스했다.



  에름 후작은 자신이 도대체 몇 분 동안이나 정신을 잃고 있었던 건지
 알 수 없었다. 어쨌든 그들이 어느 정도 사람 같은 행동을 취할 수 있
 게 되었을 때 이미 태양은 수평선 위 높은 곳에 떠올라 똑바로 바라보
 기 힘들 정도로 타오르고 있었다. 후작은 라이온이 서있던  곳을 돌아
 보았다.
  라이온은 활시위를 벗긴 활을 다시 목 뒤에 걸어놓은 채 조용히 셔츠
 를 찾아들고 있었다. 단추를 채우는 그의 손길은 피로해보였지만 동시
 에 편안해보였다.
  그 때 정신을 차린 사람들이 그 모습을 발견했다.
  제일 처음 안도의 한숨이, 그리고 석류알처럼 톡톡 터져나오는  웃음
 이, 그리고 환성이 차례대로 터져나왔고, 이윽고 뭐가 뭔지 알  수 없
 는 함성과 함께 관람대에 서있던 사람들이 거대한 파도가 되어 라이온
 에게 달려들었다.

  "새벽의 사수 만세-! 만세!"

  "라이온 왕자 만세!"

  군나르는 썰물처럼 빠져나가는 사람들의 뒷모습을 보며 한숨을  내쉬
 었다. 솔직히 쓰러지지 않은 자신에 대해 자랑스러움을 느꼈을  뿐 움
 직이는 것은 포기해야겠다고 생각하며 군나르는 이마의  땀을 닦았다.
 그러다가 군나르는 문득 고개를 돌렸다. 그곳에선 관람대 위에 무릎을
 꿇은 채 난간을 움켜쥐고 있는 아티모스 2세가 있었다.
  근위병들도 모두 달려가고 군나르 외엔 아무도 없는 관람대  위에서,
 아티모스 2세는 어깨를 떨며 소리없이 울고 있었다.
  군나르는 아무래도 움직여야  되겠다고 생각하고는 힘겹게  지팡이를
 들어올렸다. 아티모스 2세의 뒤에 선 군나르는 한손을  들어 조심스럽
 게 왕의 어깨를 짚었다.

  "전하."

  대답은 없었고 단지 아티모스 2세의 어깨가 더 세차게 떨렸다.  군나
 르는 그 어깨를 조심스럽게 흔들며 말했다.

  "전하. 일어나십시오."

  "군나르인가."

  울먹이는 목소리였지만 아티모스 2세는 가까스로 대답할 수  있었다.
 군나르는 손을 끌어당겼다.

  "예. 그렇습니다."

  "5년 전 그 때… 모두들 그대가 미쳤다고 생각했고, 그  중에서도 내
 가 특히 그러했다."

  군나르는 고개를 끄덕였다. 5년 전의 어느날 아침에 아티모스  2세도
 똑같은 일을 했었다. 그는 쾌활한 기분으로 일출을 향해  활을 쏘았고
 그것으로 예법을 다 지켰다고  생각했다. 그리고 다른 사람들도  모두
 그렇게 생각했다. 그들은 '해가 떨어졌다!' 고 외쳤고  여전히 떠오르
 는 태양을 향해 '저건 두번째 해다!'라고 외쳤다. 그것이 왕위계승 예
 법이었고 모든 사람들은 아티모스 2세가 왕이 되었다고  생각했다. 오
 직 한 사람, 군나르만을 제외하고는.

  "하지만 그대는 억지를 부린 건 아니었군. 그게 진짜였나. 말로만 그
 러는 것이 아니라…"

  "그렇습니다."

  아티모스 2세는 천천히 고개를 돌렸다. 그리고 군나르의 늙은 얼굴을
 향해 애처롭게 질문했다.

  "직접 보았었나?"

  "예. 휀켈 5세께서 보여주셨습니다. 30여년 전 제가 그 분의  도피행
 을 돕던 시절에."

  "그 때…"

  "그 분은 자신이 왕위에 돌아갈 수 없게 되는 경우 아라스틴이  정당
 한 왕, 정당한 새벽의 사수를 가르쳐줄 거라 말씀하시고는  제게 그것
 을 보여주셨습니다. 저도 그 때까지는 다른 사람들처럼 그건  그냥 말
 만 그렇게 외치는 것인 줄로 알고 있었지요."

  "고집을 부려주어… 고맙다."

  군나르는 순간 아티모스 2세를 좋아할 수 있을 것 같다는 기분을  느
 꼈다. 비록 그에게 남은 날은 얼마 없을 테고 그 동안엔  아직 좌절을
 벗어나지 못한 그를 볼 수 밖에 없겠지만, 그렇다 해도  어떤가. 좋은
 친구는 사귈 수 있는 기간보다는 만났다는 사실에 감사할  일이다. 그
 것이 인생의 황혼에 찾아온 마지막 친구라도.
  군나르는 손을 내밀었다.

  "일어나십시오, 전하."

  절벽 저편에서 키 드레이번은 코트 자락을 추스르고는 몸을  돌렸다.
 그러나 라이온에게 향하는 길은 아니었다. 그는 공터를 가로질러 잔칫
 판이 차려진 곳으로 향하고 있었다. 늦게서야 정신을 차린  세실과 에
 름 후작은 짧게 시선을 교환한 다음 황급히 키의 뒤를 따랐다. 라이온
 은 인파 속에서 찬사를 받고 있었고 아무래도 당장은 접근하기 어려울
 것 같았기 때문이다. 키를 따라잡은 세실은 황급히 외쳤다.

  "뭐야!"

  키는 멈춰섰다.

  "뭐냐니?"

  "내가, 내가 조금 전에 본 그건 뭐야? 응?"

  그리고 에름 후작도 가세했다.

  "키키키키키 드레이번!" 이 호칭은 키를 약간 짜증나게 했지만  에름
 후작으로선 불가항력이었을 것이다. "도도도대체, 무, 무무슨 일이 일
 어난 거요? 예? 설명을, 설명을 해주시오!"

  "수도 없이 말해줬던대로의 일이다. 라이온은 첫번째 일출을 쏘았고,
 그리고 두번째 일출이 시작되었다."

  "어떻게 그런 일이 일어난 거요!"

  키는 물끄러미 에름 후작을  바라보다가 세실을 바라보았다.  아마도
 키가 아닌 다른 사람이었다면 그 순간 웃음을 터뜨렸을  것이다. 세실
 과 에름 후작은 똑같이 얼굴을 벌겋게 물들인 채 씩씩거리며 애원하는
 눈빛을 보내고 있었다. 하지만 키는 웃는 대신 짧게 대답했다.

  "하나만 말하지."

  "뭐, 뭐요?"

  "아흔아홉 눈의 섬이 왜 아흔아홉 눈인 줄 아나?"

  "예?"

  "그건 백번째 눈, 새벽의 눈은 새벽의 사수가 쏘아버리기  때문이지.
 그래서 아흔아홉 눈이다."

  키는 이 정도면 더 바랄 것 없이 훌륭한 설명이 아니냐는 듯한  표정
 으로 두 사람을 바라봐 준  다음 몸을 돌려버렸다. 물론 세실과  에름
 후작에게는 전혀 설명이 아닌  말이었다. 둘은 망연한 얼굴로  서로를
 쳐다보았다. 서로를 쳐다보던 그들의 시선은 다시 절벽 쪽으로 옮겨졌
 고, 그리고 인파에 둘러싸인 라이온을 보게 되었다.
  에름 후작은 고개를 살짝 가로저었고 세실은 키를 흘끔 쳐다보곤  고
 개를 끄덕였다. 잠시 후 그들은 다시 달리고 있었다.

  "키키키키키 드레이번!"

  "뭐냐고! 도대체 뭐냐고! 이봐, 키!"

  키는 등 뒤에서 들려오는 고함소리를 무시한 채 앞으로만  걸어갔다.
 요리장 옆을 걷게 되었을 때  키는 뚜껑이 벗겨진 나무상자를  발견했
 다. 키는 그 안에서 술병 하나를 꺼낸 다음 코르크 마개를  이로 뜯어
 내었다. 그리고 키 드레이번은 몸을 돌렸다.
  에름 후작과 세실은 갑자기 자신들을 향해 돌아선 키를 보고는  걸음
 을 멈췄다. 하지만 키는 그들의 어깨 너머 멀리 사람들의 축하를 받고
 있는 라이온을 향해 술병을 들어보였다.

  "축하한다. 이 빌어먹을 혹덩어리 자식아. - 그리고 드디어 널  떨쳐
 내게 된 나 자신에게도 축하를 보낸다."



  다음날 새벽, 키는 라이온만에서 출항 준비를 마친 라이트버드호  앞
 에 서있었다.
  부두에는 라이온과 군나르, 그리고 에름 후작이 서있었다. 그들은 제
 각기의 표정으로 키를 쳐다보고 있었지만 키는 공평하게도  똑같은 무
 표정으로 그들을 노려보고 있었다.
  라이온은 한숨을 쉬며 말했다. "부탁입니다. 레갈루스 해군을 맡아주
 십시오."
  키는 피식 웃으며 대답했다. "헛소리를 계속할 거라면 입을 찢어주겠
 다."
  꽤 익숙한 라이온과 조금씩 익숙해지고 있던 에름 후작은 별로  당황
 하지 않았지만 군나르 회장은 꽤  당황하고 동시에 화난 기색을  조금
 보였다. 아직 대관식을 한 것은 아니지만 어쨌든 라이온은 레갈루스의
 국왕이다. 그래서 군나르는 그가 할 수 있는 최대한의 항의,  즉 강력
 한 헛기침을 구사했지만 키는 별로 신경쓰지 않았다.  아니, 신경쓰지
 않았을 뿐만 아니라 군나르를 더 당혹하게 만들었다.

  "네놈의 아비가 줬던 배 두 척에 대한 보답은 이걸로 끝이다. 더  이
 상 나에게 뭘 요구할 수는 없다."

  "어쩌실 생각입니까. 정말 오스발을 계속 추적하실 겁니까?"

  "네가 알 바 아니다."

  그리고 키는 몸을 돌렸다. 작별의 말 한 마디도 없었다. 키는 그대로
 뱃전을 뛰어넘어 라이트버드호의 갑판에 내려섰다.
  에름 후작은 씁쓸하게 웃으며 라이온을 향해 몸을 돌렸다.

  "여러 가지로 놀라운 경험이었습니다. 전하."

  "감사합니다. 로드 에름."

  "저야 한 것도 없는 걸요. 저를 이곳으로 끌고 오고 아라스틴을 빼내
 온 것은 전부 저기 있는 입 지저분한 사내의 공입니다.  그런데, 솔직
 히 저 사내와 같이 배를 타고 라트랑으로 돌아간다는 것이  그다지 마
 음에 들지는 않는군요."

  라이온은 빙긋 웃었다.

  "걱정하지 않아도 될 겁니다. 후작님. 키 선장님은 말했습니다. 당신
 을 바다의 공주에게 돌려줄 거라고. 그렇게 말했으니,  반드시 그렇게
 할 겁니다."

  "약속은 지킨다는 겁니까?"

  "그보다는 어길 수가 없다는 것에 더 가깝겠지요."

  "어길 수 없다고요?"

  라이온은 갑판 저편에 서서  코트를 벗어던지고 있는 키를  바라보았
 다.

  "거울 아시지요, 후작님? 일부분만 반사하는 거울이 있습니까?  그러
 니까 눈과 입은 비춰주는데 코는 비춰주지 않는 거울 같은  것 말입니
 다. 그런 것이 있을까요?"

  "그런 것은 없겠지요. 거울은 비춰진 모든 것을 반사하겠지요."

  "예. 자기 마음대로 골라서 반사할 수 있는 거울은 없습니다."

  에름 후작은 미심쩍은 눈으로 라이온을 보다가 다시 고개를 돌려  키
 를 바라보았다. 키는 닻줄을 끌어올리고 있었고 그 옆에선  갑판에 앉
 은 세실이 뭐라 이야기를 걸고 있었다. 키는 언제나처럼  별로 대답하
 지 않는 듯했고 세실 역시 언제나처럼 별로 신경쓰지 않고 이야기하고
 있었다.

  "다가온 모든 것을 똑같이 돌려보내는 거울처럼, 키 역시 그러하다는
 말입니까?"

  "그래서 저는 그에게 아무 것도 주지 않으려 했습니다."

  "예?"

  라이온은 슬픈 눈으로 키를 바라보고 있었다.

  "세상이 공정하다는 믿음은 어린애에게 꼭 필요한 겁니다. 어른이 되
 면 더이상 그런 것은 믿지 않게 되겠지만, 어쨌든 그건 감미로운 믿음
 이지 않습니까? 노력한대로 보답받는다. 뿌린대로 거둔다… 정말 그렇
 다면 세상에 어떻게 악인이 있겠습니까. 죄에 반드시 벌이  따를 텐데
 누가 죄를 짓겠습니까. 세상이 얼마나 아름답겠습니까."

  "그렇긴 하겠지요."

  "그래서 저는 모든 것을 돌려주는 키 선장님 곁에 있고  싶었습니다.
 그럭저럭 5년 정도는 그에게 아무 것도 주지 않고 버틸 수 있었지요."

  "주지 않는다… 라고요?"

  "예. 아무 것도 안 줬습니다. 아마 키 선장님은 무척이나  약이 올랐
 을 거라 생각합니다. 낄낄. 하지만 그 날 저녁, 후작의 궁에서 화살에
 맞았던 나는 고국을 떠올렸고, 그리고 내 아버지의 왕좌를 떠올렸습니
 다. 그 순간 키 선장님은 그대로 나를 싣고 이곳으로  왔습니다. 정말
 손이 빠르지요. 그리고… 키 선장님은 5년만에 나를 팽개칠 수 있었지
 요."

  "그렇다면, 키 선장님은 당신의  욕망을 그대로 돌려줬단  말입니까?
 거울처럼?"

  "복수죠."

  "복수?"

  "복수의 사전적 의미를 아십니까? 해를 받은 본인이나 그 친척, 혹은
 친구들이 똑같은 방법으로 가해자에게 해를 돌려주는  행위입니다. 똑
 같다는 점에 주의하십시오. 눈에 눈, 이에 이. 하지만  이렇게 생각해
 볼 수도 있지 않을까요? 사랑에 사랑, 자비에 자비. 욕망에는 성취."

  "아니…"

  "나는 키 선장님이 선인이라는 말을 하는 것은 아닙니다."

  라이온은 절대로 그렇지 않다는 듯이 고개를 가로저으며 말했다.

  "그는 모든 것을 돌려줄뿐 일반적으로 우리가 알고 있는 선인은 아니
 겠지요 하지만, 하지만 선인이 과연 뭐겠습니까?  뭐가 선이겠습니까?
 나는 모르겠습니다. 하지만 키 선장님이 제국의 공적 제 1 호가 된 것
 은, 그가 파괴와 공포와 절망과 증오의 대명사가 된 것은 그에게 파괴
 와 공포와 절망과 증오만을 보낸 세계의 탓이라고 말할 수는  없는 걸
 까요?"

  에름 후작은 멍한 눈으로 라이온을 바라보았다. 라이온은 약간  격해
 진 호흡을 고르며 나직이 말했다.

  "적은 반대쪽에 서있는 자입니다.  키 선장님은 제국의  공적입니다.
 그는 제국의 반대쪽에 서있는 자이며, 제국을 비추는  거울입니다. 거
 울에 비치는 모습이 무섭고 끔찍한  것은 과연 누구의 모습이  무섭고
 끔찍하기 때문일까요?"

  에름 후작은 아무런 대답도 할  수 없었다. 라이온은 힘없이  웃으며
 고개를 가로저었다.

  "제가 좀 감상적으로 바뀌었나 봅니다. 어울리지도 않는 왕좌 따위에
 앉게 되니… 뭐, 신경쓰지 마십시오. 후작님."

  "전하."

  그러나 라이온은 이제 고개를 들어 하늘을 보고 있었다.

  "바람이 없군요. 먼바다까지 나가려면 세실이 고생해야겠는데요."

  "예? 아니, 그렇지는 않습니다."

  "예?"

  에름 후작은 뭐라 대답하려다가 빙긋 웃으며 말했다.

  "거울이라고요? 재미있군요. 이젠 제가 질문 하나 드리죠.  갇혀있던
 자가 가장 원하는 것은 무엇이겠습니까? 거울은 그에게 무엇을 돌려줘
 야 할까요?"

  에름 후작은 그 말만 남기고는 배 위로 뛰어올랐다. 그리곤 라이온을
 향해 말했다.

  "굿 세일!"

  "아- 굿 세일."

  두 사람의 인사가 끝나자마자 라이트버드호가 움직이기 시작했다.
  라이온은 당황하여 떠나가는 배를 바라보았다. 돛은 올리지도 않았고
 노를 쓰는 것도 아니었다. 그런데도 라이트버드호는  쾌속이라 부를만
 한 속력으로 순식간에 멀어졌고 그래서 뒷갑판에서 손을  흔들던 에름
 후작은 몇 번 비틀거려야 했다. 그러나 그럼에도 불구하고  파도나 물
 결이 일어나지는 않았다. 그런 빠른 속력이라면 당연히 갈라지는 바닷
 물이 좌우에서 크게 물결쳐야 했을 텐데도.
  고요한 라이트버드호의 흘수선을  바라보던 라이온은 알았다는  듯이
 고개를 끄덕이고는 군나르를 돌아보았다.

  "스팻?"

  "예."

  "아- 복수로군. 그걸로 스팻을 묶고 있던 마법을 깬 것이군."

  "그렇습니다."

  라이온은 피식 웃었다.

  "갇혀있던 물이 원하는 것은 다시 대양을 헤엄칠 자유겠지. 키  선장
 님은 스팻이 보내온 것에도 똑같이 돌려줬군."

  군나르는 약간 혼란스러워 하는 눈으로 멀어지는 라이트버드호를  보
 며 말했다.

  "저는, 전하. 돌려준다느니 거울이니 하는 말씀이 이해가 잘  안됩니
 다."

  "그럴 테지. 군나르. 그걸 알려면 그와 오랜 시간 함께 하거나, 아니
 면 마법사여야 하니까."

  "마법사라고 하셨습니까?"

  라이온은 대답하지 않았다. 스팻의 등에 얹혀 이미 수평선  가까이까
 지 사라져가고 있는 라이트버드호를 보며 라이온은  씁쓸하게 웃었다.
 그리고 키를 보자마자 그에게서 최후의 대답을 받아낼 수 있음을 간파
 해버린 노련한 마법사에게 경의를 보냈다.
  훌륭합니다, 세실. 키 선장님은 당신이 원하는 것도 돌려줄 겁니다.
  하지만 너무하지 않습니까?
  살아있기에 자유를 알고 자유를 알기에 거기에 취할 줄 아는 물에 얹
 혀, 라이트버드호는 바람도 없는  수면 위를 빠르게 미끄러지고  있었
 다. 해는 떠오르고 있었지만, 새벽의 사수는 그 모습을 언제까지고 바
 라보고 있었다.



  ================================================================
  챕터 끝났습니다. 재미있으셨는지요.

  비가 후드득 쏟아졌다가 다시 사그라드는군요. 청량한 밤입니다. (아
 아, 소주가 나를 부른다…)
  챕터 끝났으니 타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] Wedding march...1
 검색어 : 
 올린이 : eris11  (이정은  )   00/10/09 21:04   읽음 : 14         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 제  목:[P/R] Wedding march...1                         관련자료:없음  [47838]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-06-30 00:30  조회:34603

                         POLARIS RHAPSODY

  17. Wedding march…1

  여름의 손자국들이 가득 찍힌 나뭇잎들이 오솔길에 복잡한  그림자를
 만들고 있었다.
  가끔 화살처럼 내리떨어지는 햇살이 오솔길 위를 달리는 마차의 지붕
 과 말 위에 떨어져 그 전체를 빛의 얼룩을 가진 묘한 생명체처럼 보이
 게 만들었다. 길을 땅땅 두드리는 말발굽은 경쾌했고 마차바퀴는 이제
 여행이 끝나가기는커녕 방금 시작되기라도  한 것처럼 신나게  구르고
 있었다.
  창밖을 바라보던 파킨슨 신부는 행복한 시선을 돌려 데스필드를 바라
 보았다.

  "데스필드! 이제 곧 펠라론이다."

  "마치 신부님 당신이 펠라론 건설해 놓은 것처럼 말씀하시지 마쇼."

  퉁명스럽게 대꾸한 데스필드는 곧  날아올 주먹에 대비했다.  하지만
 신성 펠라론에 다가가고 있다는 사실은 파킨슨 신부를  놀랍도록 변화
 시켰다.

  "내 말투가 그랬냐? 허허. 너무 즐거워서 그런다. 용서해라."

  멍한 시선으로 신부의 웃음 가득한 얼굴을 보던 데스필드는 이  가공
 할 위화감을 참고 견딜 것인지, 아니면 신부를 길길이 날뛰게 만들 말
 을 구상해볼 것인지를 놓고 짧게 고민했다. 하지만 그 때 그들 앞쪽에
 앉아있던 핸솔 추기경이 빙그레 웃으며 말했다.

  "그러고보니 이제 다 온 것  같군요. 그럼 우리 내려서  걸어볼까요,
 신부님?"

  "걸어간다고요?"

  "마차 여행의 사소한 안락 대신 순례자의 기쁨을 누려보지  않겠느냐
 고 묻는 겁니다. 눈앞으로 기적의 도시가 다가오는 모습을  보는 것은
 나름대로 기념할만한 일일 겁니다. 사실 이 도시를 찾는 순례자들에겐
 가장 큰 기쁨 중에 하나지요. 마차 안에서야 그걸 볼 순 없잖습니까."

  "오오, 각하! 맞습니다. 하마터면 잊을 뻔했군요. 감사합니다!"

  파킨슨 신부는 박수를 치며 환영했지만 데스필드는 심드렁한  표정으
 로 마차 안에 앉아있겠다고  말했다. 그러나 결국 데스필드는  파킨슨
 신부에 의해 마차 밖으로 끌려나와야 했다. 데스필드는 투덜거리고 불
 평하고 화를 내었지만 파킨슨 신부는 '그 거룩한 광경은  일광욕이 절
 실한 네놈의 영혼에 한 줄기 빛이 되리라'고 주장하여  핸솔 추기경을
 웃기고 데스필드를 어이없게 만들었다.

  "일광욕이 절실한 영혼? 웃겨주는군. 어쨌든 말이오, 저긴  당신들에
 겐 영광의 성도이자 기적의 도시일지 몰라도 본인에겐 다른 곳과 다름
 없이 시시한 '목적지'일 뿐이란 말씀이야. 패스가 아니오."

  "이 자식아, 펠라론은 패스다! 우리 주님에게로의 패스란 말이다. 알
 겠냐?"

  "헤? 그거야 모든 당신의 삶에 다 적용될 수 있는 언사잖아?"

  "…너무 예리하게 말하지 마!  짜식이 가끔 섬뜩하게 예리하단  말이
 야. 그리고 나 이 복된 순간을 망치고 싶은 생각 추호도 없으니 더 이
 상 구시렁거리지 마라. 알겠냐?"

  "알겠냐로 충분하니 홀스터에서 손 치우시지요."

  데스필드는 입을 다물었다. 마차를 먼저 달려가게 한 다음 세 사람은
 순례자처럼 단단하고 느린 걸음걸이로 펠라론까지의 남은 오솔길을 걷
 기 시작했다.
  여름은 초록빛 물감이 되어 잎사귀와 나뭇가지에서 흘러 떨어지고 있
 었다.
  펠라론으로 들어가는 카티막 언덕의 마지막 부분에서 파킨슨  신부의
 발걸음은 점점 빨라지고 있었다. 자연 신부는  추기경과 패스파인더를
 훨씬 앞질러 걸어갔고 핸솔 추기경과  데스필드는 그 미워할 수  없는
 모습에 미소를 지으며 뒤를 따랐다. 그리고 파킨슨 신부가  갑자기 멈
 춰섰을 때 그들은 뭔지  알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다.  데스필드가
 신부의 등을 향해 외쳤다.

  "펠라론입니까?"

  신부는 한참 후에야 떨리는 목소리로 말했다.

  "그래. 기적의 도시다."

  데스필드는 신부의 옆에 섰다.
  도시 중의 도시가 그들의 발 아래에 펼쳐져 있었다.
  펠라론 강의 수면에서는 태양의 박편들이 군무를 춤추며 강물을 황금
 빛으로 물들이고 있었고 그늘빛 해오라기들이 수면 위로  조용히 날개
 치고 있었다. 강가에 자리잡고 서 펠라론 강에 제 모습을 비춰보고 있
 는 웅장한 건물들은 여름 한 가운데서도 서늘한 설광으로 빛나고 있었
 다. 열주와 하얀 발코니들. 광장을 수놓은 페퍼민트  블루의 포석들은
 그 자체로 성화(聖畵)라 할 만하다. 멀리, 구름보다 더 먼  곳이 아닌
 가 생각될 정도로 멀리 북쪽의 자케산 기슭으로는 은빛 펠라론 파인들
 의 군림이 산자락을 타고  흐르는 너울처럼 부드럽게 흐르고  있었다.
 신심 깊은 신도들 중에서도 꽤  많은 수의 신도가 오펠 2세가  은혈을
 흘린 자리에서 저 펠라론 파인이 자라났다고 믿고 있지만 그것은 사실
 과 다르다. 오펠 2세 자신도 법황으로 즉위하기 전 저  펠라론 파인에
 대한 시를 몇 수 남겼고 그 이전의 법황들도 펠라론 파인의 은빛을 신
 심 깊은 신도에 비견하는  칙령들을 남겼으니까. 하지만 누가  뭐래도
 은혈의 법황과 은빛 펠라론 파인은 잘 어울리는 짝임에 틀림없다.
  그리고 그것은 가장 저명한 예는 아니다.
  파킨슨 신부는 선 자리에서 그대로 펠라론의 1700 년 역사를 보는 기
 분이었다. 저기 펠라론 강에서 자케산으로 이어지는 대로를 통해 역류
 의 법황 로키는 강물을 거꾸로 끌어올렸다. 대로 중턱에  비껴서 있는
 아름다운 교회는 세 개의 종탑을 가진 것으로 보아 마누비스 3세가 건
 설한 삼종교회일 것이다. 그리고 그 맞은편으로 보이는 조그마한 언덕
 은 혼 족에 의해 살해된 성 페이루스의 유해가 스스로  나타난 페이루
 스 언덕일 것이다. 페이루스 언덕 아래 잔디밭에는 초승달  모양의 연
 못이 하늘을 담고 있었고 그  주위로 흐드러지게 피어있는 푸른  꽃은
 절대 제비꽃 같은 것이 아니다. 저것은 펠라론 파인과 더불어 전 대륙
 에서 오로지 이곳에서만 찾아볼 수 있는 식물의 하나인  라우스 3세의
 푸른 장미다… 문득 파키슨 신부는 자신이 펠라론의  극히 일부분만을
 보고 있음을 깨닫고, 그 작은 부분에 오밀조밀 담겨있는  전설들과 기
 적의 숫자에 전율을 느꼈다. 그곳에서는 연못에 그늘을 드리우고 있는
 늙은 나무 한 그루조차 기적이다, 1700년의 수령을 자랑하는.

  "당신들이 오는군요."

  데스필드의 말은 1700년의 역사  속에 머리 끝까지 빠져있던  파킨슨
 신부를 가까스로 수면 위로 끌어올렸다. 역사 속의 표류자였던 파킨슨
 신부는 현재의 공기를 찾아 코를 벌름거린 다음  데스필드를 돌아보았
 다.

  "뭐라고?"

  "어떤 당신들이 이쪽으로 오고 있다고."

  파킨슨 신부는 아래쪽을 바라보았다. 저 앞쪽에는 그들이 먼저  보낸
 마차가 굴러가고 있었고 데스필드가 말하던 '당신들'은 그  때 마차와
 헤어져 그들에게로 달려오고 있었다. 마부에게 탑승자들의  소재를 묻
 고나서 달려오고 있는 것이 분명했다.  그 때 약간 늦게 언덕  정상에
 올라선 핸솔 추기경이 데스필드의 말을 받았다.

  "아, 자몬 경이군. 법황청의 의전관이자 또다른 기적의 역사의  증인
 이지. 약간 뭣한 기적이지만."

  추기경의 말끝에는 재미있어하는 감정이 담겨 있었다. 파킨슨 신부와
 데스필드는 핸솔 추기경을 돌아보았고 추기경은 빙긋 웃으며 말했다.

  "자몬 경은 좋은 교양과 탁월한 승마술의 소유자이지만, 그보다는 펠
 라론 최강의 카드꾼이라는  사실로 더  유명하지요. 벨타온  자작이거
 든."

  데스필드와 파킨슨 신부는 벨타온 자작이라는 이름에서 자기  저택에
 서는 절대 지지 않는다는 유명한 카드꾼 가문의 전설을 떠올릴  수 있
 었다. 신부는 탄식처럼 말했다.

  "아아. 로헤이든 성하께서…"

  "그렇소. 법황 로헤이든의 유령이 벨타온 가의 가장들에게  훈수한다
 는 이야기가 있지. 하지만 내 생각엔 그건 벨타온 가에서만 유용한 일
 종의 블러핑인 것 같소. 상대의 블러핑을 견제하고 싶을 때 어떤 도박
 사는 피식 웃고 어떤 도박사는 무표정을 유지하지요. 하지만  자몬 경
 은 허공을 흘끔 쳐다보곤, 뭔가를 듣는 시늉을 하고나서, 상대를 향해
 꺼림칙한 웃지요."

  파킨슨 신부는 너털웃음을 터뜨렸다. "효과가 있습니까?"

  "그의 말을 보면 알 거요. 저 윈디어는 백만 데리우스에도 팔지 않는
 다는 전설이 따라다녔지만 자몬 경은 카드 두 장으로 저  명마를 차지
 했지."

  그들이 기적의 도시 펠라론의 약간은 덜 성스러운 기적에 대한  잡담
 을 나누고 있는 동안 법황청  의전관과 그의 부하들이 가까이  다가왔
 다. 파킨슨 신부는 그러려니 했지만 데스필드는 자몬 경의  말을 보고
 는 감탄하는 표정을 지었다. 의전관은 말에서 뛰어내린 다음  핸솔 추
 기경을 향해 목례했다.

  "주님을 찬양할진저. 오래간만에 뵙겠습니다, 각하."

  "주님을 찬양할진저. 반갑구료, 자몬 경. 이곳까지 나와서  반겨주다
 니 몸 둘 바를 모르겠군요."

  "천만의 말씀입니다. 성하께선 각하가 겪어야 했던 고초들에 대해 진
 심으로 우려하고 계셨습니다. 저는 오히려 파덴트로 모시러 가지 못한
 점을 사과드리고 싶습니다. 그 사트로니아인은 각하께서  이미 파덴트
 시를 떠났다는 전갈을 보내어와서  저희들을 꽤 곤란하게  만들었습니
 다."

  데스필드는 이 대화를 흥미로운 시선으로 바라보고 있었다. 핸솔  추
 기경이 '작은 법황'이라는 소문은 어느 정도 신빙성을  가진 소문이었
 던 모양이다. 데스필드와 파킨슨 신부가 머리로는 알고 있었지만 아직
 가슴으로는 느끼지 못했던 그들의 동행의 높은 신분에  대해 익숙해질
 즈음 자몬 경이 그들에게 시선을 돌렸다.

  "실례하겠습니다. 테리얼레이드의 파킨슨 신부님이십니까?"

  "주님을 찬양할진저. 그렇습니다."

  "주님을 찬양할진저. 법황청의 의전 업무를 맡고 있는 자몬 벨타온이
 라고 합니다. 법황청을 대신하여  기적의 도시에 오신 것을  진심으로
 환영합니다. 물론 공식적인  환영은 신부님께서 체재하실  법황청에서
 있을 것입니다만."

  파킨슨 신부는, 데스필드로서는 의외였지만 별로 감격해하는  얼굴은
 아니었다. 그보다는 오히려 차가운 듯한 냉정함으로 대답했다.

  "한낱 시골 신부를 이토록 환영해주시니 감사하기 이를 데가 없군요.
 추기경 각하와 동행하긴 했습니다만 저는 그저 기적의  성도를 찾아온
 순례자일 뿐입니다. 그러니 저나 여기 있는 이 자에게는  성려를 베풀
 어주시지 않아도 무방합니다.  저희들은 주제넘게 법황청에서  체재할
 생각은 없으며 저 도시에서는 순례자로서 숙식을 해결할 것입니다."

  대답하는 신부의 얼굴에서는 조금 전 기적의 도시를 바라보았을 때의
 희열 같은 것은 찾아볼 수  없었다. 하지만 자몬 경은 빈틈을  보이지
 않는 얼굴로 대답했다.

  "펠라론을 찾는 모든 순례자들을 보호하고 극진히 대접하는 것은  법
 황청의 의무이자 권리입니다.  게다가 성하께선 적지않은  기대감으로
 신부님을 기다리고 계셨습니다. 그러니 부디 저를 곤란하게 하시지 마
 시고 법황청까지 두 분을 안내하는 영광을 허락하셨으면 합니다."

  아무 말 없이 바라보면서, 데스필드는 이 대화의 내면에 숨겨진 의미
 를 해석해 보았다. 법황이 '많은 기대감을 가지고' 신부를  기다린 것
 은 결국 율리아나 공주 암살건 때문일 것이다. 그렇다면  겉으로 점잖
 기 짝이 없는 자몬 경의  초청은 결국 구금의 의미를 가지는  것이다.
 파킨슨 신부가 엉뚱한 말을 흘리기 전에 법황청에서  단속하고 나서겠
 다는. 데스필드는 자신의 허리에  매달린 스완 대거와 신부의  허리에
 있는 핸드건을 번갈아 떠올렸지만 폭력의 증후를 느끼지는 못했다. 법
 황청이 어떤 우려를 하건 간에 파킨슨 신부는 그들이 상상도  하지 못
 할 목적을 가지고 펠라론을 찾은 것이므로.
  데스필드의 예상대로 파킨슨 신부는 시원한 미소를 지으며 대답했다.

  "그렇게까지 말씀하시니 더 이상 거절할 수가 없군요."

  데스필드는 마음 속으로 심술궂은 미소를 지었다. 파킨슨 신부는  이
 런 경우라면 누구나 예상할 수 있는 목적을 가지고 있지는 않았다. 그
 리고 파킨슨 신부가 법황청의 암살 기도라는 특급  스캔들을 이용하여
 법황이 신음을 흘릴 정도의 거금을 울궈낼 수 있다는 생각을 떠올리지
 않는 것은, 분명 존경받을만한 태도겠지만, 동시에 그를  단속하기 위
 해 허둥대는 이들의 면전을 가볍게 후려치는 태도이기도 했다.



  킬리 선장은 말고삐를 내려놓고는 성을 돌아보았다.

  "저 성은 점점 더 제방이 되어가는 것 같아, 벨로린."

  "피탄각도 때문이야."

  "그건 나도 알아. 하지만 저렇게 비스듬하게 만들어놨다간  보병들이
 뛰어오르겠는데."

  킬리의 말은 과장이 아니었다. 돌탄 선장의 지휘하에 건설되고  있는
 다림 외성은 포격에 대비하여 60도 정도의 각도를 이루며 제방처럼 만
 들어지고 있었다. 성벽 안쪽도 비슷한 각도를 이루고  있으며, 따라서
 성벽의 두께는 가장 두꺼운 곳의 경우 5, 60 피트나 된다.  강철의 레
 이디가 아니고서야 포격으로 저 성을  파괴하는 것은 지난한 일이  될
 것이다. 하지만 그런 완만한 각도는 보병들로 하여금 그  위로 뛰어오
 를 수 있는 가능성을 부여한다.
  그러나 벨로린은 고개를 가로저었다.

  "그렇게 쉽진 않을 거야. 포격과 화살을 피해 저 넓은 초원을 죽  가
 로지른 다음 60도나 되는 성벽을 단숨에 뛰어올라가는 건 절대로 쉬운
 일이 아닐걸."

  "하긴 그렇겠지. 내가 투덜거리는 건 사실-"

  "성이 너무 못생겼다는 것 때문이지."

  "흐음. 내가 말할 걸 다 알겠지만, 일일이 말을 가로챌  필요는 없잖
 아? 왜냐 하면-"

  "자기 자신에게도 들려줘야 하니까."

  킬리는 헛웃음을 지으며  벨로린을 향해 손사래를  쳤다. "훠이,  훠
 이." 파리 쫓아버리는 손동작이었지만 벨로린은 눈을  지긋이 감았다.
 "시원하다. 부채질 좀 더 해봐."

  킬리는 다시 웃음을 터뜨렸다.
  두 사람이 탄 말은 다림 교외로 향하는 가도를 따라 걷고 있었다. 하
 지만 두 사람 모두 긴 여행에 대비한 모습은 아니었다. 이곳으로 오고
 있는 어떤 사람들을 마중하기 위해 나온 것이기 때문이다.  킬리가 세
 마리의 기수 없는 말을 이끌고 있다는 점 이외에는 두 사람은 마치 산
 책이라도 하고있는 듯한 모습이었다. 킬리는 벨로린이 말을 탈  줄 안
 다는 사실에 대해 약간 놀랐지만 벨로린은 자신에게  주어진 망아지를
 능숙하게 다루고 있었다.

  "뭐든 다 안다는 건 뭐든 할 줄 안다는 거야?"

  "그렇진 않아. 예를 들어, 난 너를 유혹해서 네 아기를 가질 수는 없
 지."

  "그 이야기 좀 그만해. 요 꼬마야."

  "바보구나. 그렇게 당황해하면 계속하는 법이야. 재미있거든."

  "애늙은이 같으니라고. 너 아직 한 살도 되지 않았다는 거 몰라?"

  "어쨌든 난 뭐든 다 할 수야 없지. 하지만 내가 무슨 일을 시도할 때
 퍽 유리한 건 사실이야. 왜 그런지는 알겠지?"

  "음. 필요한 정보는 전부 다 아니까."

  "그러니, 최소한 말을 어떻게 멈춰세우는가 정도는 알고 있는 거지."

  벨로린은 그렇게 말하며 자신의  망아지를 멈춰세웠다. 킬리는  역시
 말을 정지시킨 다음 자신이 끌고오던 말들을 멈추게 했다.  하지만 주
 위를 둘러본 그의 눈에 보이는 것은  텅 빈 가도와 그 주위를  둘러싼
 숲 뿐이었다.

  "여기야?"

  "응. 저기 있어. 이리 나오라고 해."

  벨로린은 눈으로 한쪽 숲을 가리켜보였다. 킬리는 어깨를 한번  으쓱
 인 다음 관목과 나무들을 향해 말했다.

  "안심하시고 이리 나오십시오."

  벨로린의 모습은, 그녀의 공포를  모르는 사람에겐 어쨌든  분위기를
 상당히 부드럽게 만들어주는 어린 소녀의 모습이었다. 따라서 수풀 속
 에 숨어있던 사람들은 안심한  채 걸어나왔다. 그리고 이번엔  거꾸로
 킬리가 약간의 불안을 느꼈다. 꽤 많은 수의 사람들이 무장한 채 걸어
 나왔기 때문이다.
  수풀 속에서 걸어나온 사람들 중  한 명이 킬리를 쳐다보았다.  오랜
 여행, 그것도 몹시 괴로운 여행을 마친 자의 흔적이 몸 곳곳에 남아있
 는 기사였다. 몸 곳곳에 생긴 상처에는 망토를 찢어 만든 붕대가 감겨
 있었고 다리는 약간 절고  있었다. 하지만 기사는 침착하고  빈틈없는
 얼굴로 킬리를 올려다보았다.

  "숨어있는다고 숨어있었는데, 그래도 알아차린 모양이군. 게다가  그
 태도를 보니 우리가 누군지도 아시는 모양이오?"

  "예. 그래서 이렇게 마중나온 것입니다. 그리고 제가 짐작하기로, 아
 마도 록소나의 자랑인 서 하빈저가 아닌가 생각되는군요."

  서 하빈저의 얼굴에 처음으로 놀라워하는 표정이 떠올랐다.

  "록소나의 자랑이니 하는 말은 받아들이기 어렵지만 어쨌든 나는  하
 빈저가 맞습니다. 그런데 당신은?"

  "킬리 스타드입니다. 폴라리스를 대신하여 여러분들을 맞이하러 나왔
 습니다. 원로에 정말 노고가 많으셨습니다."

  "킬리 스타드? 그랜드머더호의 킬리 선장이시오?"

  "그렇습니다."

  킬리는 그렇게 말하며 말에서 내렸다. 그는 손을 내밀었고  하빈저는
 엉겁결에 그 손을 받아쥐면서도 당황을 가누지 못했다. 킬리는 친밀감
 을 담아 하빈저의 손을 흔든 다음 말했다.

  "정식 환영단을 데리고 나올 수도 있었지만, 긴장하고 계실 여러분들
 을 놀라게 해드리고 싶지 않아서 이렇게 두 사람만  왔습니다. 무례를
 용서하십시오."

  "아니… 그럼 당신네들은 비자 록소나의 낙성과 우리들의 도주를  모
 두 알고 있었다는 말인데, 도대체 어떻게 아신 거요? 우리들은 전속력
 으로 도망쳐왔고 우리들보다 소식이 앞서기는 어려웠을 텐데."

  "수다스러운 바람은 다른 바람보다  더 빠르다던가요. 하하.  거기에
 대해선 차분히 이야기를 나눌 때가 있을 겁니다. 빌레스  전하께선 어
 디 계십니까?"

  하빈저는 짧은 갈등을 느꼈다. 하지만 킬리의 말마따나 두  사람만이
 찾아온 것은 굉장히 부드러운  상황을 만들어내고 있었다. 그래서  서
 하빈저는 몸을 돌려 한 노기사를 쳐다보았다.
  마왕 빌레스는 도피행 중인지라 신분을 알아볼 수 있는 것은  하나도
 착용하고 있지 않았다. 하지만 킬리는 벨로린을 흘끔 쳐다보았고 그녀
 가 고개를 끄덕이고는 것을 보고는 앞으로 척척 걸어갔다.  그리고 킬
 리 선장은 빌레스의 앞쪽에 한쪽 무릎을 꿇고 말했다.

  "록소나 국왕 빌레스 커리돈 전하 만세. 저는 킬리 스타드라고  합니
 다. 폴라리스를 대신하여 전하를 영접하게 된 점, 무한한 영광으로 생
 각합니다. 아울러 근자에 당하신 불미스러운 일들에 대해 심심한 위로
 의 뜻을 전하는 바입니다."

  마왕은 그만 감동해버렸다. 그 스스로 자신의 분을 이기지 못하면 말
 구유에 몸을 던지는 성격인 빌레스 국왕은 화려한 환영단보다 이런 진
 솔한 영접에 더 감동했다. - 어차피 도망자 신세의 군주에게  많은 구
 경꾼은 그 숫자만큼의 수치이기도 했지만. - 마왕은 킬리의 손을 잡아
 그를 일으켜세운 다음 떨리는 목소리로 질문했다.

  "그럼 폴라리스는 나를 받아들이는 것이군?"

  "물론입니다, 전하."

  "휘리 노이에스의 적이 될 텐데?"

  "아직 모르시겠지만, 저희들은 이미 다벨군을 맞이했고 그들에게  남
 해의 기개를 가르쳐주었습니다."

  "아니, 나는 이미 들었다. 그럼 그 소문이 사실이었군!"

  마왕 빌레스가 폴라리스를 찾은 것은, 폴라리스가 사트로니아의 동맹
 국이라는 점 이외에도 그 소문,  즉 신생국 폴라리스가 다벨  8군단을
 맞이하여 2분만에 그들을 패퇴시켰다는 믿기 어려운  소문 때문이기도
 하다. 그렇기에 마왕은 이곳으로 도주할 것을 결심할 수 있었다. 킬리
 는 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.

  "그렇습니다. 자, 말에 오르시겠습니까?"

  마왕은 폴라리스 영내로 들어오면서 점점 더 감동했다.
  록소나 대사관에는 폴라리스 평의회가 주관하는 환영 파티가  준비되
 어 있었다. 폴라리스는 이런 경우 흔히 취하기 쉬운  애매모호한 태도
 를 전혀 취하지 않고 모든 것을 분명히 하고 있었다. 즉 그들은 '다벨
 이 화를 내건 말건 우리는 록소나 국왕을 진심으로 환영함'을 매우 분
 명한 태도로 보여주었다. 마치 다벨을 향해 볼 테면 보라고 말하는 것
 같은 그 자신감 있는 태도는 휘리 노이에스에 대한 적의로서  그 공통
 점을 찾을 수 있는 파티 손님들, 그러니까 록소나,  팔라레온, 다케온
 의 피난민들에게서 열렬한 호평을 받았다. 위험한 도피가 끝나서 긴장
 이 풀리고 비슷한 처지에 있는 사람들과 만나 서로 동정을  나누게 된
 마왕은 결국 대취하게 되었다. 한 때 전쟁을 치르기까지  했던 다케온
 의 피난민들조차 공동의 적인 휘리 노이에스 앞에서 마왕과 악수할 정
 도였다. 결국 마왕과 피난민들은 서 브라도의 복수를 위해  제국이 움
 직일 거라는 둥, 그렇게 된다면 옛 다벨의 영토는 팔라레온과 록소나,
 그리고 다케온이 공동분할해야 한다는  둥의 이야기를 나누다가  모두
 만취하여 잠들게 되었다.
  하지만 서 하빈저는 인내심 있게 기다려 한밤중에 하리야 선장을  만
 나게 되었다.

  "먼저, 이렇듯 환영해주신 데 대해 감사드립니다. 하리야 의장님. 전
 하께서 즐거워하시는 모습을 참으로 오래간만에 보는 것 같습니다."

  "마음에 드셨다니 저희들로서도 큰 기쁨이 아닐 수 없습니다."

  한밤중에 서 하빈저의 방문을 받게 된 하리야는 책상 위의 램프에 불
 을 붙이고 그 위에 주전자를 올려놓으며 말을 이었다.

  "피곤하실 텐데 이렇게 찾아오신 이유가 뭔지 궁금하군요."

  서 하빈저는 두 눈을 비비며 웃음지었다.

  "사실 침대로 사용될 수 있는 것이라면 그게 관이라도 그 속에  들어
 가 사흘쯤 나오지 않았으면  하는 심정입니다. 비자 록소나의  낙성은
 끔찍했습니다. 저로서는 중과부족이었지요."

  서 하빈저는 자신도 모르게 진저리를 쳤다. 림파이어 가문의 형제 기
 사 중 그 동생이 폴라리스에서 벼락을 맞고 있을 때 그 형은  비자 록
 소나에 벼락을 떨어트리고 있었다. 서 소팔라와 서 켈커는 이미 몇 번
 이나 전투를 거듭한 덕분에 거의 이름밖에 남지 않은 록소나군을 풀잎
 베듯 밀어버리고 비자 록소나를 포격했다. 서 하빈저는 직접  검을 들
 어 포위망을 뚫고는 간신히 마왕을  빼낼 수 있었지만 그것을  자신의
 기량이라고 생각하지는 않았다. 그보다는 놀랍도록 중첩된 행운이라고
 믿었다…
  그러나 하리야는 고개를 가로저었다.

  "아니오. 그건 경의 기량입니다. 이렇게 주군을 구출해내신 것만으로
 도 대단한 일입니다. 볼지악 요새전에서 경이 록소나 중장기병들을 구
 해낸 이야기는 바스톨 장군님께 잘 들었습니다. 게다가 이번에는 주군
 까지 구출해내셨습니다. 빌레스 전하께선 경이 대단히  자랑스러울 듯
 합니다."

  "말씀하시는 것 들으니 더욱 서글퍼집니다. 어쩐지 저는 패전처리 전
 문인 것 같군요. 다케온, 알레미지우스 회전, 볼지악  요새전, 그리고
 비자 록소나 낙성…"

  서 하빈저는 올 봄 이후로 자신이 참여했던 전쟁들을 주욱 열거했다.
 하리야는 이 젊은 기사가 이토록 짧은 기간에 이렇게 많은  전쟁에 참
 여하고 있었다는 사실에 잠시 놀랐다. 게다가 그 중엔 가벼운 전투 같
 은 것은 있지도 않았다. 하리야는 그 많은 전쟁들에서  전부 도망치는
 쪽에 있어야 했던 젊은 기사를 동정 어린 눈빛으로 바라보았다.
  잠시 입을 다물고 있던 하빈저는 조용히 고개를 들어 하리야를  쳐다
 보았다.

  "이번에는 정말 이기는 편에 서고 싶습니다."

  "이해합니다."

  "그렇게 보이진 않겠지만 저도 록소나 기사입니다. 록소나 기사에 대
 한 험담을 많이 들으셨을 테지요? 오만하고 두려움을  모르고 잔인한.
 예. 제 속에도 그가 있습니다. 저 역시 성 엑시아의 채찍 아래 온몸의
 혈관이 터질 때까지 달리고  싶습니다. 죽음의 공포에 떠는  상대방의
 얼굴을 향해 욕설과 비웃음을 던져주고 싶습니다. 제 몸에  뿌려진 상
 대방의 피 냄새를 맡고 싶습니다."

  죽은 서 브라도나 바탈리언 남작, 혹은 록소나 대사관에서  만취하여
 있는 빌레스 국왕이 지금의 서 하빈저를 보았다면 놀랐을  것이다. 아
 니, 서 브라도라면 하늘에서 웃으며 박수를 보냈을지도 모르지만 그의
 침착함을 높이 사고 있던 바탈리언 남작과 빌레스 국왕은 당혹을 감추
 지 못할 것이다. 하리야 역시 이 온화해 보이는 인상의 젊은이가 조용
 히 꺼내놓은 속마음에 잠깐 동안은 당황했다.
  하지만 서 하빈저는 여전히 침착한 태도로 말했다.

  "그래서, 실례될지도 모를 질문입니다만 질문을 던지고 싶습니다."

  하리야는 부드럽게 미소지었다.

  "록소나 기사답게, 오만하게 질문하십시오."

  "감사합니다. 그럼 묻겠습니다. 저는 이기는 편에 선 것입니까? 당신
 들이 휘리 노이에스라는 저 불세출의 정복 기술자 앞에서 이렇듯 당당
 한 것은 당당할 수 있는 이유가 있어서입니까, 당당한 표정을 짓는 것
 외엔 할 수 있는 것이 없기 때문입니까?"

  "어려운 질문이군요. 먼저 질문하는 것을 용서해주시겠습니까?  만일
 후자라면 어쩌실 생각입니까."

  "전하를 모시고 배를 탈 생각입니다. 현재로서는 사트로니아를  생각
 하고 있습니다만 여의치 못할 경우  페리나스 해협 또한 염두에  두고
 있습니다."

  하리야는 다시 당황했다.

  "발도 로네스 경을 육지로 끌어들이신다고요?"

  "제 결심은 이미 충분히 말씀드린 것으로 압니다만."

  "알겠-습니다. 예. 알았다고 생각합니다. 부디 그런 말씀은 하지  마
 십시오. 법황 성하께서도 그들이 육지에 발을 들여놓는 것을 저지하기
 위해 다벨에 성무금지 처분 이외에 다른 것은 내리지 않고  계심을 알
 고 있을 텐데요."

  서 하빈저는 투명한 표정으로 하리야를 바라보다가 나직이 말했다.

  "저는 납득할 수 있는 조건이라면 악마라도 끌어들일 생각입니다. 그
 리고 고백하자면 저는 지금 어떤 요구조건에도 납득해 줄 수  있는 기
 분입니다."

  하리야는 입을 다물었다. 때마침 주전자의 물이 끓은 것을  다행으로
 여기며 하리야는 차를 우려내기 시작했다. 그리고 속으로는 이 나이에
 어울리지 않게 침착한 기사를 어떻게 대해야 할지를 고민했다. 불같이
 화를 내는 자를 다루기는 쉽지만  침착하게 분노한 자를 다루는  것은
 예삿일이 아니다. 그 때 서 하빈저가 불쑥 입을 열었다.

  "사실을 말씀하십시오."

  "예?"

  "저를 어떻게 다룰지 생각하고 계실 테지요. 사실을 말씀해주시면 됩
 니다."

  하리야는 속으로 혀를 내둘렀다.

  "좋습니다. 사실대로 말하지요. 우리에겐  당장은 다벨을 어떻게  할
 힘이 없습니다."

  "저는 시간에 아쉬움을 느끼지 않는 나이입니다. '당장'이라는  것은
 필요없습니다. '확실히'가 필요합니다."

  젊은이는 침착하질 못해서 시간을 낭비하고, 늙은이는 시간이 없어서
 침착함을 잃는다. 그래서 젊은이가 침착함을 가졌을 경우 이토록 등골
 서늘한 말을 들을 수 있는 것이다. 하리야는 찻잔에 차를 부으며 말했
 다.

  "어떻게 미래의 일을 확실히 말할 수 있겠습니까."

  "카드점보다 나은 전망이면 제겐 충분히 확실한 겁니다."

  "그렇다면 확실합니다."

  "…먼저 제가 이야기를 좀 하겠습니다."

  "듣고 싶군요."

  "폴라리스는 신생국입니다. 자기보전이 가장 중요한 당면과제일 것이
 며 영토확장 같은 것을 감행할만한 내적 충실함을 쌓을 시간은 없었을
 겁니다. 반면 그들을 둘러싸고 있는 것은 하이낙스 이후  제국이 처음
 만나게 된 정복 기술자입니다. 최악의 상황에서 만난 최악의 상대라고
 하겠습니다. 의장님께서는 이 상황의 어떤 국면에서  자신감을 느끼시
 는 건지 궁금합니다."

  "그가 진정한 정복 기술자라는 데서 자신감을 느낍니다."

  서 하빈저는 차분한 얼굴로 찻잔을 들어올리며 하리야의 설명을 강요
 했다. 주전자를 내려놓은 하리야는 손가락을 가볍게 꺾으며 말했다.

  "말씀하신대로 폴라리스는 걸음마를 배우기 시작한 나라입니다. 이런
 폴라리스를 치는 것은 시간 낭비고 자원 낭비입니다. 당분간  그는 폴
 라리스를 내버려둔 채 정복지 재편에 신경쓸 것입니다."  하리야는 이
 전망에 상당한 자신감을 가지고 있었다. 벨로린의 말이었기 때문이다.
 "따라서 우리는 내적 충실함을 쌓을 시간을 가지게 될 겁니다."

  "말씀하신 것은 옳다고 여겨집니다만 그 시간은 휘리 노이에스에게도
 똑같이 유리하게 작용할 텐데요. 폴라리스가 힘을 기르는 동안 다벨은
 더 많은 힘을 기를 겁니다. 더군다나 그가 재편하고 있는 그  땅은 아
 달탄 대왕께서도 지적하신 '왕자의 땅'입니다. 그는  그곳에서 식량과
 군마와 강철과 자금을 거침없이 뽑아낼 수 있습니다."

  "그리고 그 힘은 더 많은 적을 끌어들일 겁니다. 따라서 그는 더  많
 은 힘을 사용할 수 있게 되더라도 여전히 우리에게는 그 힘을 쓰지 못
 할 겁니다. 휘리 노이에스는 그 힘을 페인 제국이나 사트로니아, 혹은
 부활한 중부동맹에 사용해야 할 테니까요."

  "중부동맹?"

  "비밀입니다만 이젠 말씀드려도 될 것 같군요. 바이스라, 레모, 라트
 랑의 3국은 비밀협정을 맺었습니다.  록소나가 다케온을 침략했을  때
 록소나의 배후에서 압력을 구사하기 위해서였지요."

  서 하빈저는 놀란 눈으로 하리야를 쳐다보았다. 하리야는 고개를  끄
 덕였다.

  "결국 마왕께서 회군을 결정하셨기에  그 협정은 제대로  가동되기도
 전에 시들해져버렸고 더구나 레모의…  그, 아십니까? 예. 라트랑  내
 쿠데타 획책 때문에 현재는 완전히 파기된 상태입니다. 하지만 라트랑
 후작 에름 라트랑이 라트랑으로 복귀하는 시점에서 우리는  그에게 그
 3국 동맹의 부활을 부탁할 생각입니다. 물론 우리들이 직접 하지는 않
 을 겁니다. 사트로니아에 그 3국 동맹의 정보를 알려주고 요청해볼 생
 각입니다. 그들의 협정을 다시 이끌어낼 수 있다면, 우리는 다벨의 동
 쪽 저지선을 형성할 수 있게  될 겁니다. 북쪽은 페인 제국에  맡기면
 되겠지요. 우리들은 농담 삼아 이것을 반-" 반왕사냥이라고 할 뻔했던
 하리야는 가까스로 말을 바꿨다. "덫사냥이라고 부르고 있습니다."

  "놀랍군요. 하지만 그 3국이 충분한 힘을 낼 수 있을까요?"

  "가능하다고 보고 있습니다. 다케온이나 팔라레온, 록소나는  각개격
 파당한 겁니다. 그 중에서도 특히 귀국과 다케온은 이이제이의 수법으
 로 이간질당했기에 8군단 앞에 쓰러진 거지요. 특별히  빌레스 전하나
 귀국을 비난하고 싶은 생각은 없습니다만. 어쨌든 같은 수법이  두 번
 통하지는 않을 테고 유기적으로 연결된 바이스라, 레모, 라트랑의 3국
 은 상당한 저지력을 발휘할 수 있을 거라 생각합니다. 그리고 이 모든
 것은 그냥 해보는 소리입니다."

  차분히 듣고 있던 서 하빈저는 그만 얼빠진 얼굴로 하리야를  바라보
 았다. 하리야는 빙긋 웃으며 말했다.

  "이 정도면 우리들이 가진 힘이 무엇인지 아실 듯한데요."

  "모르겠습니다."

  "우리는 남들보다 더 많이  알고 있습니다. 우리들이 한번도  알려진
 적이 없던, 게다가 실행되기도 전에 깨진 3국 협정에 대해  알고 있다
 는 것이 놀랍지 않습니까? 아니, 그것보다 오늘 오전 킬리  선장이 여
 러분들을 맞이하러 나갔던 일을 생각해 보시겠습니까?"

  서 하빈저는 그제서야 놀라움 가득한 얼굴이 되었다.
  그런 비밀협정이 얼마나 비밀스러운가는 불을 보듯 뻔한 일이다.  그
 런데 하리야 의장은 아무렇지도 않게 말하고 있는 것이다.  게다가 오
 늘 오전 킬리 선장은 그들이 어디쯤 왔는지 뻔히 안다는  듯이 마중하
 러 나왔었다. 국왕의 도피행이었기에  서 하빈저가 비밀 유지를  위해
 얼마나 노심초사했는지는 주님만이  아실 것이다. 그런데  폴라리스는
 파티준비까지 마쳐놓고 기다리고 있었던 것이다.

  "사트로니아의 정보력입니까?"

  "아니오. 우리들의 독자적인 것입니다.  어쨌든 우리는 필요한  모든
 사실을 알 수 있으며 그것을 이용할 수 있습니다. 알려드릴 수야 없지
 만 우리는 지금 휘리 노이에스가 어떤 형태의 재편 작업을  하고 있는
 지, 그 총책임자가 누구며 기한은 얼마로 잡고 있는지도  알고 있습니
 다. 심지어 우리는 법황 성하께서 다벨에 대해 준비하고  계신 대응책
 이 뭔지도 알고 있습니다."

  "예? 법황 성하께서 무슨 대책을 가지고 계십니까?"

  "그렇습니다. 그래서 나는 카드점보다는 확실하다고 말씀드렸던 것입
 니다."

  하리야는 자신이 상대방의 오해를 일으켰음을 잘 알고 있었다.  바로
 그렇게 되도록 유도한 것이니까. 물론  그는 거짓을 말한 적이  없다.
 하지만 벨로린에 대해 알지 못하는 서 하빈저는 폴라리스가 신성 펠라
 론과도 모종의 연계를 가지고 있다고 생각할 수밖에 없었다. '그렇군.
 그래서 이 자는 필마온 기사단을 끌어들이는 일에 그토록 난색을 표했
 던 것인가.' 서 하빈저는 자신이 이끌어낸 결론에  감탄해버릴 수밖에
 없었다. 그의 결론 속에서 이 신생국은 소제국 사트로니아에  이어 신
 성 펠라론까지도 자신의 편으로 끌어들이고 있는 것이다.
  그러나 서 하빈저가 입을 열었을 때 그 목소리는 여전히 투명했다.

  "카드점보다는 확실하군요."

  "그럼 한번 더 질문해도 되겠습니까?"

  "궁금하신 것이?"

  "말씀하시는 것을 들으니 궁금해졌습니다. 왜 폴라리스를 선택하셨습
 니까? 페인 제국이 더 확실한 선택이었을 텐데요. 그렇게 확신이 없으
 셨다면 왜 페인 제국이 아닌 폴라리스로의 도주를 선택하신 건지요?"

  "제 질문이 무례했다면 사과드리겠습니다. 말씀하신대로 페인 제국으
 로 전하를 도피시켰다면 확실히 안전했겠지요. 하지만  그랬다간 록소
 나를 되찾을 가능성은 매우 희박해졌을 겁니다. 제국은 레프토리아 회
 전 이후 제후국들간의 분쟁에 무력을 행사하지 않는 것을 자신의 원칙
 으로 삼아왔습니다. 제국을 움직이게 하려면 너무 많은 시간이 필요할
 겁니다. 그래서 전하께서는, 확실한 안전보다는 조금 위험하더라도 당
 장 그들과 적대하고 있는 나라를 선택하고 싶어하셨습니다. 제가 조금
 전 사트로니아나 필마온 기사단을  언급한 것도 같은  맥락에서였습니
 다."

  하리야는 고개를 끄덕였다.

  "당연한 말씀이고, 게다가 마왕다우신 결정이군요."

  "그리고 한 가지 이유가 더 있습니다."

  "무슨 이유지요?"

  "전하께서는 키 드레이번을 만나셨습니다."

  이번엔 하리야가 놀랄 차례였다. 그리고 서 하빈저와는 달리  하리야
 는 자신의 충격을 그대로 표현했다.

  "어, 어디서 말입니까? 혹시 마왕께서 키 드레이번을 체포했다는  말
 입니까? 아니, 키 선장님은 분명히 에름 후작과 레갈루스에-"

  "아니오. 그 반대입니다.  전하께서 키  드레이번에게 체포되셨었지
 요."

  "예?"

  서 하빈저는 조용조용한 말투로 다케온 공격 당시 마왕과 키  드레이
 번의 조우에 대해 설명했다. 하리야는 대단한 집중력 - 약간  도가 지
 나쳐서 말하고 있는 서 하빈저를 거북하게 할 만큼의 - 을  보이며 하
 빈저의 말을 청취했다. 이야기를 다 들은 하리야는 탄성을 질렀다.

  "아아. 그리고 회군하신 것이군요?"

  "그렇습니다. 만방의 찬사를 받았던  그 회군은 사실 키  드레이번의
 작품이었습니다. 그리고 전하께서는 비자 록소나 탈출 이후 이렇게 말
 씀하셨습니다."

  "어떻게 말입니까?"

  "그 남자의 부하들이 있는 곳으로 가자. 그 자는 내게서 다케온을 빼
 앗아갔으니, 그 부하들은 내게 록소나를 돌려줘야 할 것이다."

  말을 끝낸 하빈저는 하리야의 얼굴을 보며 약간 당혹했다.  하리야는
 싱긋 웃으며 천장을 바라보고 있었고 그 웃음 속엔 진한  그리움이 담
 겨 있었다. 하리야는 그렇게 천장을 바라보며 말했다.

  "그건 잘못 아신 겁니다."

  "예?"

  "설명할 수는 없지만 나는 확신합니다. 키 선장님은 빌레스 전하께서
 원하시는 것을 돌려줬을 겁니다. 아마도 빌레스 전하가 그 때 가장 원
 하고 있었던 것은 록소나로 회군할 수 있는 빌미였을 테지요. 나는 압
 니다."

  서 하빈저는 가까스로 무표정을 유지할 수 있었다.



  ================================================================
  음. 또 이상한 챕터 제목이군요.
  좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] Wedding march...2
 검색어 : 
 올린이 : eris11  (이정은  )   00/10/09 21:05   읽음 : 14         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 제  목:[P/R] Wedding march...2                         관련자료:없음  [47898]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-07-01 00:46  조회:34346

                         POLARIS RHAPSODY


  17. Wedding march…2

  "펠라론 게이트에 왜 들어가시려는 겁니까?"

  "라오코네스가 나타났다고요?"

  "그렇습니다. 그래서 말씀인데, 신부님께서는 왜 펠라론 게이트에-"

  "정말 라오코네스였습니까? 그러니까, 드래곤 라오코네스?"

  "…예. 그는 자신이 라오코네스라고 주장했고 저나 다른  목격자들은
 그 주장에 이의를 제기하긴 어려웠습니다. 아무튼 종탑보다도 더 높은
 곳에서 그렇게 말했으니까요. 그래서 드리는 질문인데-"

  "미노만의 그 라오코네스 말씀이죠? 800년 전의?"

  플로라는 질문을 중단하고 작게 한숨을 내쉬었다. 이 아름다운  피조
 물의 허탈해하는 모습은 상대방이 꼭 열정적인 기사가  아니더라도 많
 은 동정심을 이끌어내기에 충분했지만, 아쉽게도 파킨슨  신부와 데스
 필드는 그런 감정을 느끼기엔 너무 혼란되어 있는 상태였다.
  일종의 취조실로 사용되고 있는 듯했지만 어쨌든 법황청의 훌륭한 방
 안에서, 일종의 취조관으로 나선 듯하지만 그런 일을 하기엔  너무 신
 비로운 피조물의 말을 들으며 파킨슨 신부는 격심한 당황을 감추지 못
 하고 있었다. 결국 파킨슨 신부는 대드래곤이 한 일을  이웃집의 주책
 바가지 노인이 한 일처럼 표현하고 말았다.

  "라오코네스가 왜 그랬을까."

  그리고 데스필드는 그만 신부의 화법에 휘말려버렸다.

  "뭐 돈 떼먹은 거라도 있으쇼?"

  "그런 건 없는 것 같은데."

  "평소에 좀 화목하게 지내지 그러셨수."

  "…우리 그만하는 게 좋겠지? 이 분이 우릴 미치광이 쳐다보듯  하시
 니. 죄송합니다. 어, 레이디 플로라."

  플로라는 살폿 웃으며 고개를 가로저었다.

  "아니, 괜찮습니다. 그건 여느 때의 아침과 점심 사이에 일어나는 일
 은 아니고, 그렇다고 해서 점심과 저녁 사이에 일어나곤 하는 일도 아
 니니까요."

  "일상적인 일은 아니죠. 예.  흐음. 라오코네스가 생존해  있었군요.
 그런데- 왜 라오코네스는 누가 펠라론 게이트에 들어가는 것을 저지하
 겠다는 거지? 아니, 잠깐. 그에겐  그럴 권한이 없어. 이유가  어쨌건
 그 드래곤에게는 교회나 그 신도의 일에 간섭할 권한이 없단 말이야!"

  혼잣말처럼 중얼거리던 파킨슨 신부는 결국 노기 어린 외침을 토하며
 동쪽을 쏘아보았다. 데스필드는 그에게 '미노만을 노려보고 싶은 거라
 면 남서쪽은 저쪽이오.' 라고 가르쳐주고는 플로라를 향해 말했다.

  "그런데 하나 물어봅시다. 당신이 펠라론 게이트에 들어가려  한다는
 것은 어떻게 아셨소?"

  플로라는 어리둥절한 표정이 되었다.

  "제가 들어가다니오?"

  "아니, 파킨슨 신부님 당신 말이오."

  플로라는 눈 앞에 앉아 있는 패스파인더의 이상한 어법에 고개를  갸
 웃거리다가 말했다.

  "핸솔 추기경께서 말씀해주셨습니다. 그분께서 성하께 보고드리던 도
 중 신부님이 펠라론 게이트에 들어가고 싶어한다는  것이 언급되었고,
 그래서 성하께선 신부님이 펠라론 게이트에 들어가려는 이유를 아시고
 싶어하십니다."

  "그럼- 아무래도 라오코네스 당신의 말은 당신을 겨냥한 말이겠군."

  플로라는 다시 혼란을 일으켰지만 가까스로 데스필드의 말을  이해했
 다.

  "예. 신부님을 지적한 말일 가능성이 높지요. 솔직히 법황  성하께서
 는 추기경 각하의 보고를 듣고 매우 놀라셨습니다. 라오코네스가 그런
 말을 하자마자 펠라론 게이트에 들어가겠다는 분이 나타났으니."

  데스필드는 그 말에 파킨슨 신부를 돌아보았다. 하지만 파킨슨  신부
 는 그가 가르쳐준 방향, 즉 북쪽을 노려보며 으르릉거리고 있을 뿐 플
 로라의 말에는 대답하지 않았다.

  "고백하지만 당신이 노려보고 있는 건 북쪽이오. 그만 씩씩거리고 대
 화에 참여하쇼."

  "…이 악마의 결과물 같은 놈. 재미있냐? 잠깐! 재미있다고 말할  거
 지? 알았으니 관둬. 뭐라고 하셨습니까, 플로라 양?"

  플로라는 약간 난처한 듯한 미소를 지었지만 순순히 다섯 번째로  질
 문했다.

  "펠라론 게이트에 들어가시려는 이유가 무엇입니까? 그리고 괜찮으시
 다면, 분명 신부님을 지적한 것이 분명한 라오코네스의 말이  무슨 의
 미인지 말씀해주실 수 있을까요?"

  "두번째 질문은 나도 잘 모르겠습니다. 그런데, 놈이 나를 지적한 것
 일까요?"

  "정확하게 말한다면 그렇지 않습니다. 라오코네스는 '아무도' 들여보
 내지 말라고 했으니까요. 하지만 그곳에 들어가고 싶어하는 사람이 많
 은 것도 아니니 아무래도 신부님을 겨냥한 말이라고밖에  생각되지 않
 는군요."

  파킨슨 신부는 이번에는 정확히 남서쪽을 노려보며 짧게  으르릉거렸
 다. 퍽이나 흉칙한 언사가 동원되었지만 모두  테리얼레이드 속어인지
 라 다행히 플로라는 알아듣지  못했다. 그리고 데스필드는 싱긋  웃었
 다. 잠시 후 조금 진정하게 된 신부는 무례를 사과하며 말했다.

  "그럼 첫번째 질문에 대해 대답하지요. 나를 이끄는 것이 나인지  주
 님인지 알기 위해서요."

  "물론 세례를 받은 적도 없는 저 같은 존재가 이렇게 말씀드리는  것
 이 엄청난 실례가 될 것이라는 점은 알고 있습니다만,  신부님을 이끄
 는 것은 당연히 신부님 자신이시지 않겠습니까? 주님은 강제로 이끌지
 않고 스스로 오길 한없이 기다리시는 분으로 알고 있습니다."

  플로라의 나직한 대답에 신부는 고개를 끄덕였다.

  "그렇군요. 내 표현이 좀 이상했나 보군. 이렇게 말하겠소. 내가  자
 기 기만을 하고 있는 것인지 진리의 빛을 향해 걸어가고  있는 것인지
 알기 위해서요."

  "펠라론 게이트가 답을 주는 곳이라는 말을 들은 적은 없습니다만."

  "하지만 아니라는 말도 없잖소?"

  플로라는 고개를 살짝 끄덕였다.

  "아시겠지만 펠라론 게이트에 관련된 속된 농담이 있기는 합니다. 그
 리고 그 농담은 펠라론 게이트에 대한 설명들 중 유일하게  반론을 당
 하지 않는 설명이지요. 사실이어서라기보다는 그것이 그냥 저질스러운
 농담이기 때문입니다. 펠라론 게이트에  대한 정설은 아무 것도  없고
 그 정의를 내려보려는 시도는 항상 먼젓번의 시도보다 더 많은 반론을
 이끌어내었을 뿐입니다."

  "알고 있습니다. 하지만 그 이름이 이미 많은 것을 설명하고 있지 않
 습니까?"

  "성 나자리의 이론 말씀이십니까? 그것이 천국으로 통하는  문이라면
 천국의 문이라는 이름이 붙었을 것이다. 하지만 거기엔 펠라론 게이트
 라는 이름이 붙어있다. 따라서 그 '문'은 펠라론으로 통한다."

  "신학을 공부하셨습니까?"

  파킨슨 신부는 놀란 눈으로 플로라를 바라보았지만 플로라는 생긋 웃
 으며 고개를 가로저었다.

  "눈 감고 돌을 던지면 열에 아홉 번은 신학자들의 비명을 들을 수 있
 는 곳에서 살고 있습니다. 이미 말씀드렸습니다만 저는 대드래곤 라오
 코네스와 거의 마찬가지로 신학이나 신앙에 대해 말할  자격이 없습니
 다. 이건 그냥 주워들은 것일 뿐입니다. 하지만 그 이론이 근본주의자
 들에게 상당한 지탄을 당하고 있다는 것 정도는 알고 있습니다."

  "그렇군요. 좋습니다. 나는 성 나자리의 이론에 많은 부분  공감합니
 다. 주님이 천국으로의 문을 따로이 만들었다는 것은 이  세계 전체를
 인간에게 창조하신 그 뜻과  상치되는 듯합니다. 그리고 내가  묻고자
 하는 것도 그것과 많은 관련이 있습니다."

  파킨슨 신부는 잠깐 주저했지만 곧 마음 속에 있던 말을 꺼내놓았다.

  "나는 속에 성기 몇 구가 차려진 벽돌 건물이 사람을 구원하는 건지,
 그렇지 않으면 사람의 마음 속의 교회가 사람을 구원하는지를 묻고 싶
 습니다. 그 대답을 알게 된다면 나는 펠라론 게이트만이  천국으로 통
 하는 문인지 모든 사람들이 이미 천국으로 통하는 문인지 알  수 있겠
 지요."

  그녀 스스로 신앙인이 아님을 말했지만, 그럼에도 불구하고 플로라는
 이 대담한 - 신부의 입에서  나왔기에 더욱 대담한 말에 얼굴을  약간
 굳혔다.
  플로라가 파킨슨 신부와 대화를 나누고 있던 그 시작, 법황청의 다른
 장소에서는 부활의 법황이 오래간만에 만나는 추기경과 더불어 신부에
 대한 이야기를 나누고 있었다.

  "순수주의자군?"

  "예. 그래서 그에게 핸드건을 주는 것에도 별 무리가 없었던 거지요.
 그는 그것의 무서움을 충분히 알고 잘 쓰고 있지만, 그것을 대하는 태
 도에서는 그냥 재미있는 장난감을 대하는 정도입니다. 그 강력한 무기
 를 무기로 여기지 않는 것처럼 그는 율리아나 공주의 일을  무기로 쓸
 수 있다는 생각도 못 하는 것 같습니다."

  "무기는 투쟁하는 자의 선택이고 투쟁하는 자의 9할은 겁쟁이지.  용
 감한 자로군, 그 신부." 퓨아리스 4세는 이렇게 파킨슨 신부를 우대하
 고는 곧 그를 절벽에서 밀어버렸다. "그리고 난 용감한  자들이 싫어.
 다벨의 그 미친 녀석도 그렇고."

  "휘리 노이에스 말씀이십니까."

  "그 녀석에 대한 세상의 평가는 어떻던가, 핸솔 추기경?  다림에서부
 터 이곳까지라면 대륙을 거의 가로지른 정도의 여정이었잖아. 그 동안
 많은 이야기를 들을 수 있었을 텐데."

  "죄송합니다만 별 이야기를 듣지 못했습니다. 그리고 그 점에서 드리
 고 싶은 말은, 여행을 하면서 세상 돌아가는 이야기도  듣고 드러나지
 않은 것의 드러난 흔적도 찾고자 한다면 패스파인더를  고용하는 일은
 어리석은 짓이라는 겁니다. 패스파인더는 가장 빠르게  목적지에 데려
 다주지만, 그 때문에 패스 바깥에  있는 것과는 제대로 접촉도 할  수
 없더군요. 어쨌든 유력자들과 만나볼 기회는 전혀 없었습니다."

  "흐음. 나도 장소가 아닌 패스 위에서만 사는 패스파인더에 대해서는
 좀 들어봤네. 이해하긴 어렵지만. 어쨌든 좋아. 피곤할 테니  가서 쉬
 게."

  "저, 그런데 파킨슨 신부는  어쩌실 생각입니까? 말씀드렸듯이  그는
 펠라론 게이트에 들어가고 싶어합니다만."

  "곤란한 질문이야. 사실 어떻게  해야 좋을지 모르겠네.  대드래곤은
 아무런 협박도 하지 않았어. 이러이러하게 하라, 그렇지 않으면-이 없
 다는 거지. 그리고 그것은, 내 판단이 정확한지 모르겠지만 굳이 말할
 필요가 없어서 생략한 것은 아닌 것 같아. 아예 처음부터  '그렇지 않
 으면'이 없다는 거지."

  "아예 없다고요?"

  "그래. 나는 그가 사용한 권고라는 단어가 매우 마음에 걸려. 보통의
 인간 외교관 나부랭이가 그런 말을  사용할 때면 어렵지 않게  의미를
 파악할 수 있지. 하지만 라오코네스는, 비록 아무 말도 없었지만 나에
 게 인식의 지평을 넓힐 것을 요구하고 있네. 참 어렵군."

  핸솔 추기경은 잠깐 침묵했다. 하지만  그는 파킨슨 신부를 그  안에
 들어가게 해주고 싶었다. 그 자신이라면 그런 생각은 떠올릴  수도 없
 었을 테지만, 아니, 바로 그렇기  때문에 추기경은 더욱 그의  의도를
 관철시키고 싶었다.
  그것은 부채감일 수도 있고 의리라고 말할 수도 있는 감정이었다. 10
 년 동안 오지에서 고생해온 신부에 대해 고위성직자가  가지는 동정심
 이라면 가장 단순한 설명이 될 것이다. 하지만 핸솔  추기경은 학자였
 고, 그 자신을 관찰대상으로 삼는 일에도 익숙했다. 그래서 핸솔 추기
 경은 자신이 무엇을 원하는지 짚어낼 수 있었다. 그것은  단순하고 그
 다지 고상하지는 않지만 그래서 진실인 소망이다. 주여.  저는 파킨슨
 신부를 설득하지 못했습니다. 당신은 할 수 있을까요?
  그래서 추기경은 조심스럽게 말했다.

  "너무 당연한 말입니다만, 성하께선 신도가 그곳으로 들어가길  원할
 때 막을 방도가 없습니다."

  법황은 고개를 끄덕였다.

  "그리고 친지들 중 누가 그러겠다면 당연히 말릴 테고. 이것은  대드
 래곤의 말이네. 이 말도 퍽 마음에 걸리는군… 일단 플로라의 말을 듣
 고 나서 결정하겠네. 플로라가 그를 만나고 있지. 그리고 그래도 판단
 이 서지 않는다면 그를 직접 상대해봐야 할 테고. 젠장. 난 그런 작자
 들이 준비해오게 마련인 선물들이 싫은데."

  핸솔 추기경은 빙긋 웃었다. 그가 누구라도 신앙의 주인이자 신의 사
 도인 법황을 만날 수 있게 된다면 엄청나게 까다로운 신학적 수수께끼
 들을 한 보따리 준비하는 것은 당연하다. 그리고 법황이  그것을 싫어
 하는 까닭은 그 질문들이 궁금해서가 아니라 상대를  눌러보겠다는 불
 손한 의도로 준비된 것일 경우가 많다는 것을 잘 알기 때문이다. 하지
 만 추기경이 알기로 파킨슨 신부에겐 그런 의도가 없다.

  "걱정하시지 않으셔도 좋습니다. 그가 질문할 것은 확실합니다만, 그
 건 성하를 핏빛 토론장으로  끌어들여 난도질하겠다는 의도가  아니라
 진짜 궁금해서 준비한 질문일 겁니다."

  퓨아리스 4세는 신음을 흘렸다. "그건 더 무서운데."



  누워있던 세실리아는 시트를 걷어차며 벌떡 일어났다. 어둠 속인데도
 불구하고 단숨에 승강구 계단을 뛰어오른 세실은 입구의 문을 확 열어
 젖혔다. 그리고는 어둠이 가득  깔린 뒷갑판을 향해 상체를  내밀고는
 고래고래 고함을 질렀다.

  "잠이 안 온단 말이야! 그러니까  말하라구. 도대체 어떻게 해가  두
 번 뜨냐!?"

  세실의 고함소리는 고요한 밤바다 위에서 꽤나 요란하게 퍼져나갔다.
 잠시 후 어둠 저편으로부터 한숨소리 비슷한 목소리가 들려왔다.

  "세실리아."

  "응? 왜, 말해줄 거야? 응?"

  "자."

  그냥 '자.'뿐이었다면 세실은 코방귀를 뀌거나 더 큰 고함소리를  내
 질렀을 것이다. 하지만 그 '자.'는 차가운 번득임이  동반된 것이었고
 세실은 그것이 칼집에서 뽑혀나온 복수의 칼날이라는 것 정도는 알 수
 있었다. 사실 그 목소리는 이물 쪽에서 들려오는 것이므로  세실은 복
 수의 칼날을 보지는 못했다. 하지만 마법장이 극도로 억제되는 느낌은
 정확히 그녀를 찾아들었고, 그래서 세실은 신음소리를 내며 문을 도로
 닫아야 했다.
  선수에 앉아있던 키는 달빛에 복수를 비춰보고는 손수건으로  그것을
 닦기 시작했다.
  돛은 펼치지 않았지만 라이트버드호는 꾸준한 속력으로 나아가고  있
 었다. 배 아래에서 그들을 떠받치고 있는 살아있는 물 스팻 때문이다.
 하지만 키로서는 약간 기분  나쁜 항해였다. 분명 전진하고  있음에도
 불구하고 배의 롤링이 전혀 없었기 때문에 그의 경험에 위배되는 움직
 임이었다.
  그리고 그것은 뒷갑판에 앉아있는 에름 후작 역시 마찬가지였다.  후
 작은 조정 막대에 손을 얹은 채 앉아있었지만 사실 조정할  필요는 전
 혀 없었다. 스팻이 알아서 배를 움직이기 때문이다. 따라서 후작은 그
 저 잠이 오지 않아서 그렇게 앉아있는 것일 뿐이었다.
  에름 후작은 배 맞은편, 그러니까 선수에 앉아있는 키에게 말을 걸어
 보았다.

  "좀 웃기는 말이지만, 키 선장. 나는 흔들리지 않아서 멀미가  날 지
 경이오."

  고요한 밤바다 위였기 때문에 말소리를 높일 필요는 별로 없었다. 키
 역시 조용히 말했지만 그 대답은  배를 가로질러 후작에게 잘  들려왔
 다.

  "불편하군."

  "어쩔 거요? 이 축축한 친구를 계속 데리고 다닐 생각이오?"

  출입문 뒤쪽에서 숨죽인 웃음소리 같은 것이 들려왔고, 그래서  에름
 후작은 세실이 문 뒤에서 엿듣고 있다는 것을 알아차렸다.  하지만 키
 는 별 웃음기도 없는 목소리로 대답했다.

  "모르겠다. 떠나지 않는군. 열린 바다로 나오면 도망칠 거라  생각했
 는데."

  "흐음. 야생동물이라면 그렇겠지요.  그런데 그러지 않으니,  지성이
 있는 모양이지요?"

  "그러니 국왕과 국왕이 아닌 자를 구별하면서 보물의 파수꾼  노릇을
 하는 거지."

  "제국은 당신 때문에 더 골치 아파지겠군요. 이제 당신은 바람  없이
 도 움직일 수 있는 배를 가지게 되었으니. 이 스팻이 자유호를 움직이
 게 된다면 그거 정말 무시무시하겠는데."

  키는 아무 대답도 하지 않았다. 에름 후작은 이대로 침묵을 지킬  것
 인지, 아니면 이왕 던져본 미끼를 이용해볼 것인지를 놓고  잠깐 고민
 했다. 하지만 결국 그가 판단을 내리게 된 근거는  비합리적인 이유에
 서였다. '뭐, 라이온의 말대로라면  마음에 안 드는 질문이라고  해서
 나를 죽이지야 않겠지.'

  "이런 막강한 무기를 가지게  되었는데, 어떻소. 키 드레이번.  다시
 폴라리스로 돌아갈 거요?"

  그의 예상대로 키는 복수를 휘두르며 '내 일은 내가 결정한다!' 등으
 로 외치지는 않았다. 다만  밤바람을 닮은 목소리로 나직이  대답했을
 뿐이다.

  "오스발을 죽인 다음에 생각할 문제다."

  에름 후작은 한숨을 쉬었고  승강구 쪽에서도 그 비슷한  바람소리가
 들려왔다. 후작은 고개를 들어올리다가  아예 뱃전에 등을  기대었다.
 그리곤 두 팔을 뱃전에 걸치고는 밤하늘을 향해 말하듯이 말했다.

  "알다가도 모를 일이군. 그 노예가 당신에게 무슨 짓을 한 거요?"

  "율리아나 공주를 빼돌렸지."

  "글쎄. 내 느낌인지 모르겠지만 당신의 대답에는 이런 비고가 붙어있
 는 것 같군요. '이것은 그렇다는 것이 아니라 그렇게 알아두라는 의미
 에서 하는 대답임.' 내 느낌이 맞습니까?"

  키 드레이번은 아무 말도 하지 않았다. 심술이 난 에름 후작은  갑자
 기 키를 확 꺾어 키를 바다에 빠트릴까 하는 생각을  해보았지만 시도
 할 용기는 별로 나지 않았다. 키가 바다에 빠져죽을  사람도 아니거니
 와 만일 헤엄쳐 올라온 키가 똑같은 방법으로 '복수'한다면 그것은 그
 로서는 퍽 달갑잖은 상황인 것이다. 라이온의 말대로라면 키는 똑같이
 복수하는… 싱거운 상상을 계속하던 에름 후작은 문득 어떤 생각 하나
 를 포착했다.
  후작은 뱃전을 베고 있던 머리를 앞으로 들어 선수쪽을 향해 말했다.

  "그가 당신을 위협하는 거요?"

  "뭐?"

  "오스발이 당신을 죽이려고 했습니까? 그래서 당신은 그를  죽이려드
 는 겁니까?"

  "터무니 없는 소릴 하는군."

  이번에도 후작은 키의 대답에서 조금 전과 같은 비고가 달려있는  것
 같은 느낌을 받았다. 하지만 후작은 자신의 생각을 그  스스로 지지하
 기 어려웠다. 노잡이 노예였던 오스발이 어떻게, 왜 제국의 공적 제 1
 호인 키 드레이번을 죽이려 한단 말인가. 게다가 후작은  짧은 기간이
 나마 오스발을 알고 있었고 그가 아는 오스발은 그런 추리에 부합하는
 인물이 아니었다. 오히려 키 드레이번이 카밀궁을 급습한  밤, 오스발
 은 그 스스로 본관에서 걸어나오는 모습을 보여주었다.

  '그러나 라이온의 말에 의하면  키 드레이번은 똑같이 돌려주는,  말
 그대로의 복수자다. 사랑에 사랑을 돌려주고 죽음에 죽음을 돌려주는.
 왕위에 왕위를 돌려주고 왕국에 왕국을 돌려주는…  폴라리스? 그렇다
 면 그의 주위의 누군가가 새로운 나라를 원했던 것일까?'

  마음 속의 또다른 자신으로부터 '농담도 적당한 품격은  유지해야지,
 그렇잖으면 광언이잖은가' 어쩌고 하는 내용의 야유를  들으면서도 에
 름 후작은 상상을 멈출  수가 없었다. 어차피 라이트버드호를  조종할
 필요도 없고 따라서 고요하고 무료한 밤바다 위인 것이다.  공상에 잠
 기기엔 딱 적합한 상황이라 할 수 있을 것이고, 그래서 후작은 마음껏
 공상했다.



  파킨슨 신부는 방안을 왔다갔다 하고  있었다. 침대에 몸을 누인  채
 그 모습을 보던 데스필드는 결국 넌더리를 내며 상체를 일으켰다.

  "젠장, 가만 앉아서 생각 못하쇼? 보는 본인 정신 시끄럽잖아."

  "눈 감아."

  "뭐요? 드디어 법황 성하를  만나게 되었다는 것  때문에 그러는 거
 요?"

  파킨슨 신부는 두 손을 머리  옆까지 들어올려 강하게 두 번  휘저었
 다. 그리곤 의자 위에 몸을 던지듯이 주저앉았다. 다리를 꼬아올린 신
 부는 그 위에 팔꿈치를 얹어 턱을 괴면서 말했다.

  "라오코네스."

  "라오코네스?"

  "그 대드래곤이 왜 그런 말을 했을까? 그는 왜 펠라론 게이트에 아무
 도 들어가서는 안된다고 말한 것일까?"

  "미노만까지의 패스파인딩이면 돈 많이 들 거요."

  "가서 물어볼 생각은 없다.  어쨌든 당장은 말이야.  테리얼레이드로
 돌아가게 된 다음엔 그럴 수도 있겠지만, 지금은 추리를 할  때다. 대
 드래곤이 왜, 왜, 왜 그랬을까?"

  "본인이라고 그 이유를 알 수, 수, 수 있겠소?"

  "내 추리를 도와줄 생각이 없다면,  이놈아. 잠자코 네 방으로  가서
 잠이나 자라!"

  "아까도 나왔던 말이지만, 아무래도 당신을 겨냥한 말인 것 같지  않
 소?"

  "뭐?"

  데스필드는 자세를 똑바로 잡았다. 사실 그 역시 라오코네스의  이야
 기를 들은 직후부터 그것에 대해 생각하고 있었다. 그의  의뢰주인 벌
 쳐는 파킨슨 신부가 펠라론 게이트에 들어가도록 도우라고 했고, 라오
 코네스는 아무도 펠라론 게이트에 들어가면 안된다고 했다. 그리고 데
 스필드는 이런 기상천외한 일들이 서로 아무런 연관성  없는 사건들이
 라고 생각하기는 어려웠다.

  "라오코네스 당신 말이오. 어떤 당신이 거기 들어가는 것을 라오코네
 스 당신이 싫어한다면, 당신은  그냥 가만히 있었으면 그만이었을  거
 요. 거기 들어가고 싶어하는 당신이 있을 리가 없으니까. 그런데 당신
 은 일부러 이곳까지 날아와서는 법황 당신에게 말했소. 그렇다면 당신
 은 당신에 대해 알고 있었던 것 아닐까요? 그리고 당신은 다른 당신이
 아닌 바로 당신이 거기 들어가는  것을 막고 싶어서 당신에게  그렇게
 말한 것 아닐까요?"

  데스필드가 말한 마지막 문장은 그의 괴상한 화법의 극치라 할  만한
 것이었지만 오랜 단련을 거친 파킨슨  신부는 별 무리없이 그의  말을
 알아들었다.

  "합당한 추리야. 하지만 녀석이 왜 나를 저지하고 싶어하는 거지? 아
 니, 잠깐. 그럼 그냥 내 앞에 나타나서 말하면 되잖아?"

  "응? 그야 간단히 설명될 수 있지. 당신이 말한 것에  따르면 당신은
 800년 전의 약속 때문에 제국의 땅을 밟지 않으려 한 것이오."

  "아, 그렇군. 그때쯤이면 나는 페인 제국에 있었고 나에게 뭘 말하려
 면 라오코네스는 제국 땅을 밟아야 했단 말이지."

  "그렇소. 그리고 대드래곤 당신의 자존심도 있었을 테고. 당신  같은
 일개 신부보다는 법황 당신에게 직접 말하는 것이 근사하잖소."

  "흐음. 이해되는군. 그것이 일몰의 제왕다운 처신이란 말이지?  제왕
 이니까 법황 성하를 상대로  말한다 이거로군. 하지만, 제길,  건방진
 자식 같으니라고. 자기가 뭐라고  교회나 신부의 일에 간섭한단  말이
 냐!"

  파킨슨 신부는 이렇게 존대와  하대를 동시에 사용해가며 듣고  있던
 데스필드를 피곤하게 만들었다. 데스필드는 혀를 빼물어 보인 다음 말
 했다.

  "대드래곤 당신에겐 간섭할 만한 정당한 이유가 있었나 보지. 어쨌든
 800년만에 그 무거운 엉덩이를 들어 미노만을 벗어날 정도니까  꽤 중
 요한 이유일 거요. 젠장. 이렇게 나타나지 않았다면  당신이 살아있었
 다는 것도 몰랐겠지."

  "그렇지? 분명히 그럴 거야. 그런데 그 이유가 뭘까? 무엇이 그로 하
 여금 800년의 시간과 이 넓은 대륙을 가로지르게 만들었을까?"

  "이유야 알 수 없고, 상관 없잖소?"

  "상관 없다니?"

  "어쨌든 본인이 보기에 상관은  없는 것 같은데. 라오코네스  당신은
 당신더러 답을 찾지 말라고  하지는 않았어. 아무도 펠라론  게이트에
 들어가지 말라고 했지. 그런데 당신이 원하는 건 답을 찾는  거지. 펠
 라론 게이트는 답을 찾을 수 있는 한 가능성일 뿐이지, 목적은 아니었
 어. 맞소?"

  "그래. 그렇다."

  "그럼 당신은 적극적인 방해를  당하고 있는 건 아니라고요.  그러니
 그만 끓이고 뚜껑 열고 김 빼쇼."

  "하지만 내가 거기에 들어가야 된다면?"

  "그건 그 때 가서 생각하면 안돼오? 그만 하고 주무쇼. 내일 성하 당
 신을 만나봐야 되잖아. 이런,  젠장. 본인이 이렇게 말하면  웃기겠지
 만, 그래도 법황 당신을 알현하게된 신부가 도대체 뭐에  정신을 팔고
 있는 거요?"

  파킨슨 신부는 너털웃음을 터뜨리며 고개를 끄덕였다.

  "그렇군. 나 내일 성하를 알현하지? 네 말이 맞다. 이런 경우라면 알
 현에서 무슨 말을 할 것인가로  머리가 꽉 차 있어야 돼지.  …그런데
 그 자식이 왜 그랬을까?"

  "으윽. 신부님 당신!"

  데스필드는 야유 삼아 베개를 집어던졌고 파킨슨 신부는  껄껄거리며
 그것을 피하고는 말했다. "주여. 나의 대적이 어찌 이리 많은지요. 일
 어나 나를 치는 자가 많소이다." 데스필드는 고개를 내저으며 침대 위
 를 한 바퀴 굴러 방바닥에 섰다.

  "기도하고 주무시오. 본인은 가보려오."

  "알았다. 잘 자라."

  데스필드는 신부에게 인사를 보내고는  몸을 일으켰다. 방문을  닫고
 나온 데스필드는, 그러나 어딘가로  걸어가는 대신 복도 옆의  창문을
 향해 걸어갔다.
  그들이 유숙하고 있는 곳은  벨타온 저택이었다. 추기경의  저택이나
 교회, 혹은 수도원이 아닌 법황청 의전관의 저택에 그들을 묵게 한 것
 은 여러 가지로 재미있는 의미를 추적해볼 수 있는 일일 것이다. 하지
 만 파킨슨 신부는 천장과 바닥만 있으면 만족이라는  태도를 보임으로
 써 그런 결정을 내린 사람들을 김빠지게 만들었다. 그러나 데스필드는
 그 의미를 짚어낼 수 있었다. 법황청 의전관 자몬 벨타온은, 법황청의
 일을 맡고 있지만 성직자는 아니며 따라서 완전한  교회세력이라고 할
 수는 없다. 따라서 이것은 '교회는  파킨슨 신부를 억류할 생각이  없
 음'을 나타내는 예의바른 제스춰일  것이다. 혹은 그 반대로  '파킨슨
 신부는 교회 내에 속하지 않음'이라는  좀 더 강렬한 의미가 될  수도
 있다… 데스필드는 더 이상 생각하지 않기로 했다. 이  경우엔 천장과
 바닥이 있으면 만족이라는 파킨슨 신부의 태도가 차라리 속 편하다.
  데스필드는 자신의 방으로 걸어가 배낭을 뒤진 다음 서재 쪽으로  몸
 을 돌렸다. 약속 시간이 가깝다.
  서재에서는 자몬 경과 몇 명의 사람들이 카드놀이를 하고 있었다. 자
 몬 경은 데스필드가 들어오는 것을 보고는 가볍게  웃었고 데스필드는
 눈인사를 보낸 다음 그의 맞은편에 앉았다. 자몬 경은  주위에 앉아있
 는 사람들을 주욱 소개했고 데스필드는 웃으며 그 이름들을 모두 잊어
 먹었다.

  "피곤하실 텐데, 괜찮으시겠소?"

  하인이 다가와서 데스필드의 옆에 섰다. 데스필드는 술 이름을  하나
 말한 다음 가볍게 손을 풀었다.

  "거덜나는 흔적이 보이거든, 본인이 아무리 고집을 부려도 알아서 쫓
 아보내주시길 바라오."

  테이블 주위를 둘러싼 사람들이 가볍게 웃었다. 서 자몬은 게임의 이
 름을 말했고 데스필드는 고개를 끄덕이며 편한 자세를 취했다. 자몬은
 다시 한번 웃은 다음 날렵한 솜씨로 셔플한 다음 카드를 돌렸다.
  데스필드는 차분한 눈으로 카드들의  움직임을 쫓았다. 그리고  머리
 속으로는, 엉뚱한 것에 정신을 팔고 있는 파킨슨 신부와는  달리 내일
 있을 법황과 신부의 회견을 골몰히 생각하고 있었다.



  "유념하셔야 될 것은, 사실을 말씀하셔야 된다는 것입니다."

  "알았어. 사랑해."

  "성하. 제발. 저는 지금 파킨슨 신부님과 이야기할 때의 주의점을 말
 씀드리는 겁니다."

  "아, 그래?"

  "파킨슨 신부님에게는 위험이 없지만 그래서 위험합니다. 그 분은 공
 주 암살건 때문에 일종의 딜레마에 빠지신 듯합니다. 교회의 종으로서
 그 암살을 도왔어야 하는지, 아니면 자신의 의지에 따라  그것을 저지
 하는 것이 옳은 것인지 궁금해하고 있는 거지요. 어느 것이 더 성사에
 가까이 가는 일인가, 즉 아주 오래된 사효적효력과 인효적효력의 대결
 이, 혹은 더 넓게 형식주의와 실질주의의 대결이 그 분의 안에서 일어
 나고 있는 듯합니다. 그 대결의 짝을 가리키는 말들은 그 외에도 많겠
 지요."

  "그렇군. 그런데 위험이 없어서 위험하다는 것은?"

  "그 분은 답을 얻고자 할 뿐 그 답을 얻으면 어떻게 하겠다는 목적은
 없으신 것 같습니다. 질문이 원론적인 것이다 보니 당연한지도 모르겠
 습니다만. 따라서 성하께서 그  분을 책략가나 음모가로 대하는  것은
 옳은 일이 아닐 뿐만 아니라 적절하지도 못한 일이 될 것입니다. 최악
 의 경우 그 분의 속에는 있지도 않은 책략이나 음모가  성하의 자극에
 의해 생겨나버릴지도 모르니까요."

  "무슨 말인지 알겠어. 결국 서로의 믿음에 대해 가슴을 열고  이야기
 해야 된다는 말이지?"

  "예, 성하."

  퓨아리스 4세는 크게 심호흡을 하고는 옷차림을 가볍게 가다듬었다.

  "준비됐어. 아, 그러길 바란다는 말이지만."

  플로라는 목례한 다음 온실로 통하는 문을 열고 사라졌다. 법황은 천
 천히 걸어가 집무실의 문을 열었다.
  바깥의 대기실에서는 그레이엄과 대화 중인 늙은 신부의 모습이 보였
 다. 무슨 재미있는 농담이라도  주고 받았던 것인지 껄껄거리며  웃던
 늙은 신부는 법황의 모습을  보고는 깜짝 놀라 일어났다.  그레이엄은
 법황을 소개하려 했지만 법황이 먼저 파킨슨 신부에게 다가갔다. 그리
 고는 웃으며 손을 내밀었다.
  파킨슨 신부는 한쪽 무릎을 살짝 꿇으며 법황의 반지에 접구했다.

  "이 만남을 인도하신 주님을 찬양할진저. 만나뵙게 되어 무한한 영광
 입니다. 성하."

  "주님을 찬양할진저. 일어나게, 파킨슨 신부."

  신부가 다시 일어나자 법황은 그의 어깨를 가볍게 끌어안으며 집무실
 안쪽으로 안내했다. 그레이엄이 그들의  등 뒤에서 집무실 문을  살짝
 닫았다.
  퓨아리스 4세는 발코니 쪽으로 파킨슨 신부를 안내했다.  발코니에는
 테이블과 의자가 준비되어 있었고 파킨슨 신부를 의자에  앉힌 법황은
 그의 옆쪽 의자에 앉았다. 그들의 눈 아래로는 기적의 도시가 여름 햇
 살 속에 가물거리고 있었다. 파킨슨 신부는 이런 자리 배치에 약간 당
 황했지만 퓨아리스 4세는 웃으며 고개를 가로저었다.

  "난 자네가 편한 마음에서 이야기하는 것을 듣고 싶어, 파킨슨 신부.
 책상을 가운데 두고 자네를 세워놓고 이야기하는 것은  아무래도 실례
 가 될 것 같군."

  "실례라니오, 성하."

  "아니. 나는 테리얼레이드에서의  그대의 활동에 진심으로  감탄하고
 있네. 내 주위의 약간 강직한 추기경들 중에는 자네의  활동을 폄하하
 는 이도 있지만, 그런 자들조차 스스로 그 일을 맡게 되면  머리를 내
 두르며 도망치고 말 것임을  고백하지 않을 수 없었지.  테리얼레이드
 교구 신부라니, 정말 대단한 일이야."

  파킨슨 신부는 쑥스러운 듯한 미소를 지었다. 퓨아리스 4세 역시  웃
 으며 말을 이었다.

  "그리고 그런 자네가 조력을 구하고자 이 먼곳까지 와주었으니  나는
 당연히 교회의 우두머리라기보다는 사도의 맏형이 되어 그대를 대해야
 겠지. 자, 들려주게. 형제여. 내가 자네에게 어떤 도움을 줘야 하지?"

  파킨슨 신부는 한참 동안 말을 못하다가 어렵게 말머리를 뗐다.

  "아무래도 그 테리얼레이드에서의 일부터 이야기가 되어야 할 것  같
 군요."

  법황은 차분히 기다렸다.

  "법황청으로 매년 보고서를 올렸습니다만 보셨을지 모르겠습니다. 제
 가 테리얼레이드에서 가장 많이 했던 일은 전도나 봉사나 미사 집전이
 아니라 교회 건설이었습니다. 물론 횟수가 가장 많은  것은 아니지만,
 가장 많은 시간과 활동을 투입해야 했던 것은 그것이었습니다."

  "알고 있네. 아울러 도움이 되지 못했던 것 미안하게 생각하네."

  "아니오. 제대로 건사하질 못해서 계속 다시 지었어야 했으니,  그건
 제 잘못입니다. 물론 테리얼레이드라는 곳이 방화를 일종의 사교 수단
 으로 삼는 험악한 풍토를 가지고 있습니다만. 어쨌든 저는 연례행사처
 럼 교회를 재건해야 했습니다. 그런데 그러다보니 교회라는 건물에 대
 해 어떤 절실한 가치를 느끼지 못하게 된 것 같습니다."

  "무슨 말인가? 계속해서 다시 건축했다는 것은 자네가 교회를 꼭  필
 요한 것으로 생각하는 올바른 태도를 가졌기에 그런 것 아닌가?"

  "아니오. 죄송합니다. 제대로 표현하질 못했군요. 그러니까-  교회라
 는 것이 저에게 어떤 위안이 되질 못했습니다. 농부의  예를 들겠습니
 다. 농부에게 밀밭은 소중합니다. 하지만 그 집은 그의 휴식처입니다.
 계속해서 재건해야 했던 테리얼레이드 교회는, 제게  농부의 밀밭처럼
 어떤 결실있는 노동의 대상이긴 했습니다만 마음의 고향이나  기댈 수
 있는 안식처가 되질 못했습니다.  절대로 그 일이 힘들거나  고되어서
 싫었다는 것은 아닙니다. 하지만 교회라는 것은  노동의 대상이라기보
 다는 마음의 안식이 되고 위안이 되고 의지가 되어주는 곳이어야 하지
 않습니까? 그곳은 주님의 집이잖습니까?"

  "무슨 말인지 알겠네. 이런 비유가 적절할지 모르겠지만, 자넨  사도
 가 아닌 건축가의 즐거움을 맛보고 있는 것 같아서 당황스러웠다는 말
 이군? 사도인 자네를 이끌어주었어야 할 교회를 거꾸로 건축가인 자네
 가 계속 이끌었다는 사실이 자네를 당혹시켰다는 것인가?"

  "예… 그런 것 같- 아니, 그렇습니다. 제가 교회를 이끌게  되었다고
 말씀하신 점, 바로 그것입니다. 그 외에도 많을 것입니다.  의지할 수
 있는 손이 바로 이 손밖에 없었기에 저는 교회나 성자의  조력, 혹은,
 용서하소서. 주님의 도움보다는 파킨슨의 도움을 더 필요로 했습니다.
 한 마디로 제가 믿을 수 있는 것은 저 자신밖에 없었던 것입니다."

  "무슨 말인지 알겠네. 그런데 자네의 상황을 나에게 설명해주는 이유
 가 뭔지 궁금하군."

  퓨아리스 4세는 내심 흥미를 느끼고 있었다. 이미 핸솔 추기경에게도
 밝혔듯이 법황은 이런 종류의 회견에서 말 첫머리부터  구원이니 신의
 뜻이니 성전의 기자가 간과한 - 것이라고 그 자신이 믿고 있는 - 사실
 들에 대한 이야기를 꺼내어놓곤 하는 내방자들에게 질린 상태였다. 하
 지만 파킨슨 신부는 그런 것들을 이야기하는 대신 자기 검열을 시작하
 고 있었다. 그리고 그런 자기 검열은 이미 다음에 파킨슨 신부가 어떤
 말을 꺼내어 놓을지를 암시하고 있었다.

  "혼란을 느낍니다. 성하. 제가 결정하고 그 결정에 따라 저 스스로가
 수행하는 일들의 반복 속에 10년의  세월을 보낸 후, 저는 저  자신이
 교회가 된 것 같다는 생각을 하게 되었습니다. 뚜렷하지는  않을지 몰
 라도 내심 그런 믿음이 있었습니다.  그리고 제 자신 속에 있는  그런
 믿음의 존재를 깨닫게 된 것은 다림 교회에서였습니다. 율리아나 공주
 암살건 말입니다."

  안심하고 있었기 때문에 충격은  더 강렬했다. 퓨아리스 4세는  어떤
 형태로든 이 이야기가 거론될  것임을 짐작하고 있었지만  이토록이나
 직설적으로 날아올 것이라고는 예상치 못했다. 본능적인  방어 자세를
 취하고 싶은 것을 힘들게 억누르며, 부활의 법황은 차분히  신부의 다
 음 말을 기다렸다.

  "어쩌면 성전의 말씀 중 가장  많이 어겨졌던 것인지도 모르는  어떤
 말을 인용하겠습니다. '살인하지 말지니.' 아무런 조건이 없는 말임에
 도 불구하고 이교도에겐 적용되지 않으며 이단심판관에게도  적용되지
 않는 말입니다. 전장에 서있는 신심 깊은 병사에게는 말 할 것도 없겠
 지요. 그리고… 예. 저 자신도 저 계율을 어겼던 적이  없다고는 말씀
 드리지 않겠습니다."

  "파킨슨 신부."

  "저를 파문에 처하신다면  겸허하게 받아들이겠습니다. 하지만  제가
 바람의 도시에서 10년 동안이나 살아있었다는 것에서 그 목숨에 제 것
 아닌 핏자국이 묻어있음은 이미 짐작하셨을지도 모르겠습니다. 안타깝
 게도 테리얼레이드에는 제 고해를 받아주실 신부님이  없었습니다. 어
 쨌든, 이제 성하께서는 안심하실 수 있겠지요. 저는 성전원리주의자의
 화법으로 성하를 괴롭혀드리고자 찾아온 것은 아닙니다.  만일 그랬다
 면 찾아오지도 않았겠지요."

  "무슨 말인지 알겠네."

  "그리고 저는 성하의 뜻을 거역했습니다."

  파킨슨 신부는 성스러운 도시에서 시선을 옮겨 무릎 앞에 있는  테이
 블을 내려다보았다.

  "이미 아시겠지요. 위협받았던 것이긴 했지만 어쨌든 키  드레이번을
 이끌어들였습니다. 그리고 위협받았다는 말을 변명으로 삼지는 않겠습
 니다. 만일 그가 나타나지 않았다면 저 스스로가 다림  교회로 쳐들어
 갔을 테니까요. 키 드레이번은 단지 제 의지를 보다  명확히 드러내어
 줬을 뿐입니다."

  "그런가."

  "예. 저는 제 의지로 성하의 뜻을 거역한 것입니다.  테리얼레이드에
 서 10년 동안 그랬듯이, 저는 제 속에 있는 교회로부터의 명령에 따라
 버린 것입니다. 어쩌면 그것은 제게 남아있는 마지막 원칙의 파괴였는
 지도 모르겠습니다."

  파킨슨 신부는 할 말을 다했다는 기분을 느꼈다. 실제로 그는 자신의
 속마음까지 포함하여 모든 것을, 마치 그 자신을 피고인  삼아 죄상을
 설명하는 검사처럼 객관적으로 말했다. 그리고 파킨슨  신부는 판결을
 듣기 위해 재판장을 바라보는 듯한 눈빛으로 부활의  법황을 돌아보았
 다.

  "그리고 저는 그것이 옳은 일인지 알고 싶어 이렇게 10년만에 찾아왔
 습니다. 말씀해주시길 바랍니다."



  ================================================================
  타자가 좋아하는 팬터지요? 데프 쓰리 드래곤Deaf three dragon을 좋
 아합니다… 퍼버버벅!

  좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] Wedding march...3
 검색어 : 
 올린이 : eris11  (이정은  )   00/10/09 21:05   읽음 : 14         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 제  목:[P/R] Wedding march...3                         관련자료:없음  [47950]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-07-02 00:54  조회:37866

                         POLARIS RHAPSODY


  17. Wedding march…3

  데스필드는 법황청 앞 광장의 분수대에 걸터앉아 있었다. 시간은  제
 9 시 무렵, 여름의 태양이 지글거리며 불타오르는 시간이었다. 손수건
 을 둘둘 말아 땀받이 삼아  이마에 묶던 데스필드는 법황청의  정문을
 나오는 파킨슨 신부를 보고는 손인사를 보내었다.

  "이제 나오쇼?"

  파킨슨 신부는 고개를 끄덕이며 데스필드가 앉아있던 분수대로  걸어
 왔다. 데스필드의 옆에는 하얀 갈기를 가진 흑마가  조용히 서있었다.
 손수건을 질끈 묶은 데스필드는  이상하다는 얼굴로 신부를  바라보았
 다.

  "잘 안됐소?"

  "아아."

  "하이야압!"

  파킨슨 신부의 말이 끝나자마자 데스필드는 솟구쳐 올랐다.
  파킨슨 신부가 멍한 눈으로 바라보는 가운데 데스필드는 분수대의 난
 간을 밟고 다시 뛰어올라서는 말 안장 위에 올라탔다. 파킨슨 신부 뿐
 만 아니라 흑마도 꽤나 당황한 듯했지만 데스필드는  아랑곳하지 않은
 채 신부를 향해 손을 던졌다. "잡으쇼!" 묘기에  가까운 몸놀림이었지
 만, 파킨슨 신부는 눈을 몇 번 껌뻑거리다가 말했다.

  "뭐냐?"

  "튀어야지?"

  "튀긴 뭘 튀냐, 자식아."

  "안전한 거요?"

  "그럼 안전하지 않을 건 뭐냐?"

  데스필드는 투덜거리며 안장에서 내려왔다. 땅에 내려선  데스필드는
 윈디어의 하얀 갈기를 쓰다듬어주었고 윈디어는 머리를 몇  번 뒤채며
 푸르릉거렸다.
  오늘 새벽까지 이어진 도박판에서, 그 때까지 따지도 잃지도  않으며
 노련한 솜씨로 판을 키우던 데스필드는 마지막으로 스완  대거를 테이
 블 위에 던졌다. 카드꾼들은 그제서야 그들이 몇 년에  한번 참석하기
 어려운, 어쩌면 평생 한번이나 참여할 수 있을까 의심스러운  진짜 판
 에 끼게 된 것을 알아차렸다. 따라서 그들이 포기한 것은 참으로 경탄
 받을 만한 훌륭한 도박꾼의 자세였다. 남은 것은 자몬 경뿐이었고, 그
 래서 데스필드는 히죽 웃으며 벨타온 자작을 쳐다보았다. 벨타온 자작
 은 포기할 생각이 없었지만 스치기만 해도 상대를 죽일 수  있는 명검
 인데다 고고학적 가치도 엄청난 보물인 스완 대거에 걸맞는 보물을 가
 지고 있지 않았다. 그래서 데스필드는 자몬 경의 명마 윈디어를 걸 것
 을 제안했고 자몬 경은 그것을 받아들였다.
  그리고 오늘 아침, 데스필드는 다분히 악의적인 휘파람을 불며  윈디
 어를 타고 나왔다. 그가 벨타온  저택의 정문을 나올 무렵 자몬  경의
 침실 쪽에서는 뭔가 깨지는 소리가 요란하게 울려퍼졌고  그래서 데스
 필드는 퍽 행복했다.

  "재미있는 재주다. 이곳에 오자마자 펠라론 최고의 카드꾼을  격파했
 으니 네놈 명성이 하늘을 찌르겠구나. 그런데 그 말은 왜 탐낸 거냐?"

  "조금 전 봤잖소. 도망치려고."

  "도망치려고?"

  "당신이 법황 당신의 비위를 건드릴 경우 그렇잖아도 입막음이  필요
 한 당신에게 무슨 일이 일어날지 알 수 없는 거 아니오."

  파킨슨 신부는 멍한 눈으로 데스필드를 바라보았다.
  라오코네스의 일 때문에 그런 생각을 못 하고 있었지만, 파킨슨 신부
 는 교회가 감추고 싶은 비밀의 증인이다. 따라서 법황청은  신부를 행
 방이 묘연하게 만들어주고 싶은  충분한 이유를 가지고 있는  것이다.
 따라서 데스필드는 바로 그 점에 대한 대비책의 일환으로 윈디어를 확
 보해둔 것이다. 파킨슨 신부는 따스하게 웃었다.

  "그래서, 나를 펠라론 밖으로 도피시키겠다고?"

  데스필드 역시 방긋 웃으며 대답했다.

  "아니. 본인에게까지 불똥 튀기 전에 도망치려고."

  신부의 얼굴에 떠올랐던 온화한 미소는 흔적도 없이 사라졌다.  파킨
 슨 신부는 으르릉거리며 데스필드를 노려보았지만 데스필드는 피식 웃
 으며 윈디어의 고삐를 끌어당겼다.

  "적당히 하고 털 눕히쇼.  안전한 거면 갑시다.  혹 말에 타고 싶으
 쇼?"

  "아니, 걷자. 이야기도 좀 하고 싶고."

  신부와 패스파인더는 펠라론의 시내를 가로질러 걸어갔다.
  시내의 정경은 화사하다기보다는 위풍당당하다에 가까웠다. 1700년이
 나 된 도시임에도 불구하고 법황들이 항상 알뜰하게  관리를 해왔기에
 고도(古都) 펠라론은 아직도 훌륭한 도시의 풍모를 갖추고  있었고 그
 시내를 오가는 사람들 역시 활기찼다. 그리고 그 활기찬 시민들의 8할
 이상이 흥미로운 듯한 시선으로  두 사람을 돌아보곤 했다.  사람들이
 자꾸 자신을 쳐다보는 것을 의아하게 여긴 파킨슨  신부는 데스필드를
 돌아보았고 데스필드는 턱을 돌려 그의 뒤를 따라오고  있는 윈디어를
 가리켜보였다.

  "바람 사슴 당신을 보는 거요."

  "바람 사슴?"

  "윈디어windeer. 바람 사슴. 당신의  이름이자 동시에 품명이지.  말
 볼 줄 아는 당신이라면 침을 질질 흘릴 말이오. 본인의 도피 수단으로
 선택된 것만 봐도 아실 수 있잖소? 당신은 사무이다크의  고원 출신이
 오. 그리고 당신의 가계는 어쩌면 말에 속하지 않을지도  모른다는 이
 야기도 따르지. 가끔 뿔이 돋는 당신도 있거든."

  "뿔이? 허, 희한하군."

  파킨슨 신부는 감탄하는 눈으로 윈디어를 돌아보았다. 그러나 데스필
 드는 윈디어를 바라보는 신부의 눈빛이 곧 어두워지는 것을 볼  수 있
 었다. 파킨슨 신부는 다시 앞을 돌아보며 혼잣말처럼 말했다.

  "어쩐지 이 놈이 내 신세에  대한 알레고리인 것 같다. 나도  교회의
 품종에 속하지 않는, 뿔 돋은 신부가 된 기분이거든."

  데스필드는 어깨를 으쓱인 다음 앞을 보며 말했다.

  "말 무리 중에 섞여들어간 사슴 당신은 따돌림 당하겠지. 그래, 저기
 법황청 목장의 종마 당신들은 테리얼레이드에서 온 야생  사슴 당신을
 따돌리던가요?"

  파킨슨 신부는 낄낄거리며 웃었다.

  "따돌린 건 아니다만 말이 통하지가 않으니 따돌림 당한 거나 마찬가
 지다."

  "성하 당신이 대답을 안해주던가요?"

  "아냐. 주님께 맹세코 그 분께서는  성의를 다하셨다. 확신할 수  있
 어. 그 분은 자신의 명령을 거역한 이 부하 성직자를 전혀 꾸중하시지
 않으셨고 내 의문과 갈등에 모든 열의를 다해 참여해주셨다.  난 사실
 오늘 아침까지도 독실한 신앙심으로 이름이 높았던 것도  아니고 이적
 이 함께 한 것도 아닌 로데인 백작이 어떻게 교회의 정상에 서게 되었
 는지 의아하게 여기곤 했다.  주여, 저를 용서하소서. 하지만  지금은
 그렇지 않다. 그 분은 왕이 될만한 분이다."

  "그런데?"

  "사실 내가 던지는 질문에 대답할  수 있는 법황이 계시기나  하겠느
 냐. 1700년 동안 펠라론과 교회를 다스렸던 모든 법황께서 부활하신다
 하더라도 대답하실 수 있을지 솔직히 의심스럽다.  그분께서도 고백하
 셨지."

  "고백?"



  퓨아리스 4세는 시무룩한 얼굴을 술잔을 들어올렸다.

  "솔직하게 말하지 않을 수 없었어.  그 자의 질문에 어떤 답을  준다
 면, 그것이 어떤 대답이든간에 교회 체제 전체의 붕괴를  가져올 대답
 이 될 거라고."

  플로라는 고개를 약간 기울인 채 동정어린 눈빛으로 법황을 바라보았
 다. 법황은 술잔 속에 담긴 주홍색 액체, 혹은 그 위를 어른거리는 자
 신의 얼굴을 바라보며 말했다.

  "가장 모범적인 대답은 교회의  체제에 순응하라는 것이지.  단순해.
 주님이 성전을 만드시고 성전이 교회의 뿌리가 되는  것이므로 교회는
 주님의 뜻이자 바로 주님이지. 교회에 내재된 치명적인 결함만 없다면
 더할 수 없이 단순하지."

  "교회에 내재된 치명적인 결함이라 하셨습니까?"

  "지붕이 있어야 성가대가 노래를 부를 수 있다는 것. 비가 올 때  특
 히 잘 드러나지."

  플로라는 고개를 반대쪽으로 기울이며 법황을 바라보았다. 그러나 법
 황은 취한 것이 아니었다.

  "혹은 벽이 있어야 신부가 성전을  읽을 수 있는 점. 바람을  막아줄
 벽이 없으면 초가 꺼지거든. 아, 물론 바닥이 있어야 되지. 꼭 고려해
 야 되는 중요한 문제야. 실수로 바닥을 준비하지 않으면 기도 중인 신
 도들이 판데모니엄까지 한없이 떨어질 테니까."

  플로라는 이제 고개를 똑바로 세워 법황을 바라보았다. 법황은  술잔
 을 내려놓고는 팔걸이에 두 팔을 던진 채 맥없이 위를 바라보았다.

  "순종과 헌신의 서원은 복잡한 자기기만이지."

  "성하."

  "파킨슨 신부는 그것을 잘 알고 있지. 10년의 세월 동안 바람의 도시
 에 있었으니까. 곰곰히 생각해보고 결정을 내리는 쓸데없는 시간의 낭
 비도 필요 없었을 거야. 모든 구조, 생명이든  건축물이든 사회구조든
 모든 구조물에는 너무 당연해서  별로 언급되지 않는 공통점이  있지.
 그것이, 최소한 순간은 넘어서는 시간 동안은 버티고 있을 것. 항상성
 을 가질 것."

  법황은 한숨을 내쉬었다.

  "순종? 좋아. 혼 족의 대족장이 어느날 나에게 교회를 해산하고 신앙
 을 버리라고 말한다면 나는 그에  순종해야 되나? 글쎄. 나는  정중히
 펜을 들어 답장을 보내겠지. '짖어댈 시간 있으면 이리  와. 화끈하게
 세례해줄 테니까.' 그리고  주님의 영광이 실현되었다고  주장하겠지.
 아마 손이 있는 모든 추기경들은 박수를 보낼 거라 생각되는군."

  플로라는 생긋 웃었다. "실로 그러하겠지요."

  "모든 구조에는 그런 것이 있어야 하지. 내부의 구조를 지키기  위해
 바깥의 영향을 어느 수준에서  차단하는 장치. 생물이라면 그  피부일
 테고 건축물이라면 그 설계일 테고 사회구조면 그 규범이지.  이제 이
 런 것을 생각해 볼까. 교회의 규범은 뭐지? 신앙이야.  순교는 용납되
 지만 배교는 용납되지 않아. 교회는 목숨보다 신앙을 더  중요하게 여
 긴다는 말이지. 그래서 순교자들은 이교도들의 칼날에  반항하지 않고
 자신의 목을 내놓는 거지."

  "말씀하신 대로입니다."

  "그렇다면 순교는 신앙을 위해 자기 자신에게 저지르는 범죄야."

  "예?"

  "살인방조야. 알겠나? 자기를 죽게 내버려뒀으니까. 살인방조는 살인
 과 똑같은 거지. 자, 신앙을 위해 자신에게 범죄를  저질러도 된다면,
 타인에게도 그럴 수 있지 않을까? 어쨌든 자신과 남을  똑같이 대해야
 되니까. 그래서 파킨슨 신부는 단검으로 상대방을 찌르지.  난 겉으로
 보기엔 궁색해 보이는 그 신부가  도대체 몇 명이나 되는  칼잡이들의
 종부성사를 해치웠는지 정말 궁금해. 어쨌든, 그렇다면 보통의 순교자
 와 파킨슨 신부의 차이는 뭐지? 자신에게 저지르는 죄와  남에게 저지
 르는 죄의 차이인가? 하지만 모두가 주님의 자식인 것을."

  "하지만 그것은…"

  "그래. 궤변이지. 그리고 왜 궤변이 되는지에 접근하는 순간 교회 체
 제는 위기를 맞게 되는 거야. 안타깝게도 파킨슨 신부가  건드리고 있
 는 것이 바로 그 지점이고."

  퓨아리스 4세는 다시 술잔을 들어올렸다. 그리고는 찡그린  표정으로
 그것을 단숨에 들이켰다. 가만이 그 모습을 보던 플로라는 조심스럽게
 술병을 들어 빈 술잔을 채웠다.

  "그것에 대해서는 말씀하셨습니까?"

  "그거라니?"

  "펠라론 게이트 말입니다."

  "안 들어갔으면 좋겠다고 말했어."

  "뭐라고 하던가요?"

  "아무 말도. 돌려서 말했지만 뜻은 명확하게 전달되었을 거라고 생각
 해. 난 거기에 대해 아무 말도 하지 않겠다는 태도를  취해보였지. 즉
 그것을 허락해줄 수도 없고 허락하지 않을 수도 없는  나로서는, 아흔
 아홉 눈이 모두 감길 때까지 생각해볼 수밖에 없다는 거지. 아마 쉽게
 이해했을 거야. 그러니 무의미한 요청을 하거나 고집을 부리거나 하지
 는 않은 것이겠지."

  "그렇지 않으면…"

  "응?"

  플로라는 약간 수심이 깃든 얼굴로 발코니 너머를 바라보았다.  그곳
 에는 펠라론 시내가 아름답게 빛나고 있었다.

  "그렇지 않으면, 법황의 허락 같은 것은 아예 신경쓰지 않겠다고  결
 심한 것일 수도 있겠군요."



  "본인은 그게 무슨 말인지 못 알아먹겠군. 어쨌든 당신이 찾던  답은
 물 건너 간 거요?"

  데스필드는 질문했고, 그리고 잠시 후에 걸음을 멈췄다. 옆에서 걸어
 오고 있던 파킨슨 신부가  보이지 않았던 것이다. 데스필드는  그들이
 걸어오고 있던 뒤쪽을 바라보았다.
  파킨슨 신부는 대로 가운데서 팔짱을  낀 채 고개를 숙이고  있었다.
 사람들이 이상하다는 듯이 바라보고 있었지만 자신 속에  깊이 잠겨있
 는 신부는 그 시선을 눈치채지 못하는 것 같았다.  데스필드는 신부에
 게 걸어가서는 그 앞에 섰다.

  "뭐 하는 거쇼?"

  "발을 구르고 있다고나 할까."

  데스필드는 미간을 찡그리며 신부의 이마를 바라보았다. 파킨슨 신부
 는 고개를 들며 씨익 웃었다.

  "제기랄. 그 사슴의 비유 마음에 든다. 좋아. 말(馬)은 할 수 없지만
 사슴은 할 수 있는 것이 있지."

  "그게 뭔데요?"

  "뿔로 들이박는 거지."

  데스필드는 핏 웃으면서 질문했다.

  "그래, 뭘 들이박으려오?"

  "펠라론 게이트. 안내해."

  "뭐요?"

  "다시 말할까? 여기서 펠라론  게이트까지의 패스를 그으란  말이다.
 난 그게 자케산에 있다는 것 말고는 어디 있는지 몰라."

  데스필드의 얼굴에서 웃음기가 사라졌다. 데스필드는 심각한  얼굴로
 말했다.

  "허락 받으셨소?"

  "아니."

  "그럼 또 거역하겠다는 거요?"

  "허락은 하지 않으셨지만 반대도 하지 않으셨다. 그 분은 라오코네스
 출현이라는 사실에 당황하신 것  같아. 그래서 거기에 대해서는  아예
 이야기도 하지 않음으로써 신도의 정당한 권리를  부정하지도, 하지만
 인정하지도 않은 상태로 몰아가실 생각인 게야. 주여, 사도 중의 사도
 를 불쌍히 여기옵소서.  성하께는 미안하지만 아무래도  들어가봐야겠
 다."

  "법황 당신이야 그렇다 치고, 그럼 라오코네스 당신은? 애초에  아무
 도 거기 들어가지 말라고 한 것은 라오코네스 당신-"

  파킨슨 신부는 고함을 버럭 내질렀다.

  "그 쓸데없이 용적 많이 차지하는  비효율적 피조물 녀석이야 나  알
 바 아냐! 아니, 그 놈 괘씸해서라도 난 기어코 들어가볼 테다."

  "…당신 지금 일몰의 제왕 당신에 대해 이야기하는 거 맞지요?"

  "거어럼."

  데스필드는 갑자기 이 용맹무쌍한 신부의 마음 속에 두려움이라는 것
 이 있기나 한 건지 궁금해졌다. 그는 침착을 되찾으려 애쓰며 말했다.

  "당신의 시도가 펠라론에 불벼락을 이끌어올지도 모른다는 건 생각해
 봤소?"

  "뭐?"

  "당신이 펠라론 게이트에 들어갔을 경우 라오코네스 당신이 나타나서
 는 '아무도 들어가지 말랬잖아!'라고 노기등등하게 외치며  1700년 묵
 은 포도주병을 깨버릴 거라는 것을 생각 못해봤냐고."

  "…데스필드?"

  "아?"

  "몰래 들어가자."

  데스필드는 얼굴을 시뻘겋게 물들인 채 한참 동안 왈왈거렸고 그  동
 안 파킨슨 신부는 그의 말을 진지하게 경청하는 표정을 지으며 속으로
 는 찬송가를 불렀다. 네번째인가 다섯번째 찬송가를 부를 때  쯤 파킨
 슨 신부는 입을 꾹 다문 채 자신을 바라보고 있는  데스필드를 발견했
 다. 신부는 푸짐하게 웃으며 말했다.

  "아, 그래. 네 말이 맞아."

  "그럼 안 듣고 있었군?"

  "그렇게 물었었냐?"

  데스필드는 두 손으로 자기 목을 조른 다음 발로는 복잡한 스텝을 구
 사하기 시작했다. 데스필드가 3연속 스핀을 시도할 때 쯤 파킨슨 신부
 는 심드렁한 표정으로 손을 내저었다.

  "적당히 해둬. 법황청에겐 피해가 안 돌아갈 방법으로 할 테니까."

  "어떻게!"

  "안내나 해. 내가 알아서 할 테니까."

  데스필드는 당신이 알아서 하겠다는 것이 더 불안해 등으로 말해주고
 싶었지만 안타깝게도 그에게는 거부할 수  없는 두 가지 진실이  있었
 다. 첫째, 이 막무가내를 평생의 신조로 삼고 있는 듯한  신부를 설득
 하는 것은 잊혀진 탑의 이름을 맞추는 것보다 더 힘들  것이며, 둘째,
 그가 받아들인 벌쳐의 의뢰는 파킨슨 신부를 펠라론 게이트까지  - 펠
 라론이 아니라 - 안내하라는 내용이었다. 마치 이런 일이 발생할 것을
 예측이라도 했다는 듯이 그런 의뢰를 한 벌쳐에 대해 소리없는 욕설을
 퍼부으며 데스필드는 윈디어의  고삐를 끌어당겼다. 그리고  속으로는
 절망적인 추측을 해보았다. '설마 이 알량한 스완  대거로 맞서싸워야
 되는 당신이 라오코네스 당신은 아니겠지?'
  바람이 나무를 빗질하는 싸르륵거리는 소리가 펠라론의 낮은  오후를
 채우고 있었다. 물론, 높은 오후는 황금의 태양의 영토였다.
  신부와 패스파인더는 펠라론 강의 강변을 따라 걸어가다가 역류의 법
 황 로키가 자케산의 산불을 끄기  위해 강물을 역류시킨 로키  대로에
 접어들었다. 발길 돌리는 곳마다 남아있는, 혹은 증거하고  있는 법황
 들의 기적들을 보며 파킨슨 신부는 점점 마음이 무거워지는 것을 느꼈
 다.
  법황은 신의 이름을 가지며 기적으로써 그 이름을 증거한다.  그리고
 1700년의 펠라론 역사에서 그 기적의  고리가 끊어진 적은 한번도  없
 다. 창조자의 이름은  유릴란드였고 오펠이었고 라우스였고  로키였고
 지금은 퓨아리스다. 따라서, 이성의  나침반이 비록 인간을  가리키고
 있더라도 파킨슨 신부는 퓨아리스 4세를 창조자 주님 그  자신으로 받
 아들여야 한다. 언젠가 핸솔  추기경이 지적했듯이 너무도  단순하다.
 법황이 곧 신이며 따라서 배교는 법황의 기준에 맞는가 틀리는가로 결
 정된다. 그리고 이 단순명쾌한 진실은 파킨슨 신부에게 배교자의 낙인
 을 찍는다.
  그리고 여기에 어떤 변명이 있을 수 있는가. 이 도시에서 눈 닿는 곳
 마다 보이는 것은 법황과 신의 일치를 나타내는 증거들뿐이다. 파킨슨
 신부는 주위를 둘러보기가 두려울 정도였다. 결국 펠라론 파인의 은빛
 물결 속에 들어섰을 때야 파킨슨 신부는 안도의 한숨을 쉬며  좀 편하
 게 걸을 수 있게 되었다.

  "저게 진짜 은이면 얼마나 멋질까."

  데스필드가 불쑥 입을 열었다. 그가 가리키는 것은 은빛 바늘처럼 보
 이는 펠라론 파인의 침엽이었다. 햇살 속에 그 침엽들은  하얗게 불타
 고 있었고 그래서 그 아래를 걷는 두 사람을 몽환적인 기분에 젖게 만
 들었다. 파킨슨 신부가 웃으며 대답해주려 할 때 데스필드가 말했다.

  "다 왔소. 이 앞이오."

  눈 앞에서 대로는 둘로 갈라지고 있었다. 그리고 데스필드는 계곡 쪽
 으로 향하는 길을 가리켰다. 그 안쪽으로는 포장이 되지  않은 산길이
 이어져 있었고 저 멀리 얕은 담장 같은 것이 얼핏 보였다.  파킨슨 신
 부는 고개를 끄덕이고는 그 길쪽으로 들어섰다.  데스필드가 당황하여
 말했다.

  "어? 잠깐만. 여기서 멈춘 것은  계획 같은 것이 있으면  들어보자는
 의미였다고요."

  "아, 계획? 있지. 너는 이대로 돌아가거라."

  "뭐요?"

  "돌아가라고. 이제 됐으니까."

  "아- 그건 안되겠는데. 본인은 끝까지 봐야겠소. 젠장. 그리고  본인
 에겐 본인 나름대로의 계획도 있단 말이오."

  "뭔 말이냐?"

  "그건 있다가 말해주지. 본인이 지금 알고 싶은 건 당신이  아직까지
 도 거기 들어가볼 생각이 있느냐 하는 거요."

  "있다. 확실해."

  "이런, 썩을. 좋소. 경비병은 어쩌고? 멍청한 순례자 당신이나  광신
 도 당신, 혹은 실연당한 철부지 청년 당신이 뛰어들어가는  것을 막기
 위해 칼솜씨 좋은 경비병 당신들이 배치되어 있소."

  "그래. 그들이 있어서 다행이지."

  파킨슨 신부는 그렇게 말하며 웃었다. 단숨에 그 의미를 알아들은 데
 스필드는 못살겠다는 표정을 지어보였다. "알았소. 젠장."  그리고 그
 들은 산길 쪽으로 접어들었다.
  그리고 조금 후, 펠라론의 하늘 아래로 강력한 포성이 울려퍼졌다.



  포성의 메아리가 길게 꼬리를 끄는 가운데 퓨아리스 4세는 맹렬한 속
 도로 의자에서 일어났다. 법황은 단숨에 발코니로 달려가 사방을 둘러
 보았고 플로라 역시 당황하여 가운을 들어올렸다. 그 때  포성의 여음
 치고는 너무 낮은 소리가 들려왔다. 똑똑. 법황은 문쪽을 돌아보며 외
 쳤다.

  "어이가 없군. 그냥 뛰어들어와야 할 시간인 것 같은데 노크를  하다
 니? 어쨌든 들어와!"

  문을 열고 들어선 것은 핸솔 추기경이었다. 추기경은 약간 난처한 듯
 한 미소를 지으며 말했다.

  "시간이 좀 안 맞군요. 그의 성격이 급하다는 것을 짐작했어야  하겠
 지만."

  "무슨 말을 하는 건가?"

  "아, 네. 저 포성에 대해 설명드리고자 왔습니다."

  "응?"

  핸솔 추기경은 플로라에게 가볍게 목례하고는 법황을 향해 걸어왔다.
 그리고 멀리 보이는 자케산을 가리키며 말했다.

  "파킨슨 신부의 핸드건일 겁니다. 아마도 펠라론 게이트 경비병을 쫓
 아내기 위한 위협사격일 테지요."

  "잠깐. 자네, 신부의 계획을 알고 있었나?"

  "짐작하고 있었습니다. 하지만 저도 그가 법황청을 나서자마자  일을
 벌일 거라는 건 짐작하지 못했군요. 일단 펠라론 게이트 경비병들에게
 반항하지 말라고 일러두긴 했습니다."

  "말이 거꾸로 된 것 아닌가? 그가 이런 일을 벌일 줄 알았다면  미리
 막았어야지."

  "그는 신도고, 충분한 자격이 있습니다."

  "하지만 라오코네스는-" "그가 들어가는 것을 원하고 있었지요."

  퓨아리스 4세는 날카로운 눈으로 핸솔 추기경을 바라보았다. 핸솔 추
 기경은 신비해 보이는 미소를 짓고는 몸을 돌렸다. 그는  테이블 앞에
 서서는 술병을 들어올렸다.

  "라오코네스가 굳이 나서지 않더라도 펠라론 게이트에 들어가고 싶어
 하는 사람이 있을 리 없다는 것을 놓고 본다면 그가 파킨슨 신부를 겨
 냥해서 말한 것은 확실합니다."

  "그런데?"

  핸솔 추기경은 술잔을 채우며 말했다.

  "그가 신부를 겨냥해서 말한 것이라면 그의 말은 거꾸로  이해되어야
 합니다. 만일 라오코네스가 정말로 파킨슨 신부가 펠라론 게이트에 들
 어가는 것을 막고 싶었다면 바로 어제나 오늘 쯤 나타나서  파킨슨 신
 부를 밟아버리면 그만이었을 겁니다. 하지만 그는 그러지 않았습니다.
 미리 나타났지요."

  퓨아리스 4세와 플로라는 당황한 눈으로 서로를 쳐다보았다. 핸솔 추
 기경은 다음 잔에 술을 따랐다.

  "라오코네스가 저보다 더 안목이 없다고 생각하긴 어렵습니다.  그렇
 다면 대드래곤은 파킨슨 신부가 용수철 같은 사람이라는  것도 알겠지
 요. 저도 알아볼 정도였으니까요. 따라서, 만약 그를 펠라론 게이트에
 들어가게 하고 싶다면 들어가지 말라고 하면 됩니다. 그리고 대드래곤
 은 그렇게 했습니다."

  "아니- 내버려두었어도 들어갔을 텐데?"

  "그건 알 수 없는 문제입니다만 저는 이런 것을 여쭙고 싶습니다. 혹
 시 그와의 회견이 예상 외로 싱겁게 끝나지 않았습니까?"

  퓨아리스 4세의 눈빛이 날카로와졌다. 핸솔 추기경은 두 개의 술잔을
 들어올려 하나를 법황에게, 그리고 하나는 플로라에게 내밀었다. 둘은
 엉겁결에 그것을 받아들었다.

  "아마 라오코네스의 이야기를 듣자마자 파킨슨 신부는 펠라론 게이트
 에 들어가고 말겠다는 생각만  하게 되었을 겁니다. 그래서  성하와의
 회담은 대충 끝내버린 거죠. 정말 순진한 악동 같은  사람입니다… 그
 리고 라오코네스가 원했던 것은 아마 그런 것이었을 겁니다."

  "말이 되는 것 같군. 좋아. 그런데 이 술잔의 의미는 뭐지?"

  "그의 귀환을 미리 축하하고 싶어서입니다. 파킨슨 신부는 지금껏 펠
 라론 게이트에 몸을 던졌던 모험가나 낭만가와는  다릅니다. 그에게는
 대드래곤의 후원이 있지요. 그래서 돌아올 가능성이 매우 높다고 생각
 됩니다. 그리고 그는 그 안쪽에  대한 최초의 보고자가 될 수  있겠지
 요."

  핸솔 추기경은 자신의 잔을 들어올리며 말했다.

  "혹 우리 시대에는 못 돌아올지도 모릅니다만, 뭐 어떻겠습니까.  그
 럼, 건배할까요?"



  데스필드는 배낭에서 밧줄을 꺼내었다. 그리고 밧줄을 두 겹으로  해
 서는 그 한쪽 끝을 파킨슨 신부의 허리에 묶었다. 그 동안  파킨슨 신
 부는 핸드건으로 담을 겨냥하고 있었다.
  얕은 담에는 경비병들이 벽에 붙어서있었다. 그들은 예상외로 고분고
 분했고 파킨슨 신부는 그들이  핸드건에 겁을 집어먹었기  때문이라고
 판단했다. 물론 그들이 고분고분한 이유는 핸솔 추기경의 지시가 있었
 기 때문이지만, 파킨슨 신부의 판단이 꼭 틀리다고는 볼 수  없다. 벽
 에 붙어선 경비병들은 신부가 오발이라도 일으킬까봐 공포에  떨고 있
 었다.
  밧줄을 신부의 허리에 묶은 데스필드는 그 반대쪽 끝을 집어들어  윈
 디어의 안장에 단단히 묶었다. 빠른 손놀림으로 신부와 윈디어를 연결
 시켜놓은 데스필드는 한숨을 돌리고는 약간 두려워하는 눈빛으로 펠라
 론 게이트를 바라보았다.
  사방으로 얕은 담장이 둘러친 공터 가운데 그것이 서있었다.  문이라
 기보다는 거울을 연상시키는 타원형의 테두리가 보였고 그 안쪽으로는
 암흑이 소용돌이치고 있었다. 크기는 꽤 커서 말에 탄  채로도 들어갈
 수 있을 정도였다. 하지만 그 전체의 모습은 마치  아지랑이처럼 촛점
 이 맞지 않았고 불분명해 보였다. 똑바로 보기 위해  눈을 부릅뜰수록
 더욱 보기 어려웠다. 가운데서  소용돌이치고 있는 암흑 역시  뭔가가
 움직인다는 느낌을 받는 것이 단지 착시현상인지 실제로  움직이고 있
 는 것인지 구분하기 어려웠다.  데스필드는 테두리의 위쪽,  그러니까
 보통의 문에서라면 상인방이 있을 부분에 무슨 글씨나 무늬 같은 것이
 있다는 느낌을 받았지만 아무리 애를 써도 그것이 뭔지는 알  수 없었
 다. 그 때 그를 흘끔 돌아본 파킨슨 신부가 말했다.

  "아에드 인 마이오렘 델 글로인."

  "뭐요?"

  "엘핀으로 그렇게 적혀있다. '거룩하신 주님의 영광에  의지하여.'라
 는 뜻이지."

  "글쎄. 본인은 아무리 봐도  저게 글씨인지 그림인지도  모르겠는데.
 혹시 그냥 짐작으로 그렇게 말하곤 하는 거 아니오?  말씀하신 내용도
 그렇고."

  "곁눈으로 보면 조금씩 보인다더구나. 꽤 많은 수의 학자들이 도전해
 서 가까스로 알아낸 거야. 그리고 덕택에 무수한 학자들의  눈이 돌아
 갔다더군."

  데스필드는 피식 웃고는 매듭을 한번 더 점검했다.

  "좋소. 혹시나 못 돌아올 사정이 있으면 밧줄을 당겨 신호하쇼. 본인
 이 밧줄을 잡아당기리다. 그리고  들어가서 한참 동안 나오지  않으면
 역시 당기겠소. 얼마쯤이면 되겠소?"

  "글쎄. 짐작할 방법이  없잖냐. 굶어죽을 것  같다고 생각되면  당겨
 라."

  "이런! 그건 너무 길잖아요. 포성 때문에 곧 당신들이 몰려올 텐데."

  "아, 그렇군. 알았다. 네가 더 버티기 힘들면 잡아당겨라."

  "그렇게 하지. 핸드건 이리 주쇼."

  파킨슨 신부는 조심스럽게 핸드건을 건네고는 데스필드에게 귓속말로
 말했다. '쏠 수 없게 해놨다. 네가 이것을 똑바로 쓸 수  있을지도 모
 르겠고 사고가 생길지도 모르니까.' 데스필드는 고개를 끄덕이고는 윈
 디어에 올라탔다. 그리고 경비병들의 등을 향해 핸드건을 겨냥했다.
  파킨슨 신부는 그와 윈디어를  연결하고 있는 밧줄들을 엉키지  않게
 바닥에 잘 펴놓은 다음 심호흡을 하고는 펠라론 게이트 앞에 섰다. 데
 스필드 역시 잔뜩 긴장한 채 신부의 등을 바라보며 손만  돌려 경비병
 들을 겨냥했다. (그래서 경비병들은 너무 무서웠다.)
  잠시 후 파킨슨 신부는 큰 소리로 외쳤다.

  "에라, 있다가 보자!"

  그리고 파킨슨 신부는 펠라론 게이트 안쪽으로 뛰어들었다.



  파킨슨 신부가 맨처음 느낀 것은 냄새였다.
  어떤 희한한 것을 보거나 듣게 되더라도 놀라지 않을  결심이었지만,
 신부는 냄새에 대해서는 미처 생각하지 못했다. 이상한 냄새가 풍기고
 있었고, 그리고 어두웠다. 파킨슨 신부는 자신의 몸을 내려다보았지만
 아무 빛도 없었기에 팔다리의 희미한 윤곽조차도 보이지 않았다. 파킨
 슨 신부는 손을 얼굴 앞까지 끌어올려 흔들었지만 여전히 보이지 않았
 다. 그러다가 신부는 자신의 이마를 때리게 되었다.
  몸이 없어진 것은 아니라는 판단을 내린 파킨슨 신부는 허리를  더듬
 어보았고 밧줄이 그대로 묶여 있음을 확인했다. 밧줄은 그의  등 뒤에
 서 뒤로 길게 늘어져 있었고 끊어지거나 하지는 않은 것 같았다. 파킨
 슨 신부는 장님이 된 기분을 느끼며 주위를 더듬어 보았다. 하지만 밧
 줄 이외에 손에 닿는 것은 아무 것도 없었다.
  한 마디로 아무 것도 없었다. 파킨슨 신부는 맥이 풀리는 기분을  느
 꼈다. 그리고 조금 후에는 소스라치듯 놀랐다. 그의  생각대로 거기에
 는 아무 것도 없었다. 바닥조차도.
  그는 자신이 어딘가에 떠있다고 생각했다. 빛도, 바닥도, 아무  것도
 없다니. 격하게 호흡하던 파킨슨 신부는 냄새는  있었다고 다짐해보았
 지만 그렇게 생각하자마자 그것이 무슨 냄새인지 알 수  있었다. 그것
 은 자신의 몸에서 나는 냄새였다. 그의 주위에 있는 것은 아무래도 호
 흡할 수 있는 공기 뿐인 것 같았다. 하지만 그것조차 확신할  수는 없
 었다.
  파킨슨 신부는 소름이 돋은 팔을 서로 문지르며 주위를  둘러보았다.
 바닥이 없었기 때문에 어디로 걸어갈 수도 없었다. 문득 그 사실이 그
 에게 공포로 다가왔다. 걸을 수가 없으므로 뒤로 돌아나갈  수도 없는
 것이다. 비명을 지르려던 파킨슨 신부는 가까스로 입을  다물었다. 어
 쨌든 밧줄은 연결되어 있고 여차하면 데스필드가 끌어당겨줄 것이다.
  파킨슨 신부는 갑자기 깨달았다.
  소리, 소리를 낼 수 있는 것이다. 파킨슨 신부는 그 사실을 그제서야
 깨달았다는 것에 놀라움을 느꼈다. 자신의 격한 호흡소리,  그리고 비
 명을 지르기 위해 움직이던 턱과 치아에서 나던 소리, 그리고 이제 파
 킨슨 신부는 자신의 맥박 소리도  들을 수 있었다. 그는 소리를  내고
 있었고 다른 소리도 낼 수 있다. 당연하다. 왜 말을 할 수  없단 말인
 가. 나는 말을 할 수 있다.  파킨슨 신부가 그 생각을 떠올리지  못한
 것은 아무런 자극도 없었기 때문이다.
  파킨슨 신부는 조심스럽게 말했다.

  "그렇다."

  "누가 있습니까?"

  파킨슨 신부는 다시 뛰어오를  듯이 놀랐다. 물론, 완전히  수사적인
 표현일 뿐이다. 바닥이 없으므로 뛰어오르는 것은 불가능하다. 어쨌든
 파킨슨 신부는 다시 격한 호흡소리와 맥박소리를 내며  전방을 주시했
 다.
  대답이 있었다. 질문보다 먼저. 파킨슨 신부는 그렇게 생각했지만 확
 신할 수는 없었다. 그 목소리는 어떠했더라? 남자인지  여자인지 어린
 이인지 어른인지도 알 수 없었다. 아니, 그것이  제국어로 말했는지조
 차 알 수 없었다. 파킨슨 신부는 자신이 무엇을  들었는지조차 확신할
 수 없었다. 그래서 신부는 다시 질문했다.

  "그렇다."

  "누가 대답했습니까?"

  파킨슨 신부는 헐떡거렸다. 아무래도  대답이 있는 것 같다.  파킨슨
 신부는 주위를 둘러보았지만 아무 것도 보이지 않았다.

  "나는 나다."

  "당신은 누구입니까?"

  "아니다."

  "당신은 신입니까?"

  "아니다."

  "그럼 혹시 당신은 악마입니까?"

  파킨슨 신부는 당혹했다. 그는 팔짱을 끼려다가 주춤했다. 그것이 옳
 은 일인지 알 수 없었기 때문이다. 대답은 자신이 신도 악마도 아니라
 고 말했다. 하지만 그보다 더 혼란스러운 것은 아무래도  대답이 질문
 을 앞서는 것 같다는 느낌이었다. 하지만 파킨슨 신부는  질문하기 전
 에 대답을 알지는 못했다. 그리고 잠시 후 파킨슨 신부는 자신이 뭐가
 '전'이고 뭐가 '후'인지도 잘 알 수 없다는 것을 깨달았다.

  "아니다."

  "혹시 당신은 제 자신입니까?"

  "그렇다."

  "그러면, 당신은 당신인 것입니까?"

  그냥 당신이란 말이지. 파킨슨 신부는  질문을 멈춘 채 생각에  잠겼
 다. 이 상황은 왠지 데스필드에게 설명시키면 잘 할 것  같은데. 녀석
 을 여기로 끌어당길까? 그러나 파킨슨 신부는 그 경우  이곳에서 나갈
 수 없을지도 모른다는 점을 생각해야 했다.

  "아니다."

  "좋습니다. 신도 아니고 악마도 아니고 저 자신도 아니고 그냥  당신
 일 뿐이라는 것이군요?"

  "네가 가진 개념들을 포기하면 나는 네 속에 구현되지 않는다."

  "예? 그게 무슨 말입니까?"

  파킨슨 신부는 다시 질문을 던지기 전에 꽤 열심히 생각해야 했다.

  "그렇다."

  "당신이 누군지 알려면 개념의 소거 대신 개념의 확장을  시도하라는
 겁니까?"

  "지금은 그렇지."

  "어렵습니다. 저는 우주나 신보다 더  큰 개념을 그릴 수  없습니다.
 사실 그것들조차 말을 할 수 있을 뿐 머리 속에 그리고 있는지는 매우
 의심스럽습니다."

  "내가 지금 하고 있는 것이 무엇이지?"

  "좋습니다… 당신이 누구든간에,  제 질문에  대답해주실 수 있습니
 까?"

  먼 곳, 혹은 아주 가까운 곳에서 부드러운 흔들림 같은 것이  전해져
 왔다. 파킨슨 신부는 그것이 웃음이라고 생각했다. 그리고  그 흔들림
 속에 파킨슨 신부는 한없는 편안함을 느꼈다. 이제 이  아무런 자극이
 없어서 소름끼치는 공간은 아무런 자극이 없어서 편안한  곳으로 바뀌
 고 있었다.

  "듣겠다."

  "감사합니다. 그럼 묻겠습니다."

  "옳다."

  "저는 율리아나 카밀카르의 암살을 저지했습니다. 교회가 그것을  원
 하고 있는 것을 알면서 말입니다. 제 행동이 옳은 것입니까?"

  파킨슨 신부는 맥이 빠지는 기분을 느꼈다.

  "옳다."

  "교회가 제국의 평화를 위해  타율적 순교자로 율리아나  카밀카르를
 지적한 것은 옳은 일입니까?"

  예상대로의 대답이었다. 파킨슨 신부는 너털웃음을 터뜨렸다.

  "그리고 그 윤간범들을 사살한 너 또한 옳다."

  "모두가 신의 뜻이므로 옳다는 것이군요. 밤하늘에 별이 뜨는  것이,
 구름이 비가 되는 것이, 손가락을  모두 구부리면 주먹이 되는  것이,
 잠잠하던 산이 화산이 되어 폭발하는 것이, 초경도 치르지  않은 소녀
 가 윤간당한 후 살해당하는 것이 신의 뜻인 것처럼, 모든 신의 창조물
 들이 하는 일은 다 옳은 일이라는 말씀이군요."

  파킨슨 신부는 고개를 끄덕이며  어디에 있는지도 모를 상대를  향해
 사죄를 표했다.

  "예. 저도 스튜 속에 든 감자와 당근이 누가 더 요리에 도움되고  있
 는지를 다툰다면 요리사를 웃길 수 있으리라 생각합니다."

  다시 부드러운 흔들림이 다가왔다. 파킨슨 신부는 보이지 않는 두 손
 을 조심스럽게 마주쥐었다. 메마르고 마디가 툭툭  불거진 손가락들이
 서로에게 얽혀들었다.

  "너는 그것을 가지고 있다."

  "하지만 감자나 당근과는 달리  인간에게는 신께서 주신  자유의지가
 있습니다."

  "너는 왜 인간은 선을 창조할 수 없는지를 묻고 있느냐?"

  "자유의지라는 것이 어쩐지 신께서 주신 어음에 배서할 것인지 말 것
 인지 결정할 권리에 지나지  않는다는 느낌이 들기는 합니다만.  결국
 제 문제는 그것인 것 같습니다. 그 어음의 액수가  성전이라는 훌륭한
 회계장부에 의해 다 결정되어 있다는 점. 왜 신은  우리에게 공수표를
 주시지 않으셨을까요? 인간이 할 수 있는 것은 그저 배서할 것인지 말
 것인지 결정하는 행위 뿐입니까? 액수를 적어넣을 수는 없습니까?"

  파킨슨 신부는 왈칵 눈물을 흘렸다.

  "나는 나다."

  "오오, 주여. 당신은 주님이십니까?"

  "너는 답을 만들 수 있다."

  "알겠습니다. 저는 그것이 궁금합니다. 그것을 알고 싶습니다.  인간
 은 선을 창조할 수 없습니까?"

  파킨슨 신부는 눈물을 닦으려 했지만  그렇다고 해서 앞을 더 잘  볼
 수 있는 것도 아니라는 사실을 깨달았다. 그래서 신부는  눈물을 그냥
 흐르도록 내버려둔 채 어둠을 바라보았다.

  "그렇다."

  "답을 만들 수 있다고요?"

  "가거라."

  "어떻게 말입니까?"

  눈 앞의 어떤 암흑이 다른  암흑들의 앞으로 돌출되고 있었다.  혹은
 물러나고 있었다. 그리고 암흑이 불타오르기 시작했다.

  "그 패스파인더가 네 길을 안내할 것이다. 그는 네 안내자이지만  동
 시에 동행자다. 그를 따르고 그로 하여금 너를 따르게 하라."

  빛은 점점 더 뚜렷한 형체로 되태어나고 있었다. 파킨슨 신부는 주위
 를 둘러보았지만 그 빛 속에 떠오르는 것은 그 자신의 모습 뿐이었다.
 그리고 파킨슨 신부는 자신이 점점 움직이고 있다는, 혹은 그 빛이 점
 점 자신에게 다가오고 있다는 느낌을 받았다. 신부는 다급하게 질문했
 다.

  "말하라."

  "한 가지 더 알고 싶습니다. 꼭 알고 싶은 것입니다."

  "내가 지금 하고 있는 것이 무엇이지?"

  "신은 우리를 사랑하십니까?"



  ================================================================
  아무리 좋게 봐주려 해도… 스타더스트의 한국 제목은 마음에 들지가
 않는군요. 저걸 동화적 아름다움의 구현이라고 생각해야 되는 건지.

  좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] Wedding march...4
 검색어 : 
 올린이 : eris11  (이정은  )   00/10/09 21:06   읽음 : 15         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 제  목:[P/R] Wedding march...4                         관련자료:없음  [48014]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-07-03 00:49  조회:39629

                         POLARIS RHAPSODY


  17. Wedding march…4

  파킨슨 신부는 똑바로 섰다.
  주위는 다시 빛나고 있었다. 눈물 때문에 아무 것도 볼 수  없었지만
 신부는 눈물을 닦을 생각도 못한 채 멍하니 서있었다. 소름이 돋을 만
 큼 추운 듯도 하고 몸이 뜨겁게 불타고 있는 듯도 한 이상한  느낌 속
 에서 신부는 자신의 두 팔을 움켜쥐었다.
  그 때 그의 등 뒤에서 당혹해하는 목소리가 들려왔다.

  "이런, 젠장! 당신을 믿다니, 본인이 얼이 빠져도 한참 빠졌지!"

  데스필드의 목소리였다. 파킨슨 신부는 빙그레 웃으며 몸을  돌렸다.
 그러나 윈디어에 타고 있던 데스필드는 엉뚱한 방향을  보며 고래고래
 고함지르고 있었다.

  "뭐요? 펠라론일 거라고? 여기가 펠라론이야? 엉? 여기가 펠라론이냐
 고!

  파킨슨 신부는 당황하여 주위를 둘러보았다.
  자케산이 아니었다. 은빛 펠라론 파인은커녕 풀 한 포기조차  찾아볼
 수 없었다. 보이는 것이라고는 돌밖에 없었다. 뒤도 돌이고 아래도 돌
 이고 양쪽 벽도 돌이었다. 그들은 큼직한 돌로 만들어진 어떤 통로 같
 은 곳에 서있었다. 신부의 오른쪽 벽으로는 커다란 창문이  통로를 따
 라 달리고 있었고 그 중간중간에 적당한 간격을 두고 돌기둥들이 세워
 져 있었다. 그리고 그 창문을 통해 푸른 하늘과 멀리 떨어진 수평선이
 보였다. 하늘과 수평선의 각도는 아무래도 그들이 서있는 곳이 엄청나
 게 높은 건축물 안의 통로라는 느낌을 주고 있었다.  윈디어에서 내린
 데스필드는 창문 쪽으로 달려가 바깥을 내다보고는 더 큰 비명을 질렀
 다.

  "으아악! 미치겠어. 여기가 도대체 어디야? 맙소사, 수백 피트는  되
 겠네! 얼씨구? 바다가 새카맣게 보이네? 말씀 좀 해보쇼! 여기가 어디
 요?"

  신부를 향해 몸을 돌리던 데스필드는 그제서야 말을 멈췄다.  파킨슨
 신부 역시 황당한 얼굴로 데스필드를 마주보았다. 파킨슨 신부를 바라
 보던 데스필드의 얼굴에 갑자기 동정심이 떠올랐다.

  "쯧쯧. 나잇값도 못하고 삐지셨소? 그렇다고 울 건 또 뭐야.  본인이
 잘못했소. 맘 상해하지 마쇼. 에이, 또 늙은이 변덕으로 꽁해 있을 건
 아니죠? 코 한번 풀고 잊으쇼."

  "…데스필드?"

  "예?"

  "주님은 너를 사랑하신다."

  "본인 생각에도 그럴만해."

  "하지만 나는 그러질 못하겠다!"

  잠시 폭력적인 장면이 연출되고나서 데스필드와 파킨슨 신부는  자신
 들이 처해있는 상황을 연구해볼 만한 침착과 여유를 되찾았다.

  "너 어떻게 된 거냐? 여기가 어디지?"

  "허! 본인이 어떻게 알겠소? 어, 아마도 벽에 붙은 경비병들  당신의
 엉덩이 품평해주고 있던 중이었을 거요. 어느  당신에게 짝궁뎅이라고
 말해주었는데 당신이 결사적으로  아니라고 주장하더군. 마치  평소에
 당신 엉덩이 보고 살았던 것처럼 말이야. 그래서 약간의  언쟁을 일으
 키던 중이었는데, 갑자기 뭔가 슬쩍 당겨지는 느낌이  들더라고. 본인
 은 당신이 밧줄 당기는 줄 알았소. 그런데 주위를 둘러보니 갑자기 이
 런 희한한 곳이던데. 그럼 당신도 여기가 어딘지 모르는 거쇼?"

  "그래. 모르겠다. 난 그냥 펠라론 게이트 밖으로 도로 나온  줄 알고
 있었는데."

  데스필드는 이맛살을 퍽이나 험악하게 일그러뜨리다가 다시 창문쪽으
 로 걸어갔다. 그리고 파킨슨 신부도 그 뒤를 따랐다.
  창밖을 내다본 순간 파킨슨 신부는 현기증을 일으켰다.
  건물 외벽이 휘어져있는 느낌을 줄 정도로 높은 곳이었다.  데스필드
 의 말대로 수백 피트는 될만한 높이였고 저 아래쪽으로 까마득히 해안
 바위에 부딪히는 파도가 보였다. 두서없이 쌓여있는  바위들을 덮치는
 파도들은 아무래도 수십 피트는 될  것 같은 크기였고 그래서  신부는
 그들이 얼마나 높은 곳에 있는지 알 수 있었다. 더 황당한  것은 그들
 의 눈 아래에서 날아다니고 있는 갈매기들의 모습이었다. 이제 파킨슨
 신부는 다른 사람들에게 날고 있는 갈매기의 등이 어떤 모습인지 말해
 줄 수 있을 것이다. 눈을 꾹 감았다가 위를 돌아본 파킨슨  신부는 더
 이상 놀랄 기분도 들지 않았다. 건물의 위쪽은 구름  속으로 까마득히
 멀어지고 있어 그 끝이 잘 보이지 않았다.
  파킨슨 신부는 데스필드를 돌아보았다. 데스필드는 머리를 휘휘 내젓
 다가 신부를 돌아보았다.

  "어딘지 알만하오."

  "흐음."

  "바닷가에 서있는 이 정도 높이의 탑이라면, 아니 바닷가가 아니더라
 도 이 정도 높이의 탑은 전세계에 하나밖에 없지 뭐."

  파킨슨 신부도 짐작할 수  있었다. 대륙의 동쪽, 그리고  카밀카르의
 서쪽에 있는 이 유명한 - 그러나  전혀 어울리지 않는 이름을 가진  -
 탑은 카밀카르의 상징처럼 여겨지고 있다. 카밀카르에  다가가는 배들
 은 모두 하늘을 받치고 있는 기둥이 아닌가 싶을 정도로  까마득히 솟
 아오른 이 탑을 보며  카밀카르의 방향을 짐작하기 때문이다.  하지만
 정작 카밀카르 자신은 이 탑을 자신의 영토에 포함시키고 싶어하지 않
 으며 심지어 거기엔 아무 것도 없다는 듯한 태도를 취한다. 그리고 뱃
 사람들은, 특히나 폭풍이 불어올 것처럼 수평선이  불그스름하게 불타
 오르는 석양 무렵 햇살을 받아 버밀리언으로 고요히 타오르고 있는 이
 탑의 모습을 보는 뱃사람들은 카밀카르의 그런 태도가  당연하다고 생
 각하곤 한다. 땅에서 솟아난 것이 아니라 하늘에서 내려오는  것 같은
 그 초절적이고 이 세계의 것이 아닌 듯한 모습을 보며.

  "잊혀진 탑?"

  "그런 것 같소."

  그리고 데스필드는 찡그린 눈으로 파킨슨 신부를 돌아보았다.

  "그리고 자칫하면 본인이나 당신도  잊혀질 수 있소. 본인이  알기로
 잊혀진 탑에는 입구가 없단 말이야. 그러니 설명 좀 해주시겠수? 본인
 이 도대체 어떻게 수천 마일이나 떨어진 이 잊혀진 탑  섬에 나타나게
 된 거지?"

  파킨슨 신부는 어떤 대답으로도 데스필드를 만족시킬 수 없을 것  같
 은 기분 속에 암담함을 느꼈다.



  파도가 스스로에 복상하는 해협, 페리나스.
  페리나스 해협의 바닷물은 검푸르다. 대륙에서 피어오른 먹구름이 하
 늘을 뒤덮는 이 해협에는 갈매기도 없기 때문에 해협의 양안에 늘어선
 검은 바위들에 파도가 부딪힐 때만 가끔 이 쓸쓸한 해원에서도 흰빛을
 찾아볼 수 있다.
  페리나스 해협의 검은 해안에 흰 빛이 하나 더 늘어난 것은,  먹구름
 사이로 마치 잘못 찾아든 것 같은 햇살이 내려떨어졌을 때였다.
  흰 머릿결의 남자가 해안가 바위 위로 오르고 있었다. 셔츠와 바지의
 단순한 차림새고 신발은 신지 않았다. 사내는 맨발로도 익숙하게 바위
 들 위를 건너 뛰고 있었다.
  높은 바위 위에 선 사내는 열린 바다를 노려보았다. 사내의 발  아래
 에서 거대한 파도가 부서지고 있었다.

  쏴…루루루룽.

  별 특색 없는 사내에게서 특색을  찾을 수 있다면 왼쪽 귀  아래에서
 입술 근처까지 달리고 있는 흉터가 그것이다. 그 외에는  벗은 맨발이
 나 드러난 팔다리 모두  보통 선원을 연상시키는 소박한  모습이었다.
 흰 머리카락은 노쇠의 증거라기보다는 원래 그런 색깔인 듯했다. 사내
 는 꿈틀거리는 수평선을 노려보았다.

  쏴… 루루루룽.

  파도가 다시 솟구쳤다. 그리고 그 파도소리 속에서 어떤 목소리가 들
 려왔다.

  "왜왔는가."

  목소리는 명확했지만 해안가에는 사내 이외에 아무도 없었다. 하지만
 사내는 별 놀란 기색이 아니었다. 대신 사내는 파도를  향해 말하듯이
 입을 열었다.

  "이리 나와라."

  바닷물이 거세게 물러났다.
  거꾸로 쏟아지는 폭포수처럼 파도가  벽을 형성하며 뒤로  물러났다.
 그리고 바다 밑바닥이 드러났다. 흰 머리의 사내는 드러난  수십 피트
 아래의 해저를 가만히 내려다보았다.
  그곳에 '그것'이 누워있었다.
  죽음을 죽이는 죽음, 그림자를 감추는 그림자. 하지만 지금은 끔찍한
 열기로 이루어진 암흑이었다. 그의 주위의 땅은 이미 새카맣게 물들어
 있었고 바다 동물들의 시체와 뼛조각들이 어지럽게  쌓여있었다. 멋모
 르고 다가왔던 물고기들은 채 뜨거움을 느낄 새도 없이 타죽었을 것이
 다. 바다 속에서.
  그것은 바다 속에서도 끊임없이 해저를 불태우고 있었고 이곳을 항상
 뒤덮고 있는 거친 파도가 아니었다면 그것이 끓여올리고  있는 물거품
 이 이 해원을 요란하게 만들어놓았을 것이다. 그러나 그  열기에 가장
 극심한 고통을 당하는 것은 바로 그 자신일 것이다.  형체에서 일탈하
 고 모습을 드러낼 빛조차 가지지 못한 그것은 자신의 상처에서 흘러나
 온 열기에 불타고 있었다.
  그렇게 구울의 왕자는 해저에 누워 있었다.
  파도가 모두 물러나자 오랫동안 기다렸다는 듯이 수증기가 왈칵 피어
 올랐다. 4, 50 피트 높이에 있는 백발 사내에게까지  열기가 치솟아올
 랐기에 사내는 눈살을 찡그리며 뒤로 한 발자국 물러났다. 그 때 다시
 목소리가 들려왔다.

  "나는아직모습을드러내고싶지않음을분명히했다따라서너의용건이중요
 한것이아니라면너는죽으리라발도로네스."

  발도 로네스는 시체처럼 누워있는 구울의 왕자를 무표정하게  바라보
 았다.

  "내 용건의 경중은 내가 판단한다. 너에게 도움을 부탁한 적은  없는
 것 같군."

  "발칙한놈!"

  구울의 왕자가 노성을 지른 순간 하늘이 어두워졌다.
  구름이 태양을 가리는 것만으로는  만들어질 수 없는 어둠이  해안을
 내리덮었다. 그것을 밤처럼 어둡다고 말하기는 어렵다. 하지만 아무리
 눈 밝은 밤새라 하더라도 이런  어둠 속을 비행할 수는 없을  것이다.
 그 어둠은 단순히 빛의 부재가 아니라 어둠 그 자체인 어둠이었다. 그
 것은 생명 그 자체를  습격하여 그것을 옭아매는 암흑,  판데모니엄의
 암흑이다.
  하지만 발도 로네스는 주위를 둘러보며 언짢은 듯이 말했다.

  "어둡군."

  다시, 쓸쓸한 해변.
  구울의 왕자는 여전히 시체처럼 꼼짝도 않고 누워있었다. 다시금  파
 도는 해협을 가로지르며 으르릉거렸고 바람은 그 위를  질주하며 포효
 했다. 발도 로네스는 문득 조금 전엔 그런 소리들이  없었다는 사실을
 깨달았다. 구울의 왕자가 일으킨 암흑은 소리마저도 덮고 있었다.
  벽을 이룬 채 구울의 왕자를  둘러싸고 있던 파도 속에서 다시  그의
 목소리가 들여왔다.

  "내가정확히찾았다는사실이저주스럽군공포를모르는자여."

  필마온 기사단장은 무심한 태도로 흐트러진 머릿결을 쓸어올렸다.

  "글쎄."

  "네놈이나의선택이아니었던들너에게우주그자체를얼어붙게할공포를가
 르쳐주었을것이다."

  "공포에 대한 이야기를 하고 싶어서 너를 찾아온 것은 아니다,  직스
 라드."

  "그이름으로나를부르지마!"

  구울의 왕자는 눈을 부릅떠 발도 로네스를 노려보았다. 그 순간 벽을
 이루고 있던 파도는 끓어오를 틈도 없이 수증기가  되어 솟구쳐올랐고
 필마온 섬 전체가 지진이라도 일어난 것처럼  우르릉거렸다. 먹구름들
 이 갑자기 찢어질 듯 빠르게 움직이는 가운데 구름 속에서  뇌전이 번
 득이기 시작했다. 그리고 곧 천둥이 울려퍼졌다.

  꽈르르르-릉!

  다시 뇌전의 번득임, 공기가  빠르게 움직였다가 강하게  죄어든다는
 느낌, 이윽고 벼락이 하늘로 솟구쳐올랐다. 세상이 끝날  때까지 이런
 식으로밖에 만날 수 없는 하늘과 바다가 흰 화염으로 이었졌다. 다시,
 우레, 꽈광쾅쾅쾅! 수십 개나 되는 흰 나무들이 하늘을 찌를  듯 자랐
 고 망막에 그 모습을 남기자마자 시들어가는 가운데  먼바다에서는 빗
 방울이 떨어지기 시작했다.
  그러나 발도 로네스는 차분하게 말했다.

  "그러면 너도 서 발도라고 불러라. 직스라드."

  해저에 드러누운 - 이제는 수증기가 수의처럼 그를 감싸고 있었다. -
 구울의 왕자는 아무 변화도 없었지만 잠시 이어진 침묵은 마치 어이없
 어하는 구울의 왕자의 심정을 대변하는 듯했다.

  "판데모니엄의하이마스터에게인간들에게만의미가있는존칭으로불려지
 길원한단말이냐그토록자존심을모르는멍청이였느냐?"

  "나는 원한다."

  "좋아서발도!"

  "알았어, 프린스."

  쏴아아-.
  먼바다에 떨어지는 빗방울이 시원한 소리를 내는 가운데 천둥과 번개
 는 사그라들었다. 필마온 섬 전체를 흔들었던 진동 때문에  바다가 사
 납게 으르릉거리고 있었지만 이곳의 바다는 원래 사납기  때문에 그것
 조차 별로 눈길을 잡아둘만한 광경은 아니었다. 그리고 발도 로네스는
 처음 바위 위에 올라섰을 때와 똑같은 모습으로 구울의 왕자를 내려다
 보고 있었다. 그리고 다시 이어진 발도 로네스의 질문은  그가 두려움
 이라는 감정과 무관하다는 구울의 왕자의 증언을 확인해주고 있었다.

  "이름을 불리는 것을 왜 싫어하는가?"

  "이름이파도소리나새지저귐과비슷한것이라고생각하는가이름은보통소
 리가아니다네가이름을부르는순간지옥의마귀들은그소리를듣는다그리고
 나의위치를알아낼것이다."

  그리고 그 마귀들은 약화된 그들의 지배자를 습격할 것이다. 발도 로
 네스는 구울의 왕자 따위야 아무래도 상관없었지만 판데모니엄의 마귀
 들이 그의 섬으로 찾아오는 것은 별로 달갑지 않다고  생각했다. 발도
 로네스는 고개를 끄덕이며 질문했다.

  "그런데 이상하군. 이곳에서는  안전하니 숨겨달라고  한 것은 너였
 다."

  "안전하다그러나이름은안돼!"

  "알았어. 그렇게 알아두지. 프린스."

  "찾아온용건을말하고빨리꺼져라나는더쉬어야한다."

  "휘리 노이에스의 정벌이 중단되고 있다. 최근 그는  폴라리스에서도
 물러났지. 정확한 정보가 아니라서  확신할 수는 없지만 만약  그것이
 사실이라면 팔라레온과 다케온을 점령했던 그 휘리와 조그마한 폴라리
 스조차 어떻게 못하고 물러난 휘리 사이에는 너무 큰 간격이 있다. 이
 것이 네가 말하던 그 기회인가?"

  "아니다."

  "설명해."

  "설명따위하지않는다아니다네기회는아직멀었다."

  "그럼 그 기회라는 건 도대체 언제 찾아오는 거지?"

  "내가다회복했을때다얼간아!"

  "회복했을 때?"

  "그렇다그러니네놈이이렇게조바심부리며내회복을늦추면늦출수록너의
 기회또한멀어지는것이다알았으면당장꺼져라!"

  "조바심 부린 적 없다. 나는 처음 찾아오는 거니까."

  발도 로네스는 비꼬는 것도 아니고 화를 내는 것도 아닌 담담한 어조
 로 대답했다. 구울의 왕자는 다시 침묵한 다음 거친  방식으로 대화를
 마무리지었다. 무슨 신호도 없이, 물러났던 파도들이 다시  돌아와 구
 울의 왕자를 덮고 드러난 해저를 감추었다.
  발도 로네스는 소용돌이치는 바다를 잠시 내려다보다가 몸을 돌렸다.



  멀리 수평선을 바라보고 있던 스리우드 선장은 망원경을 불끈 움켜쥐
 었다. 이루미나 후작부인은 초조해하는 얼굴로 스리우드  선장과 수평
 선을 번갈아 바라보았지만 맨눈으로는 라트라인 항구를 향해 다가오고
 있는 스쿠너를 정확히 식별할 수는 없었다. 결국 이루미나는  입을 열
 었다.

  "스리우드 선장님?"

  "라이트버드호입니다. 마님."

  "그래요? 어디, 후작님도 보이나요? 예?"

  "예. 보입니다."

  이루미나 후작부인은 탄성을 질렀다.

  "아아! 그럼 안전하신가요? 후작님은 아무 이상 없으세요?"

  "아무 일 없다고도, 그렇지 않다고도 말하기 어렵습니다."

  "예? 무슨 말을 하는 거죠?"

  미간을 찡그리며 스리우드 선장을 바라보던 이루미나는 그제서야  선
 장이 매우 해괴한 표정을 짓고 있음을 발견했다. 스리우드  선장은 마
 치 못 볼 것을 본다는 듯한  얼굴로 망원경을 뗐다가 다시 눈에  붙였
 다. 그리곤 고개를 가로저었다. 망원경을  눈에 붙인 채 그런  동작을
 취하자 바라보고 있던 이루미나는 어지러움까지 느꼈다. 그 때 스리우
 드 선장이 잔뜩 당황한 얼굴로 그녀에게 망원경을 내밀었다.

  "저, 직접 보십시오. 도저히 말로는 뭐라 못하겠습니다."

  이루미나는 냉큼 망원경을 받아들고는 수평선에 있는 스쿠너를  향해
 돌려대었다. 그리곤 기쁨의 비명을 질렀다. 이리저리 휘두르던 망원경
 에 에름 후작의 얼굴이 포착되었기 때문이다.

  "에름-!"

  망원경 속에 떠오른 후작의  얼굴은 일단 위험해 보이지는  않았기에
 이루미나는 가슴을 크게 부풀리며 안도의 한숨을 내쉬었다.
  그러나 잠시 후 이루미나는 뭔가가 이상하다고 생각했다. 후작은  아
 무래도 갑판 위에 서있는 것 같지는 않았다. 그리고 그 얼굴은 어쩐지
 맥이 빠진 듯한 얼굴이었고, 한쪽 손으로 턱을 받치고 있는 모습은 뭔
 가에 대해 한심스러워하는 듯한 자세이기도 했다.  이루미나는 망원경
 을 조심스럽게 움직였다.
  렌즈를 아래로 내리자 이루미나는 후작의 가슴을 감싸고 있는 투명한
 액체를 발견했다. 이루미나는 당혹한 얼굴로 망원경의  배율을 조정했
 고, 잠시 후 수면에서 솟아오른 물기둥이 후작의 몸을  휘어감고 있는
 황당한 광경을 발견했다. 이루미나는 하얗게 질린 얼굴로 망원경을 눈
 앞에서 치웠다.
  그리고 그 때 라트라인의 앞바다에 떠있던 라트랑 군함들에서 비명소
 리가 터져나왔다.

  "크, 크라켄? 아냐, 바닷물인데?"

  "마법이다! 저 마녀가!"

  "잠깐! 모두들 닥쳐, 저건- 스팻이다. 살아있는 물이야!"

  라트라인의 해안선에서 그 광경을 구경하고 있던 라트라인  시민들도
 모두 비명과 감탄, 의문성 등 다채로운 소음을  뿜어올렸다. 라이트버
 드호는 항구 앞쪽에 전열을 갖추고 있는 선단을 향해 똑바로 다가오고
 있었고 에름 후작 역시 마찬가지였다. 하지만 에름 후작은  그 유명한
 스쿠너에 타고 있는 것은 아니었다. 에름 후작은 라이트버드호의 좌현
 쪽 바다에서 솟아오른 스팻의 손(그렇지 않으면 발? 아니면 뭐라고 불
 러야 할까.)에 의해 사로잡힌 채 천천히 다가오고 있었다.  그리고 라
 이트버드호의 이물에는 검은 코트를 걸친 남자가 선수에 발을 올린 채
 선단을 쏘아보고 있었다.
  그 때 키 드레이번이 확성기를 들고 있던 손을 들어올렸다.
  라이트버드호와 후작은 정지했다. 군함들에 타고 있던 수병들과 항구
 쪽에서 바라보던 시민들 모두가 입을 다물었다. 그 침묵 속에서 키 드
 레이번은 확성기를 입 쪽으로 가져와서는 외쳤다.

  "포환이나 화살이 날아오면 에름  후작은 익사한다. 스팻이 그를  물
 속으로 끌고 들어갈 테니까."

  스팻에게 붙잡혀 허공에 들려져있던 후작은 멋쩍은 듯이 웃었다.  어
 쨌든 수영을 못해서 익사하는 것이 아니라 스팻이  익사시키는 것이기
 때문에 그의 약점이 재확인되는  것은 아니었기 때문이다. 키는  다시
 선단을 향해 외쳤다.

  "책임자 나와라."

  스리우드 선장은 후작부인에게 짧게 목례한 다음 확성기를  들어올렸
 다.

  "이루미나호의 선장 스리우드다."

  "꽁무니를 따라오던 그 친구군."

  "…그렇다, 이 자식아! 그게 네 재주가 좋아서 그랬다는 식으로 말하
 지는 마! 이런 전함이 아니었다면 네 녀석이 내게서 그렇게 쉽게 도망
 칠 수 있었을 것 같으냐! 엉? 게다가 네놈이 타고 있는 배는  3L의 배
 였단 말이다! 결국 그 추적이 실패한 것은 네놈의 배와 내  배의 구조
 적 차이 때문이란 말이다! 그러니까 잘난 체하려는 생각은  꿈도 꾸지
 마!"

  갑작스럽게 토해진 불 같은  노성에 라트라인 앞바다가  고요해졌다.
 이루미나 후작부인은 황당한 얼굴로 스리우드 선장의 옆얼굴을 바라보
 았고 도노반 일항사는 서글픈 듯이 고개를 가로저으며  앞으로는 자신
 의 선장을 좀 덜 약올려야겠다고 생각했다.(안타깝게도 약올리지 말아
 야겠다는 생각은 하지 못했다.) 씩씩거리고 있는 스리우드  선장을 향
 해 키의 대답이 돌아온 것은 조금 지나서였다.

  "잡담이 너무 길다. 스리우드 선장. 그 옆의 여자는 후작부인인가?"

  이루미나 후작부인은 다시  고함을 내지르려는 스리우드  선장에게서
 확성기를 나꿔챘다. 그리고는 이루미나호의 뱃전 너머로  몸을 내밀며
 외쳤다.

  "그래요! 후작님은 안전한 거죠, 키 드레이번?"

  키 드레이번은 그 질문에 왼쪽을 흘끔 쳐다보았고 스팻에 붙잡혀있던
 에름 후작은 손을 몇 번 흔들었다. 이루미나는 기쁜 마음에 열렬히 손
 을 마주 흔들었고, 그래서 하마터면 확성기를 놓칠  뻔했다. 가까스로
 그것을 다시 움켜쥔 이루미나는 몇 번이나 호흡을 가다듬은 다음 말했
 다.

  "요, 요구 조건이 뭐지요?"

  "오스발과의 교환을 원한다."

  오스발이라는 이름은 이미 라트랑에서  널리 알려진 이름이었다.  키
 드레이번의 카밀궁 습격 당시의 이야기가 널리 퍼졌기 때문이다. 따라
 서 라트라인의 시민들과 선단의 수병들은 라트랑 후작과 노예 한 명을
 교환하자는, 이 인질범의 요구치고는 퍽이나 검소한(?) 요구에 상당한
 당혹감을 느낄 수밖에 없었다.
  하지만 이루미나 후작부인이 대답했을  때 그들은 아예 까무라칠  것
 같은 기분을 느꼈다.

  "저, 그거 말고 다른 건 안되나요?"

  키 드레이번조차도 잠깐 동안  말을 잊은 채 이루미나호를  바라보았
 다. 고물 쪽의 뱃전에서 조종 막대를 쥐고 있던 세실은 딸꾹질 비슷한
 소리를 내었고 스팻에 의해 허공에 들려져 있던 에름 후작은 어이없는
 얼굴로 자신의 아내를 바라보다가 목소리를 높여 외쳤다.

  "그러니까- 이루미나. 예, 좋아요. 모름지기 생명이란 그 신분에  상
 관없이 모두 소중한 것이라는 주장을 하려는 거라면 난 찬성하겠어요.
 그래도 나 역시 특별히 고상한 인간은 못되는지라 좀 서운하기도 하다
 는 거 고백해야겠군요-?"

  "아니, 이런. 그런 게 아니예요, 에름! 전 당신을 위해서라면  제 목
 숨이라도 내놓을 수 있다는 거 모르나요?"

  "사랑하는 이루미나. 미안해요. 그리고 그런 것을 받을 수는 없지요.
 뭔가 불가능한 이유가 있습니까?"

  "그는 여기에 없어요!"

  키 드레이번의 눈빛이 날카로와졌다. 그는 다시 확성기를 들어올리며
 빠르게 물었다.

  "무슨 말인가?"

  "당신이 레갈루스를 떠났다는 소식이 도착하자마자 유리는 곧장 떠났
 어요. 당신이 틀림없이 돌아올 거라고, 그래서  도망치겠다고 했어요.
 그리고 오스발은 유리를 따라갔고요."

  "어디로!"

  "몰라요, 정말 모른다고요. 유리는 나에게 말하지도 않고  떠났어요.
 목적지를 말하면 내가 갈등을 겪을까봐, 무슨 말인지  알겠지요? 내가
 후작님과 그 애 사이에서 갈등을 느낄까봐 아예 말하지도 않고 떠났어
 요!"

  "배냐, 육지냐?"

  "배예요! 배를 타고 갔어요. 스쿠너죠. 서 슈마허와 오스발,  그리고
 몇몇 선원들을 고용해서 떠났어요. 하지만 그 애가 카밀카르로 갔는지
 페리나스 해협으로 갔는지, 아니면 다른 어디로 갔는지는 정말 모른다
 고요!"

  "염병할…"

  키 드레이번은 이를 잔뜩 드러낸 채 이루미나호를 노려보았다.  그는
 갑작스레 고개를 돌려 에름 후작을 노려보았고 에름 후작은 그 희번득
 거리는 시선에 질려서는 창백해진 얼굴을 옆으로 돌렸다. 스팻은 여전
 히 꿈쩍도 하지 않은 채 에름 후작을 묶어두고 있었고 그 물기둥의 표
 면 위로 흐르는 물은 마치 에름 후작의 몸에서 흘러내리는  땀처럼 보
 였다. 키 드레이번은 이를 갈면서 다시 눈 앞에 떠있는 라트랑 선단을
 노려보았다.
  이루미나호에서는 후작부인의 안타까운 목소리가 계속되고 있었다.

  "다른 건 뭐든지 드리겠어요.  무엇이든지! 키 드레이번? 키  드레이
 번! 제발 대답 좀 해주세요! 키 드레이번?"

  "닥쳐."

  "그건 에름의 잘못이 아니잖아요? 유리가 멋대로 떠난 거예요.  저도
 그 애가 떠난 후에야 알게 된 거예요! 제발, 키  드레이번. 동정심을,
 제발!"

  키는 이제 아예 대답도 하지 않았다. 그는 고개를 떨구어 수면을  노
 려보고 있었다.

  "키 드레이번?"

  이루미나는 절망적인 심정으로 외쳤지만 키는 라이트버드호의 선수상
 이나 된 것처럼 꼼짝도 하지 않았다.

  "키- 드레이버-언? 키… 드레이번…?"

  키는 갑작스레 몸을 일으켰다.
  키는 고물을 향해 걸어갔다. 그와 동시에 라이트버드호는 아무런  바
 람이 없음에도 불구하고 제자리에서 회전하기 시작했다.  수병들과 선
 장들, 그리고 구경꾼들은 모두 당황한 모습으로 그 불가사의한 광경을
 바라보았다. 라이트버드호는 돛대를  중심으로 천천히 반전했고  잠시
 후 그 스쿠너는 이물을 먼바다쪽으로, 그리고 고물을 항구쪽으로 향하
 게 되었다. 고물을 향해 걸어가던 키는 결국 다시 이루미나를 향해 돌
 아온 셈이었고 그 광경을 보던 이루미나는 최면에라도 걸리는 것 같은
 기분을 느꼈다. 아마도 흥분과 공포 때문에 더욱 그랬을 것이다.
  물기둥은 제자리를 지켰기에 에름  후작은 이제 배의 우현쪽에  있게
 되었다. 바다속의 스팻이 이런 마법 같은 일을 실현시켰다는  것을 잘
 알고 있었지만 그럼에도 불구하고 후작은 그 신비한 광경에 짧게 매혹
 되었다. 키는 세실이 쥐고 있던 조종 막대를 받아쥐며 말했다.

  "세실, 바람!"

  세실은 어깨를 으쓱인 다음 주문을  외기 시작했다. 잠시 후  강력한
 바람이 라트라인 시내쪽에서 외항쪽을 향해 불기  시작했다. 갑작스러
 운 돌퐁에 구경꾼들은 비틀거렸고 부두에 정박해있던 라트랑 군함들도
 크게 흔들렸다. 이루미나는 쓰러지지 않기 위해 뱃전을 꽉 움켜쥐어야
 했다. 그리고 라이트버드호는 바람을 받아 순식간에 뛰쳐나갔다.
  에름 후작은 제자리에 있었다.
  후작은 어리둥절한 표정으로 라이트버드호의 고물을 바라보았다.  키
 는 그에게 등을 보인 채 뒤돌아보지 않았고 라이트버드호는 빠르게 멀
 어지고 있었다. 하지만 그를 붙잡고 있는 스팻은 꼼짝도 하지 않았다.
 그 때 키가 다시 일어났다.
  키는 세실을 불러 조정막대를 건네주고는 몸을 돌렸다. 짧은 순간 에
 름 후작과 키의 눈빛이 서로 마주쳤지만 키는 곧 시선을 내려 그를 붙
 잡아놓고 있는 물기둥을 향해 말했다.

  "바다의 공주에게로, 가라."

  스팻이 스르륵 움직이기 시작했다.
  물기둥은 에름 후작을 붙잡은  채 이루미나호를 향해  미끄러져갔다.
 이루미나호에서는 그 모습을 보던 후작부인이 기쁨의 비명을 올렸다.

  "에름!"

  다음 순간 이루미나는 옷을 벗어던지며 뱃전에 뛰어올랐다.
  스리우드 선장과 도노반 일항사, 그리고 이루미나호의 수병들 전부가
 턱이 쑥 빠진 모습으로 바라보는 가운데 이루미나는 뱃전을 차며 날아
 올랐다. 우아한 호선을 그리며 바다에 뛰어든 이루미나는 잠시  후 물
 위로 떠올라서는 맹렬한 속도로 헤엄쳤다. 그녀의  뒤쪽에서는 물보라
 와 함께 아름다운 은빛 꼬리가 번득였다. 이루미나는 눈깜빡할 사이에
 에름 후작에게 도달했다.
  그리고, 이번에는 이루미나가 놀랄 차례였다.

  "에름?"

  에름 후작은 수면 위에  편안한 모습으로 앉아서 그녀를  내려다보고
 있었다. 후작 자신도 스스로의 상태에 꽤나 놀랐는지 얼이  빠진 얼굴
 로 부인을 내려다보았다.

  "이루미나?"

  "에름!"

  이루미나가 먼저 두 팔을 뻗었다. 그리고 에름 후작은 엉겁결에 마주
 손을 내밀었다. 아내와 남편은 곧 서로를 꼭 껴안았다. 그리고는 자신
 들의 그런 모습에 크게 놀랐다. 이루미나는 믿을 수 없다는 듯이 에름
 후작의 얼굴을 만지며 말했다.

  "당신, 빠지지 않나요?"

  에름 후작은 물  속에 '서'있었다. 모습은  그렇게 보였지만  분명히
 '떠'있는 것이 아니었다. 에름은 마치 땅 위에 서있는  것처럼 꼿꼿이
 서서는 물 속에 떠 있는 그의 아내를 껴안고 있었다. 그의 두 손은 아
 내의 등을 쓰다듬고 있었고 이루미나의  긴 꼬리는 그의 다리를  살짝
 휘감고 있었지만, 그럼에도 불구하고 한 사람은 물 속에  서있었고 한
 머메이드는 물 속에 떠있었다. 에름은 가까스로 대답했다.

  "예, 이루미나. 이 스팻이 나를 받치고 있는 것 같은데요. …음?"

  에름이 먼저 깨달았고, 곧이어 이루미나도 깨달았다. 이루미나는  얼
 굴에 홍조를 띄운 채 자신도 모르게 뒤로 주춤 물러나려 했지만 물 속
 에 꼿꼿이 서있을 수 있었던 에름은 그녀를 놓치지  않았다. 이루미나
 는 더듬거리며 말했다.

  "그럼, 어, 에, 에름. 저를-?"

  "안을 수 있어요… 바다 속인데… 바다 속에서!"

  에름의 얼굴도 붉게 물들었다. 갑자기 에름 후작은 이루미나를 확 끌
 어당겼다. 그리곤 아내의 목에 입술을 묻으며 희열에 차서 외쳤다.

  "이루미나! 오, 주여. 이루미나!"

  "에름, 에름, 에름!"

  이루미나는 뭐라 말해야 좋을지 모를 혼란 속에서 남편의 이름만  되
 풀이 부르며 그 목을 강하게 끌어안았다. 그러나 에름 후작은 곧 고개
 를 돌려 라이트버드호를 바라보았다. 그리고 이루미나도 그를 따라 멀
 어져가는 배를 바라보았다.
  라이트버드호의 모습은 이미 꽤 멀어져 있었다. 하지만 에름  후작은
 그 고물에 서서 묵묵히 그를  바라보고 있는 검은 사내와  여마법사를
 볼 수 있었다. 항구쪽에서는  멀어지는 제국의 공적을 추적하기  위해
 군함들이 돛을 펼친다, 닻을 끌어올린다 하며 소동을 일으키고 있었지
 만 에름 후작의 귀에는 아무 소리도 들리지 않았다. 아니, 한 가지 목
 소리만이 귀 안쪽에서 맴돌고 있었다.

  '바다의 공주에게 돌려주겠다.'

  그 때 키 드레이번이 다시 몸을 돌렸다.
  키는 돛대를 향해 걸어갔고 그  자리엔 이제 세실만이 남게  되었다.
 얼굴이 제대로 보이지 않을 정도로 먼 거리에서 세실은 부부를 가만히
 바라보고 있었다.
  갑자기 세실은 손을 들어올렸다. 그리곤 그것을 힘차게 흔들었다.
  에름 후작은 오른팔로 그의 아내를 껴안은 채 왼팔을 들어올렸다. 물
 론 빠지지 않았고, 그런 자신에 다시 희열을 느끼며 에름 후작은 왼팔
 을 힘껏 흔들었다. 그의 팔을  따라 물방울이 크게 비산했다.  세실의
 웃음소리 같은 것이 들려왔지만 에름 후작과 이루미나는  그것이 바람
 소리거나 갈매기 울음소리였는지 확신할 수는 알 수 없었다.  그 사이
 에도 라이트버드호는 하늘과 바다의 틈 사이로 조용히, 그리고 빠르게
 스며들고 있었다.
  그리고, 3년간의 길고 긴 결혼식이 마침내 끝나고 에름과 이루미나는
 부부가 되었다. 항구에 선 무수한 구경꾼들이 보내는 박수  소리와 환
 호, 그리고 파도소리가 그들의 결혼행진곡이 되어주고 있었다.



  ================================================================
  챕터 끝났습니다. 재미있으셨는지요?

  결혼 3 년만에 아내를 안을 수 있게 된 에름 후작에게 심심한 축하를
 보냅니다. 좋겠네, 좋겠어. 후작은 좋겠… 퍼버벅!

  타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] 산폭풍, 평야로...1
 검색어 : 
 올린이 : eris11  (이정은  )   00/10/09 21:07   읽음 : 15         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 제  목:[P/R] 산폭풍, 평야로...1                        관련자료:없음  [48484]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-07-11 00:20  조회:13534

                         POLARIS RHAPSODY


  18. 산폭풍, 평야로…1.

  데스필드는 잊혀진 탑의 구조를 이해해보려 했다. 그리곤 분노를  터
 뜨렸다.
  그들이 원하는 것은 단순하다. 아래로 내려가는 것. 물론 세상에  알
 려진 바 잊혀진 탑에는 입구가 없지만, 그렇다고 해서 18층이나 44층,
 혹은 126층 쯤에 있을지도 모르는 입구를 찾아내는 것은  아무런 쓸모
 가 없다. 따라서 그들은 1층에서 다른 목격자들이 발견하지 못했던 입
 구를 찾거나, 아니면 입구를 만들거나, 하다못해 가장 낮은 곳에 있는
 창문에서 뛰어나가야 한다- 그러므로  그들은 아래로 내려가야  한다.
 이런 지극히 합리적인 결정을 내렸을 때 데스필드는 이것이 그가 맡은
 패스파인딩 중에서 가장 단순한 것이 될 것이라 생각했다.
  하지만 창밖으로 어둠이 내려깔리고 있을 무렵 데스필드는 벽을 걷어
 차며 발광을 하고 있었다.

  "이건 탑이 아냐, 나무야!"

  "뭔 말이냐?"

  "자라고 있잖소! 그러니 내려가도 내려가도 계속 그 자리잖아!"

  물론 잊혀진 탑이 자라고 있는  것은 아니었다. 그러나 잊혀진  탑은
 일반적인 건축물과는 최소한의 근연 관계도 없는 기묘한  구조를 가지
 고 있어 아래로 내려간다는 두  사람의 단순한 목적을 매우  복잡하게
 만들고 있었다.
  잊혀진 탑은 외벽 바로 안쪽으로 둥글게 이어진 환형 통로들과  그것
 들을 위아래로 잇고 있는 계단들, 그리고 중심부의 둥근  방으로 구성
 되어 있었다. 데스필드는 각 층에서 세 개, 혹은 네 개의 계단을 발견
 했다. 어떤 층에서는 다섯 개의 계단을 발견하기도 했다. 그리고 그것
 은 올라가는 것이기도 했고 내려가는 것이기도 했으며 때로는 전부 올
 라가는 것이거나 내려가는 것이었다. 어떤 층은 중간의 층을 뛰어넘은
 채 연결되고 있는 것 같았고 같은 층임에도 불구하고 통로  중간이 막
 혀 있어 다른 층을 통해서만이 오갈 수 있는 곳도 있었다.
  그리고 그런 환형 통로들에는 가끔 중심부의 원형 방으로 통하는  입
 구가 있었다. 몇 개의  방 안으로 들어가보았으나 데스필드와  파킨슨
 신부가 발견할 수 있었던  것은 언제나 휑하니 비어있는  방뿐이었다.
 그 방들도 황당하기 짝이  없는 것들이었는데, 허리를 굽히지  않고는
 들어갈 수 없을 만큼 낮은 방이  있는가 하면 천장을 보기 위해  목을
 한참 꺾어야 되는 높은  방도 있었다. 데스필드는 가까스로  중심부의
 둥근 방들을 나누는 바닥과 환형통로들이 같은 높이에 있지 않다는 것
 을 알아차렸지만 그것은 아무런 도움도 되지 못했을 뿐만 아니라 오히
 려 길 찾는 작업을 더욱 헷갈리게 만들었다. 하지만  데스필드가 정말
 이해할 수 없는 것은 이 탑의 이 기괴망측한 구조가 아니었다.

  "이상해. 본인은 패스파인더요."

  멈춰선 채 다리를 주무르고  있던 파킨슨 신부는 퉁명스럽게  대답했
 다.

  "아, 그랬어? 비밀은 지켜주지."

  "적당히 하쇼. 어쨌든 본인은 패스파인더이므로 철창이나 두꺼운  벽
 이나 일흔일곱 명의 미녀로 본인을 가둘 수는 있어도 미로로는 본인을
 가둘 수 없다고. 그런데 이 탑에서는 패스를 그을 수가  없어요. 아래
 쪽으로의 그 간단한 패스가 안 그어진단 말이오."

  다시 한번 비꼬아주려던 파킨슨 신부는 헛바람을 삼키며  데스필드를
 바라보았다.

  "어라? 그러고보니 그렇군. 너 왜 길 못찾는 거냐?"

  "퍽도 빨리 물어보시는군. 허!"

  파킨슨 신부는 그제서야 크게 당황했다. 그는 데스필드에게 이  오후
 가 다 지나가고서야 길을 못 찾는다는 것을 고백하느냐고 화를 내었고
 데스필드는 데스필드대로 패스파인더가 헤매고 있는 것을 보고도 아직
 까지 못 알아차렸다고 응수했다. 두 사람의 논쟁 - 이라기보다는 말다
 툼이 고성을 동반하기 시작한 것은 얼마 있지 않아서였고 그  동안 윈
 디어는 침울한 눈으로 두  사람을 바라보고 있었다. 어떤  해학정신이
 풍부한 풍자시인이 있었다면 이 장면에서 '그렇게 바람 사슴은 고등생
 물로 자처하는 두 존재의 저등한 대화를 바라보며  언필칭 고등생물로
 태어나지 않은 자신의 행운에 감사하고 있었다' 등의 묘사를 생각해낼
 수 있었겠지만 그곳에는 그런 시인 같은 사람은 없었다.
  그러나 두 사람의 논쟁은 곧 흐지부지해졌다. 이성을 되찾았다기보다
 는 오후 내내 계단을 오르내렸기 때문에 얻게 된 피로 때문이다. 파킨
 슨 신부는 초조한 시선으로 주위를 둘러보았다.

  "그럼, 데스필드. 이곳에서 나갈 방법이 없는 거냐?"

  "응? 물론 최후의 수단은 있지."

  "설마 조용히 죽음을 기다리자거나 창문 밖으로 투신하자는 건  아니
 겠지?"

  "기도하시라고 말할 생각이었는데."

  "그거 반대할 수 없는 말이라 더 짜증나는군. 젠장!"

  "농담이오. 창문을 이용하는 건 맞지만 투신은 아니오. 밧줄이  있잖
 소. 절벽을 내려가듯이 탑의 외벽을 내려가면 돼."

  파킨슨 신부는 고개를 갸웃했다.

  "밧줄이 저 아래까지 닿지는 않을 텐데?"

  "무슨 상관이오. 중간의 적당한 창문에 도착한 다음 밧줄을 다시  아
 래로 내리면 되지."

  "어떻게 밧줄을 끌어내리는데?"

  "밧줄 중간을 창문 기둥에 걸지요. 그러니까 이렇게." 데스필드는 손
 가락으로 ∩ 모양을 그려보였다. "그리고 밖으로 늘어진 두 가닥을 한
 꺼번에 잡고 내려가는 거요. 아래에 도착한 다음 한쪽을  놓고 다른쪽
 을 잡아당기면 밧줄을 회수할 수 있소. 그런 식으로  반복하면 언젠간
 아래에 도달하겠지."

  "아, 그렇군! 그럼 왜 그 방법을 쓰지 않는 거냐?"

  데스필드는 통로 벽에 기대어 서며 고개를 가로저었다.

  "우선, 위험하오. 이 까마득한 높이에서 밧줄 하나 의지해서  외벽을
 내려갈 자신 있으쇼? 바닷바람 겁나게 불어오는 지상 수백  피트 높이
 에서?"

  파킨슨 신부는 그 상황을 상상해보고는 곧 얼굴이 해쓱해졌다.  그리
 고 데스필드는 고개를 돌려 그들을 따라오고 있는 윈디어의 머리를 쓰
 다듬었다.

  "그리고 당신 때문에. 윈디어 당신은 그런 재주를 부릴 수  없어. 놔
 두고 내려가야 될 걸. 보나마나 굶어죽게 될 텐데 왠만하면 그러고 싶
 지 않군요."

  "으음. 그렇구나."

  데스필드는 다시 주위를 둘러보고는 미간을 심하게 찡그렸다. 그들이
 잊혀진 탑 안에서 위아래로 방황하는  동안 여름의 기나긴 낮도  벌써
 끝나가고 있었다. 데스필드는 이대로 계속 움직일 것인가를 놓고 짧게
 고민했다. 밤이 오더라도 큰 창문을 통해 달빛과 별빛은  충분히 새어
 들어올 것이다. 그러나 데스필드는 고개를 가로저었다.

  "일단 한숨 잡시다."

  "자자고?"

  "그래요. 어두워지면 더 헤매게 될 가능성이 높아. 배 고픈 상태에서
 너무 움직이는 것도 안 좋을 것 같고. 눈 좀 붙였다가 내일 해 뜨는대
 로 내려갈 길을 찾아보지요. 윈디어  당신에게 줄 것이 없다는 게  안
 좋군."

  그들은 창문을 통해 들어오는 바닷바람을 피하기 위해 중앙실로 통하
 는 입구를 찾기 시작했다. 잠시 후 그들은 적당한 높이의 방으로 통하
 는 입구를 발견했다. 안쪽으로 들어간 파킨슨 신부는 아무렇게나 쓰러
 져 누웠다. 그냥 움직인  것이 아니라 계단을 오르락내리락한  것이라
 두 사람과 윈디어 모두 꽤나 지친 상태였다. 데스필드는  윈디어의 안
 장과 재갈을 벗겨준 다음 안장을 베고 누웠다.
  여름인지라 돌건물 안쪽에서는 충분한 열기가 뿜어져 나오고 있었다.
 그래서 일행은 추위로 고생할  염려는 없었다. 오히려 불쾌할  정도의
 더위가 일행을 찾아들었다. 누워있던 파킨슨 신부는  결국 못견디겠다
 는 듯이 일어나서는 헐렁한 신부복을 벗어 바닥에 깔고 누웠다. 그 모
 습을 보던 데스필드가 말을 걸었다.

  "자, 이제 이야기 좀 합시다. 아까는 길 찾느라 이야기할  겨를이 없
 었지. 도대체 본인과 당신은 어쩌다가 여기로 날아오게 된 거요?"

  "글쎄. 그게 나도 잘 모르겠다."

  "안에 들어갔던 이야기 좀 해보쇼. 거기서 뭔 일이 있었으니까  여기
 로 날아오게 된 거 아니오? 그 안은, 어, 정말 천국입디까?"

  파킨슨 신부는 팔베개를 하며 돌천장을 바라보았다. 해가 지기  직전
 이라 서쪽을 향한 통로에서는 햇빛이 옆으로 새어들고 있었다. 윈디어
 가 불평 비슷한 푸르릉거림을 내고 곧 고요가 찾아들었다.

  "글쎄다. 천국은 아닌 것 같다. 그 안에는 아무 것도 없었다."

  "아무 것도?"

  "아니, 그렇게 말할 수는 없군. 목소리는 있었으니까."

  파킨슨 신부는 중간중간 하품을  하며 그가 펠라론 게이트  안쪽에서
 본 것을 설명했다. 사실 본  것이라곤 마지막의 빛 이외엔 아무  것도
 없었지만. 파킨슨 신부는 그 안에서 그가 나누었던 대화를 정리해보려
 애쓰며 데스필드를 향해 몸을  돌렸다. 하지만 그와 데스필드  사이로
 비쳐들고 있는 햇빛 때문에 데스필드의 모습은 잘 보이지  않았다. 파
 킨슨 신부는 그 햇빛 속을 떠다니는 금빛 먼지 너머로  데스필드를 보
 기 위해 눈을 찌푸리며 말했다.

  "어떻게 생각하냐, 데스필드?"

  데스필드는 아무 대답도 하지 않았다. 파킨슨 신부는 눈을 더 찌푸렸
 지만 그가 잠든 것인지 아닌지는 알 수 없었다. 하지만 조금  후 담배
 연기가 진하게 피어올랐다.

  "당신이 만난 것이 신 당신일까?"

  "너무 어려운 질문이다. 데스필드."

  "어려운 건가? 글쎄. 본인이 생각하기로 신 당신이라면 척  보자마자
 아, 당신이구나 하고 알아야 될 거 같은데."

  "그건 알 수 없지. 데스필드. 네 말대로 주님과 다른 모든 것을 구분
 하는 것이 있기는 하다. 주님은 유일한 창조자고 나머지는  전부 창조
 물이라는 점. 따라서 주님은 다른 그 어떤 것과도 다른 특징을 가지고
 있지. 하지만 그 특징은 우리가 주님을 알아보는데 도움될지 도움되지
 않을지는 알 수 없다. 왜냐하면 창조물은 창조자를 설명할 수 없는 법
 이기 때문이야. 망치가 그것을 만든 대장장이를 설명할 수 있겠냐? 하
 지만 대장장이는 망치를 얼마든지 설명할 수 있겠지. 그와 같다. 나는
 주님의 창조물이란 말이야."

  "그렇다면 악마는 척 보면 알 수 있을 것 같습니까?"

  "흐음. 악마는 그래도 우리와 같은 창조물이지. 절대창조자라는 대명
 제를 둔 상태에서 악마와 우리는 같은 범주, 그러니까  창조된 것이라
 는 공통점을 가지지. 하지만 그렇다고 해서 악마의 재주를 과소평가할
 수는 없겠지. 성전에서도 나타나듯이 악마의 변장 능력은 상상을 뛰어
 넘으니까."

  "아아. 악마 당신의 재주 같은 건  알 바 아니고, 본인은 한  가지만
 지적하겠소. 본인이 여기로 오게 된 건 아무래도 본인이  당신과 밧줄
 로 연결되어 있어서요. 간단하게 생각할 필요가 있고,  아무래도 그렇
 게 생각하는 것이 간단하지요?"

  "그렇지요. 데스필드."

  "그러면 나는 왜 여기로 온 거냐?"

  "바로 그것을 제기하고 싶은 거요. 당신은 답을 만든다는 말을  들었
 던 것 같은데?"

  "그렇게 들었다. 내가 답을 만들 수 있을 거라고 했지."

  "답을 만든다는 말은 답의 창조자가  된다는 뜻도 있고 답의  일부가
 된다는 뜻도 있습니다."

  "흐음. 그렇군. 요리사 당신이 빵을 만든다. 이 경우는 빵의  창조자
 가 된다는 뜻일 거요. 당신들은  모임을 만들었다. 이 경우는  모임의
 일부가 된다는 뜻이지."

  "어라? 그렇구나. 그렇다면 내가 답의 일부가 된다는 의미일 수도 있
 겠군?"

  "그렇다면 당신은 이곳에서 누군가의 답이 되어줄 수도 있다는  의미
 인 거요?"

  "그렇습니다. 파킨슨 신부님은 이곳에서밖에 만날 수 없는  누군가의
 답이 되는 거죠."

  "이곳? 잊혀진 탑으로 날아오게 된 것은 그 때문인 거요?"

  "잠깐만. 여기서밖에 만날 수 없는 것이 누군데?"

  "그건 중요하지 않습니다. 문제는  당신이 올바른 답이냐는  거지요.
 당신이 찾고 있는 별은 뭡니까?"

  "나는 인간이 선을 만들 수 있는지를 알고 싶다."

  "선? 선이라고 했소?"

  "그래."

  "그게 무슨 뜻이쇼, 신부님 당신? 선을 만든다니."

  "나는 주님을 믿고 그 분을 사랑한다. 그러나 우리는 성장할 수 없는
 영원한 어린아이일까? 우리는 영원히 신의 보호를 받고 그  분의 지도
 를 받아야 되는 존재일까? 나는 신으로부터 독립하고 싶다는  말을 하
 는 것이 아니다. 그리고 신과  같은 존재가 되고 싶다고 말하는  것도
 아니고. 나는 언제까지나 그 분을 사랑할 것이며 그 분 또한 언제까지
 나 우리를 사랑할 것을 믿는다. 하지만 자신이 사랑하는 것이 더 우월
 한, 더 훌륭한 것이 되기를  바라는 것은 당연하지 않겠느냐?  국화를
 키운다는 것은 언젠가 탐스럽게 피어날 그 꽃봉오리를  기대한다는 것
 아니겠느냐? 나는 주님이 우리를  사랑하심을 믿기에 그 분이  우리의
 발전과 성장을 기대할 것을 믿는다. 그 분이 우리의 번영과 행복을 바
 라시는 것처럼."

  "흐음. 선을 만든다라."

  "율리아나 공주의 건이 바로 그런 것입니까?"

  "그렇지. 나는 주님의 사랑으로 성장한  내가 선을 만들 수  있을지,
 주님 얼굴에 기쁨이 피어오르게 할 수 있을지를 알고  싶다. 성전이나
 교회처럼 주님이 만들어놓으신 선을 충실히 수행하는 것이  아니라 나
 스스로 만들어낸 선으로 주님을 기쁘게 해드리고 그 분을 영광되게 해
 드릴 수 있을지 알고 싶단 말이다."

  "그건 언젠가 들어본 것 같군. 착한 노예 당신과 어리석은 노예 당신
 의 예였지요? 그리고 당신은 주인 당신이 시키지 않은 짓을 해서 주인
 을 기쁘게 할 수 있는지를 알고 싶은 것이고?"

  "그렇다. 그리고 내 문제가 뭔지도 말했지?"

  "그 주인이 전능자라는 것이지요. 전능자의 명령은 완벽한 명령이고,
 따라서 그것 이외에 다른 방법이  있을지도 모른다는 생각을 하는  것
 자체가 웃기는 일이기 때문이지요."

  "그래, 맞았어!"

  "당신의 말대로라면 당신은 헛짓을 하고 있는 것이군, 안타깝게도."

  "아냐, 데스필드. 생각을 해봐라. 전능자이신 주님이 만드신 이 몸이
 늙으면? 우리는 지팡이를 만들어 짚을 수 있다. 다리가 잘려나가면 의
 족을 만들 수 있고. 먼 곳을 보기 위한 망원경이나 작은  글씨를 보기
 위한 안경 같은 것도 생각해봐라. 성전에는 그것을 만들라거나 만들지
 말라는 말이 없다. 하지만 우리는 그런 것들을 만들어서  우리를 보완
 하고 그럼으로써 신을 더 찬미할 수 있지 않느냐?"

  "그렇군."

  "만약 지팡이나 의족, 망원경 등이 신이 원하신 것이 아니었다면  우
 리는 지팡이가 필요 없는 다리,  혹은 망원경이 필요 없는 눈  따위를
 가지게 되었을 거다. 하지만 우리는 그런 것을 만들어 사용하지. 그렇
 다면 우리는 선을 만들 수는 없을까? 우리는 더 착해지고, 더 많이 사
 랑할 수는 없을까? 주님이 만들어주신 이 몸을 더 정갈히 다루는 것처
 럼, 주님이 만들어주신 성전이나 교회보다 더 많이 사랑할  수는 없을
 까?"

  "무슨 말인지 알겠습니다. 그리고  내가 보기에 그것은 배교는  아닌
 것 같군요."

  "그렇지? 하지만 아직도 확신은 없다."

  "이제 당신이 쫓는 별이 뭔지  알 것 같군요. 당신은 스스로  당신을
 만들고자 하는 자. 그렇다면  당신의 반대는 세계에 의해  만들어지는
 자아의 소유자로군요."

  "그 당신이 누군데?"

  "있습니다. 무리 속에서 더 두드러지는 자. 보입니다. 한 무리에  속
 해있고 그곳을 벗어날 생각은 전혀 하지 않는 자.  그곳에서만 자신이
 살아있음을 느끼는 자. 하지만 그 속에서 유난히 튀는 말투. 예. 보입
 니다. 이제 답은 만들어졌습니다."

  "답이 뭔데?"

  "당신이 선택되었습니다. 파킨슨 신부님."

  "당신이 이곳으로 온 거니까."

  "그런데, 데스필드?"

  파킨슨 신부는 미간을 문지르며  데스필드를 바라보았다. 이미  해는
 졌고 그래서 오히려 데스필드의 모습은 더 잘 보였다. 그들 사이를 가
 로지르는 햇살이 없어졌기 때문이다.

  "우리 둘이서 이야기 나눈 거 맞냐?"

  데스필드의 얼굴 역시 파킨슨 신부처럼 의혹에 싸여 있었다.  하지만
 데스필드는 어깨를 으쓱이며 말했다.

  "어, 그렇잖으면?"

  "그렇지. 이상한 말을 했군. 여기는 우리 둘밖에 없지."

  "아니, 하나 더 있소. 윈디어 당신이 있잖아."

  "아아, 그렇군. 피곤해서 그런가 보다. 꼭 여러 명이랑 이야기를  나
 눈 기분이야."

  데스필드는 고개를 끄덕이고는 편한 자세를 취했다. 돌벽은 순식간에
 찾아든 어둠 속에 기이한 질감으로 되태어나고 있었다. 데스필드는 파
 이프를 챙기며 말했다.

  "그만 주무쇼. 여기 뭐가 있을  것 같지는 않으니 불침번은 안  서도
 되겠지."

  "그래. 잘 자라."



  그 시각, 다림만에 떠있는 물수리호의 메인마스트.
  짙은 밤 속에 물결은 고요하다. 알버트 '네일드' 렉슬러 선장의 머릿
 결을 흐트러뜨리던 바람이 흠칫하여  물러난 자리에는 벨로린이  앉아
 있었다.
  벨로린은 알버트 선장의 다리에 등을  기댄 채 갑판에 앉아  있었다.
 돛대에 못박힌 시체와 그 발치에 앉아있는 검은 소녀의 모습은 소름끼
 치는 모습이었고 그런 정제된 공포만이  가질 수 있는 섬세한  매력을
 뿜어내고 있기도 했다. 하지만 그들 주위에는 그 모습을  보며 매혹되
 거나 겁에 질릴 눈동자가 없었다. 아무도 없는 것은 아니다.  가끔 물
 수리호의 고급선원들이 순찰을 돌기도 했고 다른 용무로  갑판을 가로
 지르는 선원들도 있었다. 하지만 물수리호의 과묵한  선원들은 돛대쪽
 에는 눈길도 보내지 않았고 벨로린 역시 그들 때문에 주의를 흐트러뜨
 리는 일은 없었다.
  그런 무심한 눈동자조차 없는 어떤 시간.
  벨로린의 눈동자가 갑자기 빠르게 움직였다.
  벨로린은 왼손으로 갑판을 짚었다.  하지만 일어나는 대신  벨로린은
 허리를 뒤틀며 갑판에 무릎을 꿇었다. 알버트 선장을 올려다보는 자세
 가 된 벨로린은 선장의 다리에  얼굴을 묻었다. 굵은 혈관과  신경줄,
 그리고 과장되고 왜곡된 근육들 속에  검은 입술을 묻은 채  벨로린은
 낮게 속삭였다.

  "아버지."

  벨로린의 왼손은 알버트 선장의 다리를 쓰다듬고 있었고 그 오른손은
 천천히 위로 올라갔다. 가슴께에 이른 벨로린의 오른손은 곧  녹슨 못
 대가리를 찾아내었다. 벨로린은 오른손 집게손가락으로 그 못대가리를
 누르듯이 하며 말했다.

  "이제 세 명의 하이마스터가 선택을 끝내었어요."

  벨로린은 머리를 뒤로 젖혔다. 하지만 머리카락과 어둠에 가려진  알
 버트 선장의 얼굴은 보이지 않았다. 벨로린은 선장의 머리  위로 보이
 는 별을 향해 말했다.

  "그리고 그들 중 둘이 이미 저편으로 넘어갔어요."

  벨로린은 못대가리에 손을 짚은 채 서서히 무릎을 일으켰다.  알버트
 선장의 다리를 지나 그의 아랫배, 그리고 가슴에 이를  때까지 그녀의
 얼굴은 선장의 몸에서 떨어지지 않았고 그래서 그녀의 모습은 마치 고
 목을 기어오르는 검은 뱀처럼 보였다.

  "비니힐에게 선택된 파킨슨 신부는 안되었군요. 그는 아무런  도움도
 받지 못할 테죠. 하긴 그에게는 도움이 필요 없을 것  같아요. 그리고
 비니힐 역시 무슨 도움을 줄 수 있는 마스터는 아니지요. 비니힐이 그
 를 선택한 것은 혹 아무 도움도 주고 싶지 않아서가 아닐까요? 존재be
 하지도 부재nihil하지도 않는 그 하이마스터의 성격은  나로서도 이해
 하기 어렵지만, 나는 그런 의심이 들어요. 아니면  라오코네스의 장난
 일지도 모르지요. 신부를 그곳으로 보낸 건 그니까. 어쨌든 파킨슨 신
 부는 안됐어요. 킬리 선장이나 서 발도에 비하면-"

  벨로린은 갑자기 말을 멈췄다. 조금 후 그녀의 작은 몸이 파르르  떨
 렸다.

  "내가 또 동정했나요?"

  벨로린은 녹슨 못대가리에 이마를 기대었다. 그녀의 작은 이마의  반
 을 덮을만큼 큰 못이었다.
  알버트 선장의 거친 머리카락들이 바람에 떠올랐다. 바람이 사그라들
 었을 때, 나부끼듯 떨어진  그 머리카락은 벨로린의 어깨에  내려앉았
 다.
  벨로린은 흠칫하며 뒤로 한 발자국 물러났다.

  "거기 바보처럼 못박혀 있는 주제에."

  쓸쓸한 시신은 아무 대답이 없었다.

  "키의 흉내인가요? 아니, 당신은 또다른 키 드레이번일 수도.  아니-
 그게 아닌가요? 저 자는 아직 심장에 못이 박히지 않은 알버트 렉슬러
 인 건가요? 아버지, 부탁이니 악마를 동정하지 말아요."

  벨로린은 알버트 선장의 얼굴을 똑바로 바라보려 애썼다. 하지만  그
 녀의 작은 키 때문에 고개 숙이지 않는 알버트 선장의  얼굴을 똑바로
 보기는 어려웠다. 벨로린은 피로한 목소리로 말했다.

  "아니. 동정하세요."

  벨로린은 검은 손을 들어올려 검은 머릿결을 쓸어넘겼다.

  "이제 넷. 그리고 희망이 보이지 않아요."

  벨로린은 진저리를 치며 알버트 선장을 향해 걸어갔다. 그녀는 두 손
 으로 선장의 가슴에 박힌 못을 덮고는 그 위에 이마를 얹었다.

  "철탑의 인슬레이버는 아직 찾지 못했어요. 새매의 공작? 그  거짓말
 쟁이는 종잡을 수가 없지요. 일몰의  왕은, 오오, 아버지. 나는  왕의
 이름을 가진 자의 흉중은 알  수 없어요. 하지만 그가 신부를  잊혀진
 탑으로 보낸 것으로 볼 때 나와 뜻을 같이 할 것 같지는 않아요. 그리
 고 황금의 조커는 아직 나타나지도 않았고."

  벨로린은 온기를 구하듯 알버트 선장의 몸에 더 바싹 다가섰다. 그러
 나 그녀가 원하는 것은 따스한 피에서 흘러나오는 온기가  아니다. 그
 녀가 원하는 것은 알버트 선장 아니면 아직 매장이 끝나지  않은 묘지
 에서나 찾아볼 수 있는 종류의 것이다. 시체와 죽음의  냉혹함에 몸을
 깊이 빠트리며 벨로린은 흐느끼듯 말했다.

  "아버지. 더 아는 자는 더 불안한 법이죠. 모든 것을 아는 나는 모든
 것을 두려워할 수 있어요. 남은 그들 중 과연 몇이나 나와  함께해 줄
 까요?"

  알버트 선장의 머리카락이 다시 벨로린의 어깨에 흩뿌려졌다. 하지만
 벨로린은 물러나지 않았다. 대신 벨로린은 조심스럽게 혀를 내밀어 자
 신의 얼굴 앞에 늘어진 그 머리카락을 핥았다.

  "내 선택을 철회하고 싶어요. 판데모니엄으로 돌아가고 싶어요."

  갑자기 그녀의 의식 한가운데서 이질적인 경악이 솟아났다.

  '그게 무슨- 그러면 당신이 판데모니엄의 하이마스터?'

  거침없이 나아가던 노래에 갑자기 불협화음이 섞여든 것 같은 충격이
 벨로린을 불쾌하게 만들었다. 벨로린은 알버트 선장의  머리카락을 깨
 물며 모든 의식으로 외쳤다.

  '닥쳐! 플로라!'

  의식의 저편에서 한없는 공포가  느껴졌다. 벨로린은 가슴을  부풀려
 그 공포를 한껏 들이마시며 잔인하게 말했다.

  '비루한 년. 돌려보내도 돌려보내도 또 돌아오는구나. 법황의 첩질로
 만족할 수 없는 거냐!'

  한없는 공포 속에서 슬픔이 긴박하게 소용돌이쳤다. 벨로린은 의식의
 채찍질을 중단한 채 짧게  호흡했다. 어쨌든 그녀는 자신이  불합리한
 분노를 토해내고 있음을 잘 알고 있었다. 그리고 지옥의  지배자는 빠
 르게 자신을 되찾았다. 그녀는 동정심을 가진 하이마스터다.

  '불쌍한 것.'

  주저하는 듯한 희망이 다시 그녀에게 다가왔다. 벨로린은 이  급격한
 의식의 변화가 번잡하다는 듯이 고개를 가로저었다.

  '잊어라. 플로라. 내가 조금 전에 한 말들을 모두 잊어라. 그리고 돌
 아가라.'

  벨로린은 머리 속의 이물감이 아득히 멀어지는 느낌을 받았다.  그녀
 와 접촉해보려던 플로라는 언제나 그러했던 것처럼 모든 것을 잊고 돌
 아갔을 것이다. 절대로 망각하지 않는 그녀지만, 노래의  불꽃이 명령
 을 내린 이상 그녀에게는 감정의 희미한 자취마저 남지  않을 것이다.
 그리고 플로라는 그녀가 판데모니엄의 하이마스터임을 망각한  상태에
 서, 언제나 그러했던 것처럼 다시 접촉하려 할 것이다.
  벨로린은 여전히 알버트 선장의 가슴에  이마를 기댄 채 극히  짧은,
 마치 비명소리 같은 웃음을 터뜨렸다. 고개를 든 벨로린은  자신의 입
 술에서 늘어진 머리카락들을 보았다.  조금 전 그녀가 물어  끊어버린
 알버트 선장의 머리카락들이다.
  벨로린은 손가락을 들어올려 입 앞에서 휘저었다. 머리카락은 손가락
 에 감겨 입술에서 떨어져나왔고 벨로린은 가만히 그것을 바라보았다.
  벨로린은 눈을 감은 채 손가락을 입 안에 집어넣었다.

  "그 친구의 맛은 어때? 시체 중의 시체라. 정말 진귀한 거지."

  벨로린은 맹렬한 속도로 몸을 돌렸다.
  물수리호의 뱃전에 한 사내가 걸터앉아 있었다. 달빛이 그 머리에 떨
 어져 가볍게 부서지고 있었고 발치에는 커다란 배낭이 놓여있었다. 벨
 로린이 똑바로 바라보는 가운데 사내는 일어섰다.  그가 일어서자마자
 먼지가 일어나 달빛 속에서 반짝였고 그래서 사내는 마치 후광을 뿜어
 내는 것처럼 보였다.
  벨로린은 얼굴을 사납게 일그러뜨리며 몸을 움직였다. 그리고 그녀는
 잠시 후에야 자신이 무슨 짓을 하는지 깨달았다. 그녀는 두 팔을 벌린
 채 알버트 선장의 앞을 막아서고 있었다. 사내는 그 모습에 짧은 웃음
 을 터뜨리고는 메인 마스트를 향해 똑바로 걸어왔다.
  벨로린 앞에 선 사내는 그녀의 조그만 키 너머로 알버트 선장을 꺼리
 낌없이 바라보았다. 그리고 그 동안 벨로린은 섬뜩한 눈초리로 사내의
 턱을 올려다보았다. 잠시 후  사내는 감탄했다는 듯이 한숨을  내쉬었
 다.

  "하아… 이건 정말 걸작이군. 나도 맛 좀 보게 해줄래?"

  사내는 말 끝에 입술을 살짝 핥았다. 분명히 조롱하기 위한 의도임을
 알고 있었지만 벨로린은 사람이나 동물이 내는 것 같지 않은 으르릉거
 림으로 사내를 후려갈겼다.
  벨로린의 낮은 으르릉거림은 창검이 되어 사내를 침범해들어갔다. 하
 지만 사내는 침착한 동작으로 뒤로 물러나며 어깨를 으쓱였다.

  "부드럽게 살자구, 부드럽게."

  "그 얼굴은 뭐지?"

  "아, 이 얼굴? 너라면 알겠군."

  "데스필드. 그 패스파인더의 얼굴이다."

  데스필드의 얼굴을 한 사내는 싱긋 웃었다. 벨로린은 그 얼굴 너머에
 있는 것을 지긋이 노려보며 질문했다.

  "데스필드가-?"

  "벌쳐라고 불러줘. 어쨌든 그런 이름이니까. 그리고 선택이라면 아직
 내리지 않았어. 둘 다 봐야 선택을 내릴 수 있는 거 아냐."

  "반대쪽?"

  벨로린은 눈살을 찌푸리며 벌쳐를 쏘아보았고 벌쳐는 잔잔한  웃음을
 지으며 턱을 움직였다. 그 턱이 가리키는 곳을 본 벨로린은 비명 같은
 소리를 내질렀다.

  "알버트 렉슬러!"

  벌쳐는 맑게 웃었다.

  "당연하잖아. 이 얼굴을 보자마자 알았어야지."

  "못박혀 움직일 수 없는 자와… 움직임 위에 못박힌 자."

  "정확해."

  "알았어."

  잠시 후 벨로린은 아프게 고개를 끄덕이며 다시 말했다.

  "알았어."

  벌쳐는 고개를 끄덕였다. 벨로린은  잔뜩 일그러진 턱을  들어올리며
 말했다.

  "네 선택은 뭐지?"

  "선택하지 않아."

  "무슨 말이야? 둘 다 찾아놓고 선택하지 않는다니."

  벌쳐의 얼굴이 변했다. 벌쳐는  뭔가 쑥스러운, 혹은 계면쩍은  듯한
 얼굴이 되었고 벨로린은 의혹에  찬 표정으로 그 얼굴을  바라보았다.
 잠시 후 벨로린은 갑작스럽게  웃음을 터뜨렸다. 벌쳐의 얼굴은  더욱
 낭패스럽다는 듯이 고개를 가로저었고 벨로린은 그 얼굴을 보며 더 크
 게 웃었다.

  "안됐군. 벌쳐. 깔깔깔."

  "그렇게까지 좋아할 필요는 없을 텐데. 너답게 동정심을 좀 발휘해보
 면 안되나."

  "아, 지금 그러고 있잖아? 정말 불쌍하게 됐군. 거짓말쟁이 하이마스
 터. 다른 때나 다른 장소, 다른 존재에게라면 분명히 거짓말을  할 수
 있을 텐데."

  "뭐, 피장파장이잖아."

  "무슨 말이야?"

  "너도 내게 거짓말은 못해."

  "아아, 알고 싶은 게 있나?  물론 거짓말을 관장하는 너에게  거짓을
 말해서 창피를 당할 생각은 없어. 왠지 꽤 악마답지 않은 대화가 되겠
 군. 진실만 말하는 대화라니… 깔깔깔!"

  벨로린은 다시 허리를 꺾으며  웃었고 벌쳐는 그녀의 웃음이  진정될
 때까지 차분히 기다렸다.

  "이제 질문 좀 해도 될까?"

  "아, 그런데 미안해. 내가 먼저 질문 좀 해야겠어."

  "그러시지. 나 역시 거짓말을 단번에 알아보는 너에게 거짓을 말해서
 창피를 당할 생각은 없어. 알고 싶은 것이 뭐지?"

  벨로린의 몸이 갑자기 앞으로 쏘아졌다.
  벨로린의 손이 벌쳐를 향해 포환처럼 날아들었다. 만일 그 앞에 가만
 히 서있었다면 그 속도만으로 몸이 꿰뚫릴 정도의 빠르기였다. 하지만
 벌쳐 역시 대포에서 튕겨나가는 것처럼 몸을 뒤로 튕겼다.  그래서 벌
 쳐는 벨로린의 손에 관통당하지는 않았다 - 대신 벨로린의  손에 멱살
 이 잡힌 채 갑판 끝까지 밀려났다. 벨로린은 눈 깜짝할 사이에 벌쳐를
 뱃전까지 밀어붙였고 뱃전에 부딪힌 벌쳐는 어쩔 수 없이 허리를 뒤로
 꺾어야 했다. 벨로린은 벌쳐를  뱃전 너머로 밀어붙이며 강하게  외쳤
 다. "열어!"

  벨로린의 손아귀에 붙잡혀 뱃전에 걸쳐 누운 극히 불안한  자세에서,
 벌쳐는 씁쓸하게 웃으며 뒤를 돌아보았다. 뱃전 옆의 검은  바다가 맹
 렬한 속도로 함몰되며 깊이를 알 수 없는 구멍이 생겨났다. 분명히 항
 구의 바닥이 있을 테지만 그런 것은 무시되는 것 같았다. 구멍은 그저
 끝없이 깊게 이어지고 있었다.  벌쳐는 곤란하다는 듯이 웃으며  다시
 벨로린을 돌아보았다.
  벨로린은 벌쳐가 일어나지 못하도록 강하게 밀어붙이며 말했다.

  "네가 그 신부를 그곳으로 보낸 거냐?"

  벌쳐는 거짓말을 할 생각은 없었다. 상대는 뭐든 알아버린다. 그래서
 그는 차분하게 말했다.

  "아니. 그건 사실 일몰의 왕의 작품이야."

  "흥. 왕이라 이거지. 그래서 파킨슨 신부가 비니힐의 답 중에 하나라
 는 것을 알고 있는 것이군.  하지만 아무리 왕이라 해도 이건  반칙인
 것 같은데."

  "뭐가 반칙이라는 거지?"

  "파킨슨 신부를 그곳으로 보내서 비니힐로 하여금 그를 선택하게  만
 들었잖아."

  "아- 거꾸로야. 비니힐은 잊혀진 탑에서가 아니면 우리들 불쌍한  존
 재 쪽에 교차접촉할 방법이 없는걸. 그래서 일몰의 왕은  그를 그곳으
 로 보낸 거지."

  "어쨌든  그래서 비니힐은 한쪽밖에 못 봤잖나!  돌탄 선장도 보여줘
 야-"

  노하여 외치던 벨로린은 갑자기 말을 멈췄다. 그리고 조금 후 벨로린
 은 놀란 얼굴이 되었다.

  "데스필드?"

  벌쳐는 자신의 불안한 상황을 잊은 채 가볍게 박수를 보내었다.

  "아아, 파킨슨 신부의 반대쪽은 돌탄 선장이었나? 선택이 끝나서  곧
 장 알게 된 것이군. 그래. 맞았어. 비니힐은 양쪽 다 본 거야. 데스필
 드는 패스파인더고 그는 언제라도 두 지점 사이에 패스를 그을  수 있
 지. 한 지점인 파킨슨 신부가 있으면 데스필드는 다른쪽인  돌탄 선장
 까지 패스를 그을 수 있어. 물론 데스필드 자신은 알지 못했겠지만 비
 니힐은 그의 능력을 살짝 빌려쓸 수 있었겠지."

  벨로린은 고개를 끄덕였다.

  "그렇군. 그래서 너는 데스필드로 하여금 그를 따라다니게 한 거냐?"

  "그것도 일몰의 왕의 부탁이었지."

  "그래. 알았어. 반칙은 아니군. 비니힐이 그곳에서밖에 나타날 수 없
 으니까. 흐음. 역시 왕이시군."

  서쪽을 쳐다보며 차갑게 웃던 벨로린은 다시 벌쳐를 돌아보았다.  그
 때까지 차분히 기다리던 벌쳐는 벨로린의 얼굴을 향해 웃었다.

  "자, 이제 나 좀 똑바로 세워주지 않겠나?"

  벨로린은 고개를 끄덕이며 팔을  끌어당겼다. 놀랍게도 벌쳐의  몸은
 휴지조각처럼 날아 벨로린의 어깨 너머로 떨어졌다. 꽈당!  하는 소리
 가 났어야 정상이겠지만 벌쳐는 공중에서 몸을 돌려 똑바로  섰다. 그
 리고 벨로린이나 벌쳐 모두 그 사실에 별로 신경쓰지  않았다. 벌쳐는
 그저 옷매무새를 가다듬었고 벨로린은 뱃전 너머를 향해  말했다. "닫
 아."

  바다에 생겨났던 바닥 없는 구멍이 사라졌다. 벨로린은 벌쳐를  돌아
 보았고 벌쳐는 한쪽 손을 허리에 얹은 채 싱긋 웃었다.

  "그럼 나도 질문 좀 할까?"

  "질문이 뭐지?"

  "간단한 거야. χαχοζ δαιμων은 어떻게 되었지?"

  벨로린은 거짓말을 할 생각은 없었다. 상대는 거짓말을 관장한다. 그
 래서 그녀는 맹렬한 웃음소리를 터뜨렸다.

  "푸핫하하하!"

  벌쳐는 어리둥절한 표정으로  벨로린을 바라보았지만 벨로린은  한참
 동안이나 웃어댄 다음에야 가까스로 말문을 열었다.

  "후아, 하. 나는 몰라."

  "뭐라고? 아직 나타나지 않은 거야?"

  벌쳐는 경악한 얼굴로 외쳤다. 하지만 벨로린은 잔인한 웃음만  돌려
 주었다.

  "선택한 하이마스터는 이제 겨우 셋이야. 아직 넷이나 남아있어.  아
 아. 혹시 네가 지금 선택하면 χαχοζ δαιμων이 어디 있는지
 알 수 있을지도 모르지.  하지만 나는 네가 뭐라고 말할지 알아. 다른
 마스터들의 선택이 끝날 때까지 기다릴 거지?  네가 캐스팅 보트를 쥐
 게 되길 바라는 거지? 동정심을 발휘해드리지. 안됐군, 듀크. 내 질문
 에는 대답 다 해줬는데 자기 질문에는 답을 얻지 못했으니, 그 좁아터
 진 소갈머리에 얼마나 화가 날까. 하하하!"

  "제기랄."



  ================================================================
  타자, 돌아왔습니다. 기다려주신 분들께 감사드립니다.

  벨로린과 벌쳐가 말하는 저 로마자들은…  원래 그리스어로 두드려야
 되는 건데 한글완성형의 특수문자들에는 고대 그리스어의 톤을 표시할
 방법이 없군요.(어차피 훈민정음의 방점도 없다. 너무 많은 것을 바라
 는 건가?) 그래서 비슷한 로마자로 대충 두드렸습니다. 카코스 다이몬
 이라고 읽으며, 톤은 ο 위에 ＼, 그리고 ι 위에 ／가 들어갑니다. 관심
 없으시다고요? 하하.

  좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] 산폭풍, 평야로...2
 검색어 : 
 올린이 : eris11  (이정은  )   00/10/09 21:08   읽음 : 14         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 제  목:[P/R] 산폭풍, 평야로...2                        관련자료:없음  [48535]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-07-12 00:26  조회:19582

                         POLARIS RHAPSODY


  18. 산폭풍, 평야로…2

  가장 잔잔한 바다도 별빛을 반사하지는 않는다. 그런 먹물 같은 바다
 를 가로지르는 배가 있었다.
  키를 쥔 채 밤바다를 바라보고 있던 오스발은 가벼운 발걸음  소리에
 고개를 돌렸다. 그리고 오스발은 그를 향해 걸어오고 있는  검은 윤곽
 을 보았다. 달빛 밖에  없는 밤바다였지만 오스발은 어렵잖게  그것이
 율리아나라는 사실을 알 수 있었다.

  "안 주무십니까?"

  율리아나는 대답 대신 오스발의 등 뒤에 털썩 주저앉았다.  그리고는
 오스발의 등에 등을 기대었다.

  "발. 난 조금 전 매우 발칙한 생각을 했어요. 그래서 잠이 안 와요."

  오스발은 빙긋 웃으며 허리를 약간 앞으로 굽혀 공주가 편한  자세를
 취할 수 있도록 했다.

  "어떤 생각이시기에 발칙하다는 말씀을 다 하십니까?"

  "아까 저녁에 슈마허가 미적거리며 물어봤던 것 기억나죠?  행선지를
 알고 싶다고."

  "예. 기억합니다."

  율리아나는 밤하늘을 바라보려는 듯 머리를 뒤로 젖혔다. 그러자  율
 리아나의 머릿결이 오스발의 목을 눌렀다. 부드럽고  가느다란 머릿결
 이 목을 간지럽히자 오스발은 몸을 살짝 흔들었고  율리아나는 불평하
 듯이 말했다.

  "가만히 있어요. 어디까지 말했죠? 아, 그래. 행선지. 침대에 누워서
 그 생각을 해봤어요. 당신도 대충 짐작할 수 있겠죠? 카밀카르 아니면
 검독수리의 성채죠. 그렇죠?"

  "예."

  "그 외에 다른 선택은 없는 걸까요?"

  "무슨 말씀이신지요?"

  "언젠가 우리 이런 이야기 나눈  적 있었죠. 왕족의 책임  말이에요.
 미노만에서 테리얼레이드로 가는 도중이었지요? 예. 그 때만  해도 나
 는 왕족의 책임을 강하게 인식하고 있었어요. 그러니까 지금부터 말하
 려는 생각 같은 것은 절대로 떠올릴 수 없었죠."

  "어떤 생각입니까?"

  "만약 말이에요. 당신은 나를 걷어찼지만-" "예?" "시끄러워요. 듣기
 나 해요. 어쨌든 당신은 나를  걷어찼지만, 그래도 내가 술김에  당신
 겁탈하고-" 듣기나 하라는 명령 때문에 오스발은 신음만  흘렸다. "꼼
 짝 못하게 된 당신을 끌고 어느 조용한 어촌으로 도망쳐버릴  수도 있
 겠지요? 그리고나서 당신은 이 배로 고기를 잡고 나는 그 고기를 절대
 로 먹을 수 없는 것으로 바꿔놓은 다음 당신에게 강제로  먹이며… 그
 렇게 행복하게 살 수도 있겠지요?"

  오스발이 뭐라 대답할 틈은 없었다. 율리아나가 먼저 대답했기  때문
 이다.

  "헤헤헤. 옛이야기에는 그런 가증스러운 공주들이 나오죠. 그런 지독
 한 이기주의자들을 주인공으로 삼은 이야기를 애들한테 들려주다니."

  "이기주의자라고 하셨습니까?"

  "그런 공주들은, 그렇게 살고 싶다면 공주로 살아온 날들에 대해  환
 불조치는 했어야 했어요. 국민들이 낸 세금으로 먹고 마시고  입고 교
 육받고 심지어 그들에게서 존경받고  사랑받은 것들 전부를  국민에게
 돌려주고나서 자기 길을 찾아가야 했지요. 받은 것에 대해선  아무 것
 도 안 돌려주고서 제멋대로 자기 좋아하는 것만 찾아  훨훨 떠나다니,
 정말 공주 망신 다 시키는 것들이라고요. 같은 공주라는  것이 창피해
 요."

  오스발은 소리없이 웃었다. 하지만 떨림은 전달되었고, 그래서  율리
 아나는 오스발의 등에 자신의 등을 비비적거려 주의를 촉구했다.

  "가만있으라고 했잖아요. 응. 계속 말할게요. 어쨌든 난 그렇게 생각
 해왔어요. 그런데 말이죠. 정말 그러면 안될까요?"

  "환불조치를 하지 않으시겠다는 겁니까?"

  "그게 가능하기나 한 일일까요?"

  "무슨 말씀이신지 모르겠습니다."

  "정말 다 돌려줄 수 있을까요? 우리가 세상에서 받은 것을 다 돌려주
 려면 우리는 세상 전체를 볼 줄 알아야 해요. 빵 한  조각을 들어올리
 며 농부와 수레꾼과 방앗간 일꾼과 제빵사와 물 길어온 하녀와 오븐에
 넣을 나무 해온 나무꾼과… 아아, 이건 끝도 없어요. 어쨌든  그 모든
 것을 볼 수 있을까요?"

  "글쎄요. 그건 어려울 것 같습니다."

  "아무래도 그렇겠죠?"

  "세상에 있는 것들은 다 연관되어 있으니까요. 어느 선부터 다른  세
 계의 일부와 관련이  없어지는 세계의 일부.  같은 것은 없지  않습니
 까?"

  "맞아요. 세상은 편집증 걸린 거미가 끝없이 뽑아내는 무한한 거미줄
 처럼 이어져 있지요. 당신처럼 그런 거미줄에서 빠져나와 있는 인물이
 있지만 그건 특별한 경우겠지요."

  "예? 제가 빠져나와 있다니오?"

  율리아나는 방긋 웃으며 오스발의  목소리를 흉내내려 했다.  하지만
 곧 율리아나는 오스발의 목소리가 특별한 개성없이 그저  부드러운 목
 소리라는 사실을 깨달았다. 그래서 율리아나는 자신의  목소리로 말했
 다.

  "면천? 싫어. 신분에 나를 돌려주고 싶진 않아. 정의의 실천?  싫어.
 정의에게 나를 돌려주고 싶진 않아. 공주 구출은 여가활동이었을 뿐이
 야. 세기의 신부? 싫어. 세기의  신부에게 나를 돌려주고 싶진  않아.
 아무 것도 안 주기 위해서 아무  것도 안 받는 자유인. 하아,  그대는
 세상의 왕."

  "노랫말 같군요."

  "노래… 그 가수."

  "예?"

  율리아나는 졸린 눈을 비비고 말했다.

  "으응. 그건 지금 할 이야기가 아니에요. 조금 있다가. 지금 하고 있
 는 것은 세상이 내게 준 것과 그 보답으로 내가 세상에 줘야  하는 것
 의 저울눈 맞추기 이야기에요. 어쨌든 계속하죠. 도대체  어디까지 돌
 려줘야 하지요? 보통 사람들은  자기 시야에 들어오는 거미줄만  보고
 시야 너머에 있는 거미줄은 신경쓰지 않고 살잖아요. 내가  먹는 빵이
 구워진 오븐을 만들기 위해 대장간에서 사용된 철광석을  캐어낸 광부
 의 곡괭이를 만들기 위해 나무를 채벌한 나무꾼의 옷을 만들어낸 재단
 사에 대해서는 생각하지 않고 말이에요."

  오스발은 빙긋 웃었다.

  "더 이어질 수 있겠군요."

  "물론 무한히 이어질 수 있지요. 당신이 말한 것처럼 어느 선부터 다
 른 세계의 일부와 관련이 없어지는 세계의 일부 같은  것은 없으니까.
 그럼 나는 어디까지 고려해야 하지요? 나를 키워주신 아바마마의 고마
 움만 생각하면 될까요? 아니면 카밀카르의 장래? 대륙의 평화? 세계의
 운명?"

  "세계의 운명이오?"

  "그건 그냥 말해본 거예요. 하지만 대륙의 평화 정도는 고려해볼  수
 있겠지요. 잠깐. 지금 속으로 과대망상도 참 더럽게 걸렸구나 등의 생
 각을 하나요? 도망다니는 공주 주제에 대륙의 평화를 고려해서 어쩌겠
 다는 거냐고?"

  "그렇지 않습니다."

  율리아나는 고개를 푹 떨구었다.

  "차라리 그렇다고 말하지, 이 악당. 그러면 나도 헤헤 웃으며 맞장구
 치고는 대륙의 평화 따위 생각도 하지 않을 수 있을 텐데."

  "무슨 말씀이신지요."

  "오스발. 내 쪽으로 좀 돌아봐요."

  오스발은 키를 쥔 손을 바꾸며 뒤로 돌아 공주를 바라보는 자세로 앉
 았다.
  율리아나는 선원용 반바지에 소매를 둥둥 걷어올린 블라우스를  입고
 있었다. 아직도 햇살은 뜨거웠고 그래서 율리아나의  팔다리는 갈색으
 로 그을려 있었지만 이 밤하늘  아래 오스발의 눈에는 그저  하얗게만
 보였다. 율리아나는 그 하얀 무릎을 가슴 앞에 모아 그 위에  턱을 얹
 었다.

  "비밀 이야기 해줄게요. 나 혼자 끙끙거리기 싫어서 그러는 거예요."

  오스발은 부드럽게 웃으며 고개를 끄덕였다. 율리아나는 시선을 약간
 낮추며 말했다.

  "휘리 노이에스 이야기는 들어봤지요?"

  "예."

  "난 좀 복잡한 경로들을 통해 그 아버지가 누군지 추측해낼 수  있게
 되었어요. 그 이야기를 다 하는  건 지루한 일이니 넘어가고,  어쨌든
 그 아버지는 혼 족의 타르타니어스에요. 그러니까 휘리는 휘리 타르타
 니어스인 것이지요."

  "타르타니어스라면-?"

  "그래요. 레프토리아 회전에서 늦게  도착했던 하이낙스의 친구.  혼
 족의 반란을 앞장서 지휘했던 맹장. 무시무시한 사람이지요.  혼 족의
 장수라서 더 높게 평가되는  거라고 트집잡는 사람들도 있지만,  그가
 살아있는 동안 제국이 안심하고 잠자리에 들 날이  올지 의심스럽다고
 말하는 사람들도 있지요."

  "예. 그러면 휘리 노이에스는 그 아버지를 닮은 것이군요."

  "그래요. 또 하나. 언젠가 말해줬지요? 휘리가 팔라레온, 다케온, 록
 소나를 정벌하게끔 만든 것은 나라고. 옛기억을 되살려봐요, 발. 다림
 에 들어가기 전, 볼드윈 씨의 산장에서 만났던 롱레인저 기억나나요?"

  "도나텔 백부장님 말씀이군요."

  "그건 가명이었어요. 그 사람이 휘리 노이에스지요."

  오스발은 눈을 커다랗게 떠 율리아나를 바라보았다. 율리아나는 무릎
 위에 얹은 머리를 옆으로 기울였다.

  "예. 그 사람이 왜 거기에 있었는지는 모르겠지만 아마도 정찰  같은
 것이었나 봐요. 어쨌든 나는 그 때… 그에게 아버지를  닮으려고 애쓰
 지 말라고 말해줬지요. 내가 보기에  그 남자는 그 때 아버지를  너무
 강하게 인식하고 있더라고요."

  "기억납니다. 언젠가 바탈리언 남작님과 말씀하시던 것이군요."

  "예. 그리고 그는 나와 헤어져서 곧장 정복사업에 뛰어들었지요.  모
 르지요. 내가 지금 한 사람을 마음대로 다룰 수 있다는 식의 과대망상
 에 빠져있는 것일지도. 하지만 내가 만났을 때의 그와  지금 정복사업
 을 벌이고 있는 그 사이에는 너무 큰 차이가 있고, 그 둘 사이의 시간
 간격은 너무 짧아요. 그러니까 내가 원인이었을 가능성이 높다고 생각
 할 수도 있잖을까요?"

  "그렇습니까. 하지만 공주님께서는 아버지를 닮으려고 애쓰지 말라고
 하셨는데, 지금 그는 아버지에게서 물려받았을 재능을  쓰고 있잖습니
 까?"

  "바로 그거예요! 그 재능을 어디서 물려받았건 간에 그것은 그의  재
 능이잖아요? 그 때 나는 이런 식으로 말했어요. 휘리 당신이 아버지의
 아들이 아닌 휘리 당신으로서 설 수 없다고는 생각하지  말라고. 당신
 스스로가 되라고. 그래서 그는, 자신의 속에 있는 것이 아버지의 것이
 아니라 자기 것이라는 것을 생각하게 된 건 아닐까요?  아버지의 이름
 에 구애될 필요없이 사용할 수 있다고 생각하게 된 것 아닐까요?"

  "아- 예. 무슨 말씀이신지 알겠습니다."

  율리아나는 고개를 끄덕이고는 힘겹게 말했다.

  "그렇다면, 정말 내가 휘리를  그렇게 만든 거라면 나는  팔라레온과
 다케온, 록소나, 심지어 다벨의  사람들에게까지 죄를 지은  것이라고
 할 수도 있지요. 그렇죠? 또 하나의 거미줄, 아주  진득진득한 거미줄
 이 생긴 것이겠지요?"

  오스발은 약간 멍한 듯한 얼굴로 그의 주인을 바라보았다.  율리아나
 의 얼굴은 짙은 슬픔으로 물들어 있었다. 오스발은 고개를 가로저으며
 말했다.

  "환불 조치를… 해야 된다고 생각하시는 겁니까?"

  "너무 잘 말해줘서 미울 정도예요."

  율리아나는 고개를 푹 숙여 무릎 속에 감췄다.

  "내 문제를 알겠나요? 난 남해상에서의 강한 조력자를 원하는 아바마
 마나 우리 국민들을 위해 발도 로네스에게 가야 하지요.  혹은 휘리를
 그렇게 만들어버린 책임을 지기 위해 다벨로 가야할 수도  있고요. 내
 가 도대체 어디까지 책임을 져야 하지요? 우습다고 생각할  수도 있을
 거예요. 지나가다가 내뱉은 말 한 마디까지 책임져야  하냐고. 하지만
 그 결과를 보세요."

  율리아나의 어깨가 한번 크게 움직였다.

  "아니, 그런 것은 옆으로 치워두더라도, 그렇다면 도대체 어디서부터
 우스워지지 않는 것이지요? 도대체 어느 선부터 진지하게 책임져야 하
 는 건가요? 모든 것을 책임질 수는 없어요. 그 책임의  거미줄은 무한
 대까지 이어진다는 것은 조금전  당신과 내가 증명했어요.  그렇다면,
 발. 나에서부터 시작되는 이 엄청난 씨실들의 행렬에서,  나는 도대체
 어디까지 날실을 움직여야 되는 거지요? 어디까지가 내 천인 거죠?"

  오스발은 묵묵히 율리아나의 어깨를 바라볼뿐 아무 대답도 하지 않았
 다. 그들 사이에 켜켜이  쌓여가는 달빛과 뱃전을 애무하는  파도만이
 세상의 전부인 것 같았다.
  잠시 후 율리아나는 풍성한 머리를 쓸어넘기며 고개를 들었다.

  "위로 같은 건 안 하는군요. 내 슬픔에 책임질 건 없다 이거죠."

  "죄송합니다."

  "내가 왜 당신에게 끌리는지 알겠어요."

  오스발의 눈꼬리에 미세한 슬픔이 스쳐 지나갔다. 율리아나는 세웠던
 무릎을 다시 눕혀 무릎 걸음으로 오스발에게 다가왔다.

  "허리를 부러뜨리고 말 짐을 어깨에 진 자는 미풍처럼 가볍게 걸어가
 는 자를 선망하겠지요. 그래요.  난 당신을 선망해요. 가짜  자유밖에
 누리지 못하는 공주를 비웃는 당당한 노예… 돌려주기 싫어서 아무 것
 도 받지 않지만 그래도 결핍감을  느끼지 않는… 보통 사람이라면  그
 결핍감이 무서워서, 고독이 무서워서 허겁지겁 받고 안간힘을 다해 돌
 려줄 텐데…"

  율리아나의 얼굴은 이미 오스발의 가슴에 닿아 있었다. 오스발은  사
 이를 가로막고 있는 천에도 불구하고 공주의 뜨거운 볼,  매끄러운 이
 마, 그리고 코와 입에서 흘러나오는  따스한 숨결을 느낄 수  있었다.
 율리아나는 오스발의 가슴에 얼굴을 묻은 채 속삭였다.

  "당신을 사랑하지 않아요."

  "예."

  "나는 당신을 사랑하지 않아요."

  "예."

  "나는 절대로 당신을 사랑하지 않아요."

  "예."

  "조만간 가을이겠지요. 추우니까, 안아줘요."

  오스발은 키를 잡았던 손을  놓고는 율리아나의 등에 손을  올려놓았
 다. 율리아나는 오스발의 어깨에 기댄 채 태평하게 잠들어버렸고 그래
 서 오스발은 다시 키를 잡을  기회를 놓치고는 아침까지 그녀를  안고
 있어야 했다.
  그래서 배는 제멋대로 흘러갔다.



  물수리호의 갑판에 올라서던 하리야 선장은 낯익은 얼굴을 발견했다.

  "어라, 벌쳐 씨? 당신이 여긴 왠 일이오?"

  갑판 구석에 앉아 햇빛을 쬐고 있던 벌쳐는 하리야를 향해 손을 흔들
 어보였다.

  "아아, 발길 가는 대로 걷다보니 이렇게 오게 되었습니다."

  하리야는 이상하다는 투로  물수리호의 갑판을 둘러보았지만  언제나
 사교성 빵점인 물수리호의 선원들은 그에게 아무 눈길도  보내지 않았
 다. 하리야는 미심쩍다는 투로 벌쳐에게 말했다.

  "승선 허가는 받은 거요?"

  "집어던지지는 않더군요. 그래서 앉아있습니다."

  하리야는 미심쩍다는 투로 메인마스트의 알버트 선장을 바라보았지만
 무슨 대답을 얻을 수야 없는 노릇이다. 그래서 하리야는  팔짱을 끼며
 그에게 로드 데자크의 서신을 전달했던 패스파인더를 바라보았다.

  "발길 가는 대로라니, 그러면  아무 목적도 없이 물수리호에  승선해
 있다는 말입니까? 묵을 곳이 필요하다면 여관이나 다른 곳으로  갈 것
 이지."

  벌쳐는 아무 대답 없이 그저 웃어보였다. 하리야는 곤란하다는  듯한
 표정으로 그를 바라보았지만 자신의 배도 아닌 이곳에서  그를 쫓아낼
 수는 없었다. 물수리호의 선원들이 놔두기로 했다면 그럴 수밖에 없을
 것이다. 왜 그러냐고 물어볼 수도 없는 동료들에 대한  해묵은 답답함
 을 느끼며 하리야는 주위를 다시 둘러보았다. 그 때 벌쳐가 말했다.

  "벨로린을 찾으시는 거라면  포어마스트 위에 앉아있습니다.  하리야
 선장님."

  하리야는 포어마스트 위를 올려다보았다. 그곳에는 벨로린이  가로대
 위에 다리를 뻗은 채 돛대에 기대어앉아 있었다. 하리야는  다시 벌쳐
 를 돌아보았다.

  "벨로린도 아시오?"

  "예."

  하리야는 벌쳐를 똑바로 내려다보았다. 햇살은 벌쳐의 얼굴에 정면으
 로 떨어지고 있었고 그래서 그의 얼굴은 하얗고 멀어보였다.

  "당신 목적이 뭐요, 벌쳐 씨? 왜 여기 앉아있는 거지?"

  "선단에 이상한 불청객이 들어온 것에 대해 화를 내시는 것은 이해합
 니다. 뭐, 해를 끼치지는 않겠습니다. 저는 다만 이곳에  있어야할 필
 요를 느끼며, 그리고 미안합니다만 그 이유에 대해서는 설명할  수 없
 습니다."

  하리야는 의심이 가득한 눈으로 벌쳐를 바라보았지만 벌쳐는 이제 눈
 을 감고 다시 햇빛에  얼굴을 내맡겼다. 하리야는 고개를  가로젓고는
 익숙한 손놀림으로 밧줄을 붙잡았다.
  빠르게 앞돛대 위로 기어올라간 하리야 선장은 벨로린이 있는 높이까
 지 이르렀다. 벨로린은 그를 흘끔 보고는 약간 옆으로  물러나 주었고
 그래서 하리야 선장 역시 가로대에 앉을 수 있었다. 이 배  위에서 말
 이 통하는 사람(?)이 그래도 한 명은 있다는 사실에  감사하며 하리야
 는 벨로린에게 말했다.

  "벨로린. 저 아래의 저 남자는 뭐지?"

  "벌쳐라는 패스파인더."

  "그건 나도 안다. 왜 이 배에 타고 있는 거야? 선원들이 왜 저  친구
 를 쫓아내지 않는 거지?"

  "알버트 선장의 손님이야."

  "손님?"

  "응. 일항사는 이미 확인했어."

  확인이라. 하리야는 더 이상 어쩔 도리가 없다고 생각했다. 물수리호
 의 일항사가 선장에게 명령받은 일이라면 이야기는 끝난  것이다. '하
 지만 알버트 선장이 무슨 손님을 받는다는 거지?'  하리야는 메인마스
 트 아래에 못박혀 있는 알버트 선장을 바라보다가 다시 답답함을 느꼈
 다. '젠장. 뭘 물어도 답이 나오나.'
  하리야는 '뭘' 물어도 답이 나오는 소녀를 돌아보았다.

  "알았다. 손님이라니 어쩔 수 없겠군. 뭐 좀 물어볼 것이  있어서 찾
 아왔는데, 벨로린."

  벨로린은 하리야를 흘끔 쳐다보았다.

  "하리야. 하나 말해두겠는데, 나는 킬리를 돕는 거지 너를 돕는 것이
 아냐."

  "킬리가 좀 바빠서 내가 직접 온 거야. 하지만 꼭 따질 필요가  있겠
 니? 그가-"

  "그가 너희들을 돕고 싶어한다는 것은 알아. 동료니까. 하지만  킬리
 가 폴라리스를 배신하고 싶어졌을 경우 나는 그에게 적극적으로 그 방
 법을 알려줄 수도 있다는 것 잊지 말아줬으면 하는군."

  하리야는 약간 얼떨떨한 표정으로  벨로린을 바라보았다. 하지만  곧
 그는 싱긋 웃었다.

  "알았어. 원하면 죽여준다고도 했다지? 그래. 잘 알아. 너에게 뭐 좀
 물어볼 것이 있고, 킬리 역시 내가 그걸 알게 되는 것을 원할 것 같아
 서 물어보는데 말이야- 이렇게 말하면 되겠니?"

  "좋아."

  "지금 대륙 내에서 목도리도마뱀들을 구할 방법이 있을까?  한꺼번에
 대량으로."

  "목도리도마뱀?" 벨로린은 한 호흡 쉰 다음에 말했다. "패잔병- 다케
 온의 리저드라이더들이 찾아왔군. 322명? 꽤 많이도 모였군.  그들 중
 자신의 목도리도마뱀을 가진 건 126명. 그러면 넌 196 마리나 되는 목
 도리도마뱀을 구해서 그들을 무장시킬 생각인 거냐?"

  하리야는 감탄했다는 듯이 말했다.

  "일일이 설명할 필요가 없다는 것이 좋긴 한데, 익숙지 않은 거니 좀
 불안하기도 하군. 그래, 그  자들이 이곳으로 도망쳐왔어. 그  자들을
 무장시켜 팔라레온을 칠까 하는데. 어떨까?"

  "밀 수확을 방해하겠다는 것이군. 유격 활동에서는 가장 적합하겠지.
 빠르고 강하니까. 그리고 나는 미래의 일은 알 수 없어.  그들이 훌륭
 하게 활동할지 그렇지 않을지야  모르겠군. 그런 건 스스로의  판단을
 믿으시지, 그래?"

  "알았어. 그러면 아까 질문에나 대답해주렴. 196 마리의  목도리도마
 뱀을 구할 방법이 있을까?"

  "그건 너도 알 텐데? 다케온에 목도리도마뱀을 판매하던 나라들은 바
 이스라와 레모, 켄타로니아. 그 중 제일 좋은 것은  켄타로니아산. 그
 수입선을 이쪽으로 돌린다면… 현재 그곳에 있는 구매가능한 목도리도
 마뱀은 다 합치면 15 마리 정도군."

  "겨우 그 정도야?"

  "뱃사람이라서 잘 모르나 보군. 목도리도마뱀은 말이나 소처럼  목장
 에서 키우는 동물이 아냐, 하리야 선장. 사냥꾼들이 어린 새끼를 생포
 해서 파는 거지."

  "할 수 없지. 15 마리라. 어디에 있지?"

  "켄타로니아에 7 마리, 그리고 바이스라에  3 마리, 레모에 5  마리.
 서둘러야 될 걸. 그 사냥꾼들 이제 목도리도마뱀 팔아먹을  곳이 없다
 고 낙담하고 있거든."

  하리야는 고개를 홰홰 내저으며 다시 밧줄을 쥐었다. 그 때 벨로린이
 말했다.

  "그렇잖으면, 직접 잡든지."

  "잡는다고?"

  "잊혀진 탑 섬. 거기엔 아무도 가지 않기 때문에 대륙에서 건너간 목
 도리도마뱀들이 지천으로 뛰어다니지. 리저드라이더들을 태우고  직접
 잡으러 가면 되겠군. 그 자들이 목도리도마뱀들 다루는 데  최고인 것
 은 당연하니까. 돈 별로 안  드는 방법이니 너나 식스가 환호를  지를
 것 같지만-"

  벨로린은 말 끝에 하리야를  돌아보았다. 하리야는 반가움과  공포가
 뒤섞인 표정으로 벨로린을 바라보고 있었다. 벨로린은  싸늘하게 웃었
 다.

  "아무래도 거기는 좀 무섭지?"



  창밖을 내다보던 파킨슨 신부는 환호를 내질렀다.

  "이 놈, 축복 받아랏! 기어코 패스를 그었구나?"

  그들이 서있는 높이는 보통 건물의 3층 정도 되는 곳이었다. 그 정도
 도 충분히 높다고 할 수 있지만 어제까지만 해도 현기증 날 정도의 높
 이에 있던 파킨슨 신부는 그대로 뛰쳐나가고 싶은 충동까지도 느꼈다.
 바다는 이제 충분히 가깝게 보였고 조금 떨어진 곳에서는 파도들이 허
 공으로 솟아오르고 있어 큰 소리로 말하지 않으면 잘 들리지  않을 정
 도였다. 하지만 파킨슨 신부는 목청껏 고함지르고  있었으므로 데스필
 드는 무리없이 그 말을 알아들었다. 그래서 그는 시무룩하게 말했다.

  "당신이 그은 거요."

  "나? 내가 긋다니, 그게 무슨 말이냐?"

  데스필드는 툴툴거리며 고개를 가로저었다. 흥분해서 데스필드의  말
 을 잘 이해하지 못하던 파킨슨 신부는 잠시 후에야 그의  말에 올바른
 주어를 넣어볼 수 있게 되었다. '나 아닌 다른 누군가가  그은 거요.'
 파킨슨 신부는 어리둥절한 표정으로 뒤를 돌아보았다.  그곳에는 계단
 을 오르락내리락거리느라 녹초가 되다시피 한 윈디어가 힘들게 서있었
 다.

  "저 윈디어가 동물적 감각으로 내려오는 길을 찾았다는 거냐?"

  "글쎄. 그럴지도 모르지. 어쨌든 본인은 무턱대고 걸었소이다.  그런
 데 이렇게 낮게 왔다니. 아무래도 이상하군."

  "뭐가 이상하냐?"

  "그냥 쭉 내려뻗은 계단으로 왔어도  이렇게 빨리 내려올 것  같지는
 않단 말이오. 그런데 본인과 당신은 그렇게 내려온 것은 아니잖소. 아
 무리 내려오는 길이 더  빠르게 느껴지는 법이라도- 흐음.  모르겠군.
 한 가지만은 확실해. 패스파인더에게 직업적 자부심의  손상을 입히고
 싶다면 이 탑은 제일순위의 추천대상이군… 젠장!  아무렇게나 오다보
 니 도착하다니, 패스파인더 최고의 모욕이라고! 끄아아아!"

  차분하(다기보다는 시무룩하)게 말하던 데스필드는 결국 분노를 참지
 못하고 발광하기 시작했다. 파킨슨 신부는 당혹하여  뒤로 물러났지만
 데스필드는 그의 모습엔 아랑곳하지 않은 채 돌벽을  후려치고 통로를
 짓밟다가 결국 자기 분에 못 이겨 벽을 차며 뛰어올라  공중제비를 넘
 었다.

  "그놈 참, 성질도 요상하게 부린다. 끝난 거냐?"

  "준비는 끝났소."

  파킨슨 신부는 아무 말  없이 근엄한 표정으로 데스필드를  바라보며
 오른손으로는 허리춤에 매달린 홀스터를 톡톡 두드려보였다. 데스필드
 는 그에 대하여 상냥하고 우아하고 귀여운 표정을  지어보임으로써 복
 수했다.

  "됐다. 역겨우니까 그만해. 어쨌든 이 층에는 내려가는 계단이 안 보
 이는군. 또 올라가다보면 더  내려갈 방법이 생길지도 모르겠다만  난
 아무래도 사양하고 싶다. 여기서 네가 말하던 그 방법을  쓰면… 그런
 데 저 놈이 문제군."

  데스필드는 눈살을 찌푸리며 윈디어를 돌아보았다. 창문 밖으로 밧줄
 을 묶어 내려줄 수는 없다. 창문의 크기가 도저히 말 한  마리가 지나
 다닐 크기가 못된다는 것은 둘째 치더라도 두 사람의 힘으로 말 한 마
 리를 지탱하는 것은 말도 안된다. 데스필드는 파킨슨 신부를 돌아보았
 다.

  "놔두고?"

  "젠장. 일단 생각을 좀 해보자."

  그러나 생각을 한다고 해서 무슨 답 비슷한 것이 나올 상황이 아니었
 다. 3층 높이의 건물에서 두 사람의 힘으로 말을 내릴 방법은 모두 기
 중기나 아주 긴 경사로, 혹은 동물을 사랑하는 마법사 등 이 섬에서는
 구할 수 없는 수단들을 이용하는 방법 뿐이었다.
  결국 두 사람은 풀죽은 얼굴로 서로를 쳐다보았다. 데스필드가  먼저
 스완대거의 칼집을 만지작거리며 말했다.

  "굶어죽는 것보다는 안락사가 낫겠소?"

  파킨슨 신부는 얼굴을 다 구겨놓은 다음에야 대답했다.

  "일단은 놔두고 나가자. 밖에  나가서 무슨 방법이 생길지도  모르잖
 냐. 물론 우리조차도 이 섬에서 빠져나갈 수 있을지  의심스러운 상황
 에서 방법 어쩌고 하는  건 자기기만에 지나지 않을지도  모르겠다만,
 어쩌면 아래로 내려가서  우리가 출구를 발견할  수 있을지도  모르잖
 냐."

  데스필드는 못마땅한 얼굴이었지만 어쨌든 고개를 끄덕였다.  배낭에
 서 밧줄을 꺼낸 데스필드는  그것을 풀면서 통로를 걸어갔다.  그들이
 서있는 곳은 바다를 향한 쪽이었으며 반대쪽의 땅으로  내려서기 위해
 선 환형통로 저편의 창을 이용해야 했다. 그리고 파킨슨  신부는 윈디
 어에게 다가갔다. 이틀 동안 제대로 먹지 못하고 계단을 오르락내리락
 해야 했던 윈디어는 이미 꽤 지친 상태였다. 파킨슨  신부는 성심성의
 껏 윈디어에게 축복을 내리기 시작했다.
  그 때 통로 저편에서 데스필드가 말했다.

  "아무래도 나갈 수 없소."

  파킨슨 신부는 어두운 얼굴로 통로 저편을 돌아보았다.

  "데스필드. 나도 가슴 아프다. 이 죄없는 놈을 놔두고 가자니 발길이
 떨어지지 않아. 하지만-"

  "발길이 떨어지든 말든 나갈 수 없다고요."

  파킨슨 신부는 얼떨떨한 얼굴로 통로 저편을 보다가 윈디어의 고삐를
 잡아당겼다. 그리고 데스필드가 걸어간  쪽을 향해 걸어갔다.  파킨슨
 신부를 본 데스필드는 아무 말 없이 엄지손가락으로  창밖을 가리켜보
 였다.
  창밖을 바라본 신부는 눈이 튀어나올 것 같은 광경을 보게 되었다.
  육지 쪽에는 꼬리 길이를 제외해도 키가 10피트는 될 것 같은 거대한
 도마뱀들이 돌아다니고 있었다. 두 다리로 일어서  성큼성큼 뛰어다니
 고 있었고 동작은 꽤 기민해보였다. 가끔 쉬식거리는 소리  같은 것이
 들려왔지만 전체적으로는 고요했다. 그리고 그 중 특별히 덩치  큰 몇
 놈은 주의깊은 시선으로 탑을 쳐다보고 있었다. 파킨슨 신부는  그 놈
 들이 정확히 3층의 자신을 쳐다보고 있음을 깨달았다.  데스필드가 억
 눌린 목소리로 말했다.

  "목도리도마뱀… 제기랄. 여긴 목도리도마뱀 당신 천지구만!"

  주위를 더 둘러본 신부는 데스필드의 말대로 눈에 들어오는 모든  곳
 에서 도마뱀들을 발견했다. 얼핏 보아도 백여 마리는 되는 목도리도마
 뱀들이 시야 이편과 저편을 가득 메우고 있었다. 파킨슨 신부의 두 팔
 에 소름이 쫙 돋아올랐다.

  "이, 이 놈들이 집단 생물이냐?  난 이렇게 많은 목도리도마뱀  집단
 이야기는 들어본 적이- 아니, 잠깐. 어제는 저런 것 안 보였잖아?"

  "해질 무렵이라 슬슬 기어나온 것일 거요. 낮에는 너무 뜨겁잖소. 그
 리고 본인과 당신이 여기를 내려다본  것은 어제 낮이었고. 한 방  쏘
 쇼."

  "쏘라고?"

  "하늘로 한 방 쏘아보쇼."

  파킨슨 신부는 고개를 끄덕이고는 핸드건을 뽑아들었다.  데스필드는
 뒤로 물러나 윈디어의 고삐를 움켜쥐었다. 하늘을 겨냥한 파킨슨 신부
 는 기도하는 심정으로 방아쇠를 당겼다.
  맹렬한 폭음이 울려퍼졌다. 그리고 파킨슨 신부는 욕설을 내뱉었다.

  "제기랄, 도망치지 않아!"

  데스필드는 이맛살을 찌푸린 채 창가로 걸어갔다.
  창밖의 목도리도마뱀들 중 몇몇은 약간 어리둥절한 기세로 주위를 둘
 러보았지만 대부분의 목도리도마뱀들은 조금 전과 별로 다를  것이 없
 는 모습이었다. 더 안 좋은 변화를 일으킨 녀석도 있었다. 조금 전 잊
 혀진 탑을 주시하고 있던 덩치 큰 놈들이 조심스럽게 탑 쪽을 향해 걸
 어오고 있었다. 파킨슨 신부는 씩씩거리며 말했다.

  "이 놈들에겐 이 대포소리가 그저 천둥소리 비슷한 것으로밖에  생각
 되지 않는 모양이다. 이 섬에 사람이 들어왔을 리가 없으니까,  이 놈
 들은 한번도 사람을 못 본 야생 그대로의-"

  "잠깐. 좀 조용히 해보쇼."

  "뭐?"

  "입 닫으라고! 당신들의 동태가 이상하오."

  파킨슨 신부는 그제서야 정신이 번쩍 든 얼굴로 탑 바깥을  바라보았
 다.
  덩치 큰 목도리도마뱀들은 이제 탑 쪽을 향해 똑바로 걸어오고  있었
 다. 파킨슨 신부는 별 생각없이 그 놈들이 수컷일 거라고 생각했고 보
 다 생물학적 지식이 많은  데스필드는 약간 유보적인 입장을  취했다.
 포유류라면 대개 경계와 전투를 맡는 것이 수컷이지만, 상대는 파충류
 이기 때문이다.
  느닷없이 첫번째 놈이 뛰어올랐다.
  목도리도마뱀은 걸어오던 속도 그대로 솟아올랐다. 도약이나  발구름
 같은 것이 전혀 없었기에 파킨슨  신부와 데스필드 모두 예상치  못한
 움직임이었다. 신부 같은 경우 목도리도마뱀의 입이 얼굴 앞까지 치솟
 아오른 다음에야 그 놈이 뛰어올랐다는 사실을 깨달았다.

  "쐐애애애-애액!"

  파킨슨 신부와 데스필드는 서로 뒤엉키며 뒤로 나가떨어졌다. 비명도
 그 때 쯤에야 터져나왔다.

  "우아아아악!"

  신부와 패스파인더는 통로 바닥에 쓰러져 서로 팔다리를 얽어놓은 채
 한참 동안이나 버둥거렸다. 가까스로 일어난 파킨슨 신부는 통로 반대
 쪽 벽에 후다닥 달라붙었고  데스필드는 스완 대거를 뽑아들었다.  그
 때 두번째 놈이 뛰어올랐다.

  "쐐애애애액!"

  창문 높이까지 얼굴이 솟아오른 것은 것은 찰라의 시간이었다.  하지
 만 신부는 프릴을 잔뜩 펼친 그 얼굴과 커다란 입, 그리고  그 속에서
 번득이는 이빨들을 보며 소리높이 비명을 질렀다. 데스필드는 통로 바
 닥에 한쪽 무릎을 꿇은 채 무서운 시선으로 창문을 쳐다보았다.
  세번째 도약은 없었다. 데스필드는 조심스럽게 일어났다.

  "정말 엄청난 도약력이군. 저런 건 못봤는데. 아마 리저드라이더  당
 신을 안 태워서 더 높이 뛰어오르는 모양이지."

  파킨슨 신부는 부들부들 떨며 말했다.

  "뛰어오를 수 없어. 그렇지,  데스필드? 얼굴이 올라오는 것이  한계
 야. 저, 저 앞발로 창턱을 잡거나 하지는 못할 거야. 그렇지?"

  "방금 두 당신이 목도리도마뱀 사회에서 가장 높이뛰기를 못하는  당
 신들이라면?"

  "젠장! 꼭 그런 비관적인 예측을 해야 되겠냐!"

  "일단 좀 봅시다."

  "안돼! 다가가지마! 얼굴이라도 깨물리면 어쩔 거야?"

  하지만 데스필드는 스완 대거를 꽉 움켜쥔 채 창가를 향해 걸어갔다.
 청턱 가까이 가지는 않았지만 아래쪽이 보일만한 위치에 서서, 데스필
 드는 목을 조심스럽게 뻗어보았다.
  다가온 놈들은 모두 탑 주위를 어슬렁거리고 있었다. 마치 어떻게 해
 야 좋을지 의논하고 있는 것 같은 모습이기도 했고 그저  산보 중이라
 고 생각할 수도 있는 모습이었다. 데스필드는 어쩔까 고민하다가 갑자
 기 창턱에 손을 짚으며 상체를 쑥 내밀었다.

  "어이, 당신들!"

  파킨슨 신부는 기절할 뻔했다. 그러나 목도리도마뱀들은 기절하는 대
 신 모두 위쪽을 쳐다보았다. 그 중 한 놈의 눈이 데스필드의  눈과 마
 주쳤고, 놈은 다시 뛰어올랐다.

  "쐐애애애액-!"

  "이거나 잡수셔!"

  데스필드는 몸을 뒤로 튕기며 동시에 팔을 휘둘렀다. '스치기만 해도
 돼!' 데스필드의 소원대로 스완대거의 칼끝은 뛰어오른  목도리도마뱀
 의 코끝을 스쳤다. 데스필드는 우당탕거리며 파킨슨  신부의 발치까지
 굴러갔고 신부는 기겁하며 스완 대거의 칼끝을 피했다. 그리고  탑 저
 편에서는 퍽 이상한 소리가 들려왔다.
  데스필드는 다시 일어서자마자 창가로 도로 뛰어갔고 그래서  파킨슨
 신부는 데스필드가 미쳤다고 생각했다. 그러나 데스필드는  얼굴을 잔
 뜩 일그러뜨리며 말했다.

  "제엔장. 이리 와 보쇼."

  "사양해주겠어. 이야기 듣는 걸로 만족할 테니까."

  "그러지뭐. 조금 전의 당신은 이 칼에 코끝을 스쳤고 그래서 땅에 떨
 어지기도 전에 얼굴의 절반이  터져나갔소. 조금 전의 이상한  소리는
 당신의 얼어붙은 얼굴조각들이 탑에 부딪히는 소리들과… 당신이 추락
 하면서 낸 소리였소."

  "그, 그럼 지금 들려오는 이 소리는 뭐냐?"

  "당신들이 얼굴 터진 당신 뜯어먹고 있는 소리. 가정교육을 잘  받진
 못했군. 꼭꼭 씹어먹어야 되는데."

  파킨슨 신부의 얼굴이 노랗게 변했다.



  ================================================================
  글쎄요. 카코스 다이몬을 굳이 현대 영어로 쓴다면 Cacodemon입니다.
 왠만한 영어사전에는 나오는 단어지요. 하지만 영어로 쓰지 않은 이유
 가 있겠지요? 하하.

  좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] 산폭풍, 평야로...3
 검색어 : 
 올린이 : eris11  (이정은  )   00/10/09 21:08   읽음 : 14         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 제  목:[P/R] 산폭풍, 평야로...3                        관련자료:없음  [48585]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-07-13 00:21  조회:15571

                         POLARIS RHAPSODY


  18. 산폭풍, 평야로…3.

  거목은 거대한 그루터기를 남긴다.
  바탈리언 남작은 1024년 9월, 페인 제국에서 일어난 전무후무한 반란
 사건을 저렇게 표현했다. 거목은 쓰러져도 그냥  사라져버리지는 않는
 다. 보이지 않지만 거대한 뿌리가 아직 땅 속에 남아있는  것이다. 그
 리고 제국기사단 북좌가 남쪽을 향해 움직인다는 첩보가  란셀에 도착
 했을 때 페인 제국이 경험한 충격은 바로 그런 거대한 뿌리가 땅을 가
 르며 숲을 흔든 것에 비유될 수 있다.
  9월 5일. 하르타틱 요새에 주둔하고 있던 제국기사단 북좌는 서 킬드
 온의 지휘 하에 조용히 움직이기 시작했다. 격문이나 서신, 통고문 따
 위는 전혀 없었다. 제국기사단 북좌는 말 그대로 조용히, 하지만 폭발
 적인 속도로 똑바로  남진했다. 그러나  제국기사단 북좌의  총병력은
 25,000 명. 이 정도의 대병력이 움직이는데 포착되지 않을 리가 없다.
  9월 9일. 제국기사단 북좌의 이상한 움직임이 란셀에 전달되자  란셀
 은 발칵 뒤집혔다. 그러나 천년의 역사에서 페인 제국이  경험한 반란
 은 한둘이 아니다. 란셀은 충격 속에서도 기민하게 움직였고 9월 12일
 에는 남진을 계속하고 있는 북좌에 대한 정지 명령과 함께 레프토리아
 요새에 주둔하고 있는 제국기사단 남좌에 대한 북진  명령이 전달되었
 다.
  그러나 곧 제국은 두번째의 충격 속에 아연해 해야 했다. 북좌가  정
 지 명령에 아무런 회신도 보내지 않았을 뿐만 아니라 남좌조차도 출동
 명령에 대해 침묵을 지킨 것이다. 그리고 그제서야 페인  제국은 그들
 이 제국 천년의 역사에서 처음으로 겪는 무시무시한  위기에 처했음을
 깨닫고는 비명을 올렸다.
  제국기사단 남북좌의 동시 반란.
  천년의 역사에서 제국은 강력한 방위력이 양날의 검이라는 사실을 충
 분히 체득하고 있었다. 적을 막기 위해 강력한 군대를 육성하면 그 강
 력한 군대는 거꾸로 조국을 향해 칼을 들이댄다. 그러나  반란이 무서
 워서 군대를 약화시키면 적에  의해 공격받는다. 그리고 페인  제국은
 인류의 역사에서 해결될 날이 올지조차 의심스러운 이  딜레마를 해소
 하려들지는 않았다. 제국이 천년의 세월 동안 지속될 수  있었던 것은
 그들이 강력해서가 아니라 인간에 대해 환상을 품지 않기 때문이라 말
 하는 자들도 있다. 그 말처럼 페인 제국은 어떤 환상적인 해결법을 찾
 는 대신 제국 군사력의 요체라고  할 수 있는 제국기사단을  남북좌로
 분할했다. 그리고 그들에게 상대방을 우아하게 경멸하는  전통을 심어
 주는데 성공했다.
  제국기사단의 기사들은 언제라도 야전 지휘관이 되어 제국 방위에 투
 입될 수 있다는 점에서 제국  군사력의 두뇌라고 할 수 있다.  그리고
 제국은 군사력 전체를 철저히 장악하는 대신 이 '머리'들을 분리한 것
 이다. 나뉘어진 머리들은 서로를  향해 으르릉거리지만, 그들  모두가
 고결한 기사이므로 정도 이상으로 폭주하는 것은 그들의  자존심 때문
 에라도 불가능하다. 그러나 그들이 협력하는 것이 불가능할 정도의 상
 호 경멸은 유지할 수 있다. 따라서 그들 중 어느 쪽이  기사의 맹세를
 저버리고 반란을 일으킬 경우,  다른 쪽은 황제에 대한  충성심보다는
 상대방에 대한 경멸 때문에 - 혹은 형제의 오욕을 몸소 처리한다는 심
 정으로 - 토벌군이 되는 것이다. 그리고 남북좌는 모두 그  사실을 알
 고 있다. 최악의 경우 반란이 성공하여 제위가 바뀐다  하더라도 신임
 황제는 그 즉시 최정예 지휘관들의 지휘를 받는 유격대의 공격을 받게
 될 것이다. 그것은 실제로 증명된 일이다. 제국력  689년, 제국기사단
 남좌가 주축이 된 반란군은 란셀을 점령하고 당시  황제였던 아스로이
 황제를 퇴위시키는데 성공했다. 그러나 그들은 제국기사단  북좌가 전
 부 지하로 잠적하는 것을 막지는  못했고, 그래서 불과 1년도  지나지
 않아 제국기사단 북좌의 조직적인 반격에 무릎을 꿇었다. 아스로이 황
 제는 다시 제위를 되찾았고 제국기사단 북좌의 영수였으며 레지스탕스
 활동의 총지휘자였던 손필 경은 대공의 지위에까지 올랐다.
  머리를 나누어 서로를 견제시키는 이 수단은 언제나 유효했다.  따라
 서 아자르 황제와 제국 정부는 제국기사단 북좌의  돌발행동보다도 남
 좌의 기이한 침묵에 더 당황했다. 그러나 연거푸 보내어진  진군 명령
 에도 남좌는 아무런 회신을 보내지 않음으로써 황제의  명령에 불응했
 다.
  제국기사단 남좌의 침묵은 란셀을 최악의 혼란으로 몰아갔다. 어쨌든
 제국 내에는 무수한 병력이 있었고 돌출 행위를 일으킨 것은 제국기사
 단 북좌 뿐이다. 따라서 아자르 황제에게 토벌병력이 부족하지는 않았
 다. 그러나 북좌의 움직임에 가장 민감한 반응을 보이고  앞장서서 그
 들을 견제해야 할 남좌가 침묵한 것은 그런 당연한 사실까지도 망각하
 게 만들 정도의 충격이었다. 황제와 제국 대신들이 당황하고 허둥대는
 사이에 북좌는 무서운 속도로 란셀에 접근했다.
  그러나 사태는 뜻밖의 방향으로 흐르고 있었다.
  최고 속도로 남진한 북좌의 병력은 란셀을 한번 훔쳐보지도 않은  채
 지나쳤다. 란셀 시민들은 제국의 수도를 그냥 지나쳐버린 그 맹랑함에
 무시당한 기분마저도 느꼈다. 이미 꾸려놓은 피난짐 위에 걸터앉아 아
 자르 황제와 란셀 시민들은 미심쩍어하는 눈으로 북좌의  진로를 응시
 했다.
  숨가쁠 정도의 남진을 계속한 북좌는 미리온 산맥에 도달하자 남서쪽
 으로 방향을 전환했다. 북좌의  진로 앞쪽에 무엇이 있는지를  깨달은
 제국 정부가 신음을 흘릴 무렵, 제국기사단 북좌의 영수  서 킬드온은
 짤막한 서신을 란셀에 보냈다.

  '페인 제국과 그 식민지의 지배자이며 아흔아홉 눈의 섬의  백작이며
 사무이다크의 공작이며 신앙의 수호자인  페인제국 황제 나르실  로이
 아달탄 아크레아 리 온 놀가드 아자르 나이제스 만세.  제국기사단 북
 좌 일동은 약간 강도 높은  동절기 훈련에 돌입함을 삼가  알려드립니
 다.'

  '약간 강도 높은 동절기 훈련'이라는 용어는 제국 외교관들의 악몽이
 되었다. 제국기사단 북좌의 1024년 동절기 훈련이 다벨  공국과의 '약
 간 강도 높은' 충돌로 진행될 것은 자명한 일이었다.
  제국기사단은 제국 외교관들이 휘리 노이에스와 복잡한 가장무도회를
 벌일 기회를 주지 않고 몸소 기사단장의 핏값을  받아내기로 결정해버
 린 것이다. 두 영수 간의 비밀 접촉은 분명히 있었을 테지만, 역할 분
 담을 위한 제비뽑기는 필요없었을  것이다. 서 브라도는 북좌  출신이
 다. 따라서 복수를 맡는 것은 북좌여야 했다. 그리고 남좌는 침묵으로
 써 복수를 맡은 형제를 지원함과 동시에 북좌가 복수 이외의  다른 행
 동을 못하도록 견제하는 역할을 맡은 것이다.
  거목은 거대한 그루터기를 남긴다. 휘리 노이에스가 볼지악 요새  앞
 에서 쓰러트린 것은 서 브라도일뿐 제국기사단은 아니다. 그리고 거목
 의 남겨진 뿌리는 그들이 있어야 할 땅 속에서 분연히  일어나 복수를
 노래하며 다벨을 향해 달려오고 있었다.



  "겨울철이 다가오면 야만인들도 움직이지 않습니다. 북좌는 겨울  동
 안 결판을 짓고 자신들의 주둔지로 돌아가면 된다고  생각하는 것이겠
 지요. 그 외에도 급히 움직인 이유가 있을 겁니다."

  "어떤 이유?"

  "최대한 빠른 시간 내에 복수를 완결시켜 그것을 기정사실로  만들어
 버리려는 것이겠지요. 아자르 황제의 가슴 속에 노여움이 불타고 있는
 동안에 말입니다. 그들이 지금 당장 우리를 짓밟는다면 아직  서 브라
 도의 전사에 대한 노여움을 풀지  못한 황제는 그들의 이  돌발행위를
 묵인해줄 가능성이 높습니다. 그렇다면 무단이탈이라고밖에 볼  수 없
 는 이 행동에 대한 처벌도 흐지부지되겠지요."

  "흐음. 나는 그들 자신이 복수를 더 기다릴 수 없어서라고 대답할 줄
 알았는데."

  바탈리언 남작은 고개를 끄덕였다.

  "예. 그것이 가장 큰 이유겠지요. 서 브라도는 홀수대  기사단장입니
 다. 하지만 그것은 그들에게만 필요한 이유입니다."

  "그래. 하지만 그 모든 것은 모두 제국기사단 북좌가 번갯불처럼  우
 리를 파멸시킬 수 있어야 된다는 전제조건을 가지지. 그들의  이 대단
 한 자신감에 경의를 표하고  싶어질 정도인데. 그들은 정말  야만인이
 준동하는 봄이 오기 전에, 남좌에서 짝수대 기사단장이 나와서 그들에
 대해 곤혹스러워하게 되기 전에, 그리고 황제가 그들의 근무지 이탈에
 대해 불쾌함을 느끼게 되기 전에 모든  걸 해결할 수 있다고 보는  건
 가?"

  "어쨌든 제국기사단이니까요. 오만해 할 수 있는 자격이 있지요."

  바탈리언 남작은 당연하다는 듯이 어깨를 으쓱였고 휘리는 피식 웃었
 다. 자신이 적을 칭찬하고 있다는 것을 깨달은 남작은  부연하듯 말을
 이었다.

  "그리고 분리된 남북좌는 여기서도 기능을 발휘합니다. 최악의  경우
 남좌가 이동하여 야만인을 막을 수도 있습니다. 그리고 남좌가 존재하
 는 한 황제께서는 북좌를 견제할 수단을 가지고 계시는  것이 되지요.
 견제할 수 있는 상대에 대해서는 너그러워지는 법 아닐까요."

  "알았어. 자네가 할 일을 알려주겠다."

  "말씀해주십시오."

  "황제의 귀 속에 반란이라는 단어가 계속 메아리치게 만들어. 황제로
 하여금 북좌를 의심하게끔 하라고. 그러니까-"

  "시작했습니다. 다른 것은?"

  "라트랑에 축하서신을 보내. 선물꾸러미와 함께. 에름 후작으로 하여
 금 이제서야 맞이한 신혼에 머리 끝까지 잠겨들게 하라고.  그래서 중
 부동맹을-"

  "어제 보냈습니다. 브라이트썸의  눈물을 이루미나 후작부인에  대한
 선물로 보냈습니다."

  휘리는 껄껄 웃었다.

  "자네 배짱 대단하군. 그 어마어마한 다이아몬드를 말인가? 하하. 좋
 아. 또 무슨 일들을 했는지 먼저 묻고 싶어지는데."

  "별 것 없습니다. 폴라리스를  국가 수복활동의 성지로 부각시킨  것
 정도가 남는군요."

  "어떻게 그런 생각을 떠올렸나?"

  "폴라리스를 잔존시켜두기로 결정하신 것을 보고 알았습니다. 그들을
 쓰레기통으로 사용하실 생각이시잖습니까?"

  쓰레기통이라는 말은 휘리를 다시 웃게 만들었다. 팔라레온, 록소나,
 다케온의 구 지배세력들이 그들의  고토에서 광복활동을 벌이는  것은
 절대로 피곤한 일이다. 따라서 손 댈 수 없는  폴라리스로 이동해주는
 편이 차라리 낫다. 손 댈 수 없는 곳에 있다는 것은 거꾸로 그들 역시
 이쪽에 손을 뻗기 어렵다는 뜻이 되므로. 그리고 바탈리언  남작은 폴
 라리스의 그런 용도를 쓰레기통에 비유하고 있는 것이다.

  "그래. 쓰레기는 쓰레기통에 모아둬야지. 비울 때 비우더라도.  그렇
 잖으면 집안이 지저분해져."

  "말씀하신 대로입니다."

  "그렇다면 자네가 해왔던 일을 삼가 평가해 보고자 하니 들어주겠나?
 자네는 내가 제국기사단 북좌를 맞아 싸워야 된다고 결정하고 그외 잡
 무를 다 처리해놓은 건가?"

  "절대로 안 싸우는 것이 좋습니다. 하지만 선택권이 우리에게 있는지
 모르겠군요."

  "서 브라도의 유해 반환."

  "타진해보겠습니다."

  "거기에 공식 사과 덧붙여서 보내. 서 킬드온에게 딸이 있다면  메르
 데린 공작과 결혼해도 좋아."

  "알겠습니다. 그런데 그것이 쓸모 있을 거라 생각하십니까?"

  "아니. 나도 감히 황제의 명령을 모른 체하며 달려오고 있는  복수광
 들이 그 정도로 물러날 거라고는  생각하지 않아. 하지만 할 것은  다
 했다는 명분을 세울 수는 있겠지. 자네가 말한대로 이왕  저쪽에 있는
 선택권이잖아. 그러니 그 선택권을  좀더 보태준다고 해서 나쁠  것은
 없지."

  바탈리언 남작은 잠시 말없이 휘리를 바라보았다. 휘리는 의자에  앉
 아 두 손으로 뒷머리를 받친 자세로  책상 위에 두 다리를 뻗고  있었
 다. 말하고 후회하는 편이 낫다는 판단 하에 남작은 조용히 물었다.

  "이런 질문을 용서하십시오. 격퇴할 방법이 있습니까?"

  "제국기사단을 말인가?"

  "그렇습니다."

  휘리는 순순히 대답했다.

  "어렵겠지."

  바탈리언 남작은 커다란 한숨을 내쉬었다. 하지만 휘리의 다음  말이
 이어졌을 때 남작은 자신이 뭔가 잘못 들은 것이 아닌가  하는 착각에
 빠졌다.

  "그들 뿐이라면 깰 수 있다.  하지만 제국을 끌어들이게 돼.  어쨌건
 유배죄인이었던 서 브라도와는 경우가 달라. 이기면 안 되는 싸움이니
 어렵지."

  바탈리언 남작은 어처구니가  없다는 표정으로 휘리를  바라보았지만
 휘리는 책상 위에 켜놓은 초만 바라보고 있었다. 남작은  책상으로 바
 짝 다가서며 말했다.

  "자작님. 죄송합니다만 무슨 되지도  않는 여유를 부리시는  겁니까?
 상대는 우리가 끌어모을 수 있는 병력의 두 배가 넘는 대군입니다. 더
 군다나 제국기사단 북좌입니다. 혼 족과의 전투에서 단련된 베테랑 중
 의 베테랑-"

  "혼 족은 못 깨도 나는 깬다."

  "예?"

  휘리는 여전히 촛불을 노려보며 말했다.

  "혼 족이 북좌를 못 깬다고 해서 나 또한 그러라는 법이 있나?  물어
 보겠다, 남작. 혼 족이라면 팔라레온, 다케온, 록소나를  모두 공략할
 수 있었겠나?"

  "지금 혼 족의 이야기를 하는 것이 아니잖습니까?"

  휘리는 고개를 들어 바탈리언 남작을 바라보았다. 남작은 휘리의  얼
 굴에서 초조감 같은 것을 읽었다고 생각했으나 곧 자신의 생각을 의심
 하게 되었다. 휘리의 얼굴은 초조감보다 더 낮은 곳에 있는 감정을 드
 러내고 있었다.
  문득, 물 속에서 떠오르는 익사자의 얼굴처럼 휘리의 얼굴에  표정이
 돌아왔다.

  "아, 그렇지?"

  바탈리언 남작은 긴장한 채 휘리를 똑바로 바라보았다. '말씀하시오,
 자작. 난 투필종군한 적 없소. 그 노예의 말처럼 나는 계속  쓸 거요.
 그리고 나는 당신을 쓰기 위해 편리하다는 이유로 찾아온  거요. 이제
 나를 향해 말하시오. 당신의 속에 있는 불꽃은 어떤 거요?  무엇이 당
 신을 그렇게 만들고 있는 거지요? 혼 족이라는 말에  그렇게 반응하는
 이유는 뭐요? 말하고, 자작. 위안을 얻으시오. 말하시오!'

  "더 이상 시킬 일이 없다. 나가라."

  남작은 실망감을 채 감추지 못한 채 물러났다. 휘리 노이에스는 의자
 에서 일어난 다음 창문을 향해 돌아섰다. 바탈리언 남작은 한번 더 휘
 리를 불러보았다.

  "자작님."

  "나가라고 했다, 남작."

  바탈리언 남작은 안타까운 시선으로 휘리의 등을 노려보다가 몸을 돌
 렸다. 문 닫히는 소리가 날 때까지 휘리는 어두운 창밖만 내다보고 서
 있었다.
  휘리는 갑자기 넌더리를 냈다.
  밝은 방과 어두운 바깥의 밝기 차이 때문에 창문에는 휘리 자신의 모
 습이 거울처럼 어리고 있었다. 그래서 휘리는 어둠을 제대로 볼 수 없
 었다. 휘리는 짜증스럽게 몸을 돌려 촛불을 불었다.
  훅! 방 안을 밝혀주던 촛불이 꺼지자 방 안은 캄캄해졌다. 다시 몸을
 돌린 휘리는 창문에 어리던 자신의 영상에 방해됨이 없이 창밖의 어둠
 을 똑바로 볼 수 있었다. 휘리는 가슴 속 깊은 곳에서부터 말했다.

  "암흑, 어두움, 타들어가는 칠흑, 이은  자리 없는 음영. 거울  따윈
 필요없어. 내게 필요한 건 바로 이거야."

  말끝에 휘리는 흠칫하며 뒤로 물러났다.
  그의 입에서 떠난 말들이 그와  괴리된 무엇이 되어 그를  덮쳐왔다.
 휘리는 다시 물러났지만 어둠은 거리를 둔다고 해서  희미해지지는 않
 는다. 휘리는 책상에 부딪혔고 떨리는 손을 뻗어  의자를 당겨잡았다.
 그리고 거기에 몸을 던졌다.
  의자 깊숙이 주저앉은 휘리는 두 손에 얼굴을 파묻으며 길게  한숨을
 내쉬었다. 잠시 후 안정을 되찾은 휘리는 다시 암흑을  쏘아보며 말했
 다.

  "하지만, 천사여. 당신이 있으면 더 좋겠군요."



  서 슈마허는 눈을 뜨자마자 곧장 일어나 앉았다. 그리고 동작의 끊어
 짐을 거의 찾아볼 수 없는  움직임으로 옷 매무새를 가다듬고  갑옷을
 착용하고 망토를 걸치고 검을 들어올렸다. 마치 이 기사의 기상동작은
 모든 무장이 끝났을 때에 완성되는 것 같았다.
  실제로 서 슈마허는 신발을 몇 번 굴러보고나서야 잠에서 깼다. 그리
 고 그는 또 한번의 감미로운  아침을 베풀어주신 주님께 감사를  드렸
 다.
  하지만 덕분에 그와 같은 선실에 있던 다른 선원들은 몹시 괴로운 아
 침을 맞이해야 했다. 그들은 새벽부터 절그럭거리고  쿵쾅거리고 중얼
 거리고 있는 슈마허를 노려보며 으르릉거렸지만, 그것은 모두 이불 속
 에서 이루어진 일이었다. 어쨌든 그들은 고용인이고 서 슈마허는 그들
 의 선주였으므로. 다행히도 서 슈마허는 빨리 아침 공기를  쐬고 싶다
 는 갈망 하에 선실을 나갔기에  남겨진 선원들은 서 슈마허를  잡아간
 (?) 주님께 감사를 드리며 다시 잠들 수 있었다.
  서 슈마허는 승강구를 올라가 뒷갑판으로 통하는 문을 열었다.
  아직 해는 뜨지 않았지만 마지막 별들이 휘날레를 장식하는 새벽  하
 늘은 이미 충분히 푸르렀고 그런 새벽을 바다 한가운데서 맞이하는 것
 은 매우 신비로운 일이다. 서 슈마허는 마음껏 감탄했고  심지어 기대
 감마저 느꼈다. 그는 검기만 한  바다와 해도 달도 없는 하늘  가운데
 서있는 고독한 구도자였다. 인식을 오도하고 환상을 진실로 바꾸는 어
 떤 원인도 존재하지 않는 가운데, 어쩌면 세계에 틈이  생기며 그에게
 우주의 비밀이 드러나보일지도 모른다.
  그리고 서 슈마허는 우주가 뒤집히는  것 같은 모습을 보게  되었다.
 한 세 바퀴 정도 뒤집힌 것 같다.
  오스발의 얼굴은 뚜렷이 보이지는 않았지만 난처한 얼굴을 하고 있으
 리라는 것은 충분히 짐작될 수 있는 일이었다. 슈마허는  잠시 숨쉬는
 것조차 잊은 채 고개를 끄덕였다. '맞아. 절대적으로 그런 얼굴이어야
 해.' 그리고 슈마허는 최대한 낮은 목소리로 말했다.

  "오스발."

  오스발 역시 낮게 말했다.

  "예."

  "나는 이것을 기나긴 고통의 도피행 중 당연히 생길 수 있는  동료애
 의 발현으로 이해해야겠지?"

  "죄송합니다만 아닙니다."

  서 슈마허는 가슴이 덜컹 내려앉는 기분을 느꼈다. 그의 손이 자신도
 모르는 사이에 칼자루로 옮겨가고 있었지만 그 자신은 몰랐을 뿐 아니
 라 오스발마저도 충분하지 못한  조명 때문에 그것을 보지는  못했다.
 그래서 오스발은 태연하게 말을 이었다.

  "공주님께서는 저를 쿠션으로 사용하시는 겁니다만."

  "쿠션?"

  "예. 잠이 오지 않는다고 나오셨다가 이대로 주무시게 된 겁니다."

  서 슈마허는 충분한 이해심으로 그 상황을 상상해보려다가 그냥 포기
 했다. 오스발의 목을 친 다음 바다에 던지는 편이  훨씬 간단하겠다는
 판단을 내렸기 때문이다. 칼을 뽑아들려던 슈마허는 자신이 이미 칼자
 루를 움켜쥐고 있다는 것을 깨달았다.

  "오스발. 공주님을 조심스럽게 눕혀드리고, 이리 나와라."

  "알겠습니다."

  "절대 안돼요."

  서 슈마허와 오스발은 펄쩍 뛸  만큼 놀랐다. 율리아나는 눈을  감은
 모습 그대로였고 그래서 슈마허는 자신이 뭘 잘못 들었나 하는 생각까
 지 했다. 하지만 율리아나는 다시 말했다.

  "돌아가요, 서 슈마허."

  슈마허는 그제서야 공주가 확실히 깨어있음을 깨달았다.

  "저는 공주님의 호위 임무를 맡고 있습니다. 공주님의 목숨 뿐만  아
 니라 명예도 지켜드려야 됩니다."

  율리아나는 눈을 떴다. 그리고는 한번도 잠든 적이 없는 것처럼 가볍
 게 일어났다. 오스발이 놀라서 바라보는 가운데 율리아나는 낮은 목소
 리로 슈마허에게 말했다.

  "당신이 본 것 전부 잊어요. 서  슈마허. 당신이 본 것은 밤새  키를
 잡고 고생한 오스발과 방금 일어나 그에게 인사를 건네고 있던  내 모
 습이에요."

  "제 입은 봉할 수 있으십니다. 하지만 저 노예의 입은  어쩌시겠습니
 까?"

  "그건 걱정하지 말아요. 그리고 그런 위압감 넘치는 어투 그만  사용
 하시죠? 마치 가정교사에게 꾸중받고 있는 것 같은 기분을  느끼게 하
 는군요. 무슨 대단한 잘못이라도 저지른 것처럼 몰아붙이는  것, 그만
 해요."

  "공주님."

  "당신이 오스발을 죽이면 그게 더 수상하게 보일 거라는 것은 생각하
 지 못하나요?"

  서 슈마허는 곰곰히 그 말에 대해 생각해 보았다. 그리고 공주의  말
 에 상당한 설득력이 있음을 인정했다. 이런 망망대해에서 오스발을 죽
 인다 해도 선원들의 입은 남는다. 그리고 선원들은 갑자기  죽은 오스
 발에 대해 벼라별 추문들을 만들어낼 것이 당연하다. 슈마허는 고개를
 끄덕였다.

  "알겠습니다. 하지만 문제는 남습니다."

  "문제가 뭐죠?"

  "오스발이 밤새 키를 잡고 있었다는 부분 말입니다. 그게,  죄송합니
 다만 그렇게 될 수가 없습니다."

  "왜요?"

  "만일 그랬다면 저게 보일 리가 없으니까요."

  슈마허는 손으로 한쪽 방향을 가리켜보였다. 오스발과 율리아나는 모
 두 그 방향을 쳐다보았고, 잠시 말문이 막힌 채 서로를 쳐다보았다.
  수평선에서 하늘까지 이어져 있는 듯한 길고 가느다란 그림자가 보였
 다. 가늘다는 것은 순전히 그 말도 되지 않는 높이 때문에  그렇게 보
 인다는 것 뿐이다. 누군가 하늘이 무너질지도 모른다고 걱정하는 사람
 이 있다면 보여줄 만한 광경이다. '안심해. 기둥이 있잖아.' 율리아나
 는 약간 어눌한 어조로 말했다.

  "저, 그러니까 그게, 어… 어떻게 여기로 왔지?"

  오스발 역시 저 위대한 모습은  알고 있었다. 그는 고개를  끄덕이며
 말했다.

  "잊혀진 탑이군요."

  "그러네요."

  "그렇습니다."

  "맞아요."

  "예."

  그리고 서 슈마허는 뒷덜미를 붙잡힌 채 확 끌어당겨졌다.
  가까스로 넘어지지 않은 슈마허는  조금 후 자신이 율리아나에  의해
 끌어당겨졌다는 것, 그리고 오스발 역시 비슷한  모습으로 끌어당겨졌
 다는 것, 그리고 그와  오스발이 율리아나의 머리를 중심으로  서로의
 이마를 맞대고 있다는 것을 차례로 알게 되었다. 그렇게 세 명의 머리
 를 한데 모아놓은 율리아나는 다급하게 말했다. "빨리 거짓말 하나 생
 각해보자고요! 어서!" 오스발과 서 슈마허는 짐짓 고뇌에 잠긴 표정을
 지어보려 애썼다. 그러나 답은 엉뚱한 곳에서 날아들었다.

  "콰-앙!"

  오스발과 서 슈마허의 뒷덜미를 움켜쥐고 있었던 율리아나는  엉겁결
 에 두 사람의 머리를 찧고 말았다. "커억!" "우욱!" 얼굴이 빨개진 율
 리아나는 뭐라 사과하려 했으나 서 슈마허는 머리를  문지르면서도 씩
 씩하게 뱃전을 향해 달려갔다.
  그 때 승강구에서 선원들과 선장이 우르르 뛰어나왔다. 그들은  사방
 을 둘러보았지만 그들이 예상하던 것, 즉 해적선이나 군함  등은 발견
 하지 못했고 그래서 어리둥절해 했다. 그 때 잊혀진 탑을 발견한 선원
 하나가 기이한 비명을 올렸다.

  "어어- 어?"

  다른 선원들이 뭐라 외치기 전, 잊혀진 탑을 바라보고 있던 슈마허는
 재빨리 몸을 돌렸다. 망토가  한번 떠올랐다가 가라앉은 곳에는  가장
 성실한 기사의 얼굴이 떠올라 있었다.

  "오스발의 말이 맞군요. 공주님.  저쪽에서 누군가가 신호를  보내고
 있습니다. 현재로서는 난파한 배가 아닐까 추정됩니다만."

  율리아나는 박수를 치거나 환호를 내지르고 싶은 것을 간신히 억누르
 고는 선장에게 말했다.

  "선장님. 어서 가봐요."

  훌륭한 라트랑 뱃사람이지만 그래도 뱃사람이라는 점에서는 다른  선
 원들과 별 다를 바 없는 잭스 선장은 미간을 찡그리며 말했다.

  "공주님. 저기는 잊혀진 탑 섬입니다. 불길합니다만."

  "그래도 누군가 신호를 보내고 있잖아요. 놔두고 갈 수는  없겠지요,
 선장님?"

  그리고 잭스 선장은 역시 바다 사나이였다.

  "알겠습니다."

  다른 선원들은 기막히다는 얼굴로 잭스 선장을 바라보았지만 잭스 선
 장은 턱을 앞으로 내밀며 사납게 말했다.

  "만약 내가 저기에 난파되어 있는데 그냥 지나가는 배가 있다면 귀신
 이 되어서라도 따라갈 거다. 너희들이라면 어떻겠냐? 그러니, 돛을 올
 려라!"



  파킨슨 신부는 다시 한 방을 쏘아올린 다음 탄환이 떨어졌다는  사실
 을 깨달았다. 탄환들을 재장전하며 신부는 데스필드를 돌아보았다.

  "그런데 저 배가 해적선이거나 밀수선이거나 더 나쁜 배면 어쩌지?"

  "혼-아피르 혼혈 당신들로만 채운 배라도 상관없소. 저 배가 그냥 지
 나가면 향후 몇백년 동안 이 근처에 배가 안 지나간다고  해도 본인은
 이상하게 생각하지 않을 거야. 그러니 저 배를 꼭 불러들여야 하오!"

  "흐음. 그건 맞다. 그런데 혼-아피르 혼혈이라고? 그거 끔찍하군."

  파킨슨 신부는 껄껄 웃었지만 재장전 동작은 빨랐다. 파킨슨  신부는
 다시 창밖을 향해 핸드건을 쏘기 시작했고 데스필드는 통로를 따라 달
 려가 육지쪽의 창문을 내다보았다. 그리고는 인상을 찌푸렸다.
  아직 해가 높이 오르지는 않았기 때문인지 목도리도마뱀들은  어슬렁
 거리며 돌아다니고 있었다. 군데군데 흩어져 있는 해골들을 보며 데스
 필드는 목도리도마뱀들이 자신의 요리 솜씨에 감명받은 건  아닌가 하
 는 생각마저도 떠올렸다. 어제 데스필드는 뛰어오른 목도리도마뱀들을
 서넛 정도 쳐내렸으며 공중에서 요리된 - 요리는 불로만 하는 것이 아
 니라는 사실이 명백해졌다. - 목도리도마뱀들은 그 가족들의 진수성찬
 이 되었다. 다행히 아직 쌀쌀한 새벽녘이라  목도리도마뱀들의 동작이
 약간 굼뜬 것 같아 보인다는 사실이 데스필드를 위로하고 있었다.
  그 때 환형 통로 저편에서 파킨슨 신부의 고함소리가 들려왔다.

  "알아차린 거 같아!"

  "좋아요. 목소리가 들릴 만큼  다가오면 너무 가까이 오지는  말라고
 전하시오."

  "왜?"

  "목도리도마뱀 당신은 물 위도 달린단 말이야. 바다에서도 뛸 수  있
 는지는 모르겠지만, 조심해서 나쁠 건 없잖아요?"

  "…젠장. 내가 도대체 어떻게 생겨먹은 곳에 떨어져 있는 거지? 알았
 다."



  잭스 선장은 망원경을 내려놓고는 머리카락도 별로 없는 정수리를 긁
 적거리기 시작했다. 그는 다른  선원들이 듣지 않았으면 싶었지만  이
 작은 스쿠너 안에서 그들의 귀를 피하기는 어렵다고 판단했다. 그래서
 잭스 선장은 될 수 있는대로 담담하게 말했다.

  "서 슈마허. 이상한 것이 보입니다. 일단 난파한 배 같은  것은 없는
 데요."

  "그러면 뭐가 소리를 내고 있는 것입니까?"

  "누군가 잊혀진 탑의 창문에서 몸을 내밀고 소리를 내고 있습니다."

  선원들의 얼굴이 시퍼렇게 질렸다. 그들이 '잊혀진 탑에서 몸을 내밀
 고 있다면 그건 틀림없는 악마다!' 라는 판단을 내리기 전에  잭스 선
 장은 재빨리 말했다.

  "자세히는 안 보입니다만 아무래도 신부님처럼 보입니다."

  "예? 신부님이라고요?"

  그 때 오스발 대신 키를 잡고 있던 선원 하나가 참을 수 없다는 듯이
 외쳤다.

  "아, 악마는 신부나 수녀의 모습으로도 나타난다고요! 오,  옷자락을
 들춰보면 꼬리, 꼬리가 보인다고 우리 할머니가-"

  "닥쳐, 케틀! 언제부터 그렇게 건방져졌느냐. 내가 지금 선주님과 이
 야기 중인 것 보이지 않느냐! 너는 선주님 앞에서 선장을 창피하게 만
 들 생각이냐?"

  잭스 선장은 케틀 뿐만 아니라 다른 선원들까지 목표로 삼아  노성을
 질렀다. 케틀은 입을 다물었고 여차하면 이구동성으로 외쳐댈 것이 뻔
 한 다른 선원들도 침묵을 지켰다. 잭스 선장은 아슬아슬하다는 기분을
 느꼈지만 겉으로는 여전히 침착한 어조로 말했다.

  "죄송합니다. 어쨌든 아무리 봐도  신부복을 입고 있는  사람입니다.
 우리 쪽을 향해 손을 흔들고 있습니다."

  "그럼 이 소리는 뭡니까? 신부님이 대포를 쏘고 있다는 말입니까?"

  "아니오. 신부님께서는 손에 무슨 작대기 같은 것을 들고 있는데  아
 무래도 그게 소리를 내고 있는 것 같습니다."

  서 슈마허는 어리둥절한 표정을 지었고 선원들의 얼굴은 다시 퍼렇게
 변했지만 오스발과 율리아나의 얼굴은 환해졌다.

  "파킨슨 신부님!"

  그리고 율리아나는 선원들을 장악하기 위해 애쓰는 잭스 선장을 돕기
 위해 설명을 덧붙였다. 그녀는 환한 얼굴로 잭스 선장과  다른 선원들
 을 향해 말했다.

  "선장님! 내가 아는 신부님이세요. 교회의 보물 핸드건을 가지고  계
 시죠. 지금 그걸 사용해서 신호를 보내시는 거예요!"

  율리아나의 말에 선원들은 크게 안도했다. 이후 잭스 선장이  신경써
 야 될 것은 접안할 만한 곳을 찾는 일 뿐이었다. 파도를  갈갈이 찢어
 놓고 있는 바위와 절벽들이 잊혀진 탑의 북서면을 두르다시피 하고 있
 었고 그래서 잭스 선장은 남쪽으로  더 내려가서 섬에 상륙하는  것이
 낫겠다는 판단을 내렸다. 하지만  상황을 알아야 했기에 잭스  선장은
 손수 키를 잡고는 조심스럽게 탑으로 접근해 갔다.
  스쿠너는 쾌속선이기는 하지만 모험항해용이라고 하기는 어렵다.  안
 정된 부두시설이 없을 경우 이  조그만 범선은 바다 사나이의  기량의
 시험대가 된다. 물론 가볍게  파도를 타넘어 암초도 통과하는  묘기를
 부리는 것이 이 배지만 잊혀진 탑 섬 주위의 해역에 대해서는 아무 것
 도 알려져 있지 않다. 선원들은 부지런히 뛰어다니며 측심기와 자신의
 경험을 최대한 살려 바다 속의  상황을 잭스 선장에게 전달했고  잭스
 선장은 세심하게 키를 움직였다.
  목소리가 들릴만한 위치에 오자 서 슈마허는 선원으로부터  확성기를
 받아들었다. 그는 잊혀진 탑을 향해 우렁차게 외쳤다.

  "본함은 라트랑 소속의 파웨이브 호다!" 서 슈마허가 선주이긴  하지
 만 파웨이브호는 라트랑의 선적에 등록되어 있었다. "거기  있는 것은
 사람인가?"

  아련한 대답이 돌아왔다.

  "나는 테리얼레이드 교회의 파킨슨 신부요! 더 다가오지 마시오!"

  다가오지 말라고? 서 슈마허는 약간 어리둥절한 얼굴이 되었다.

  "파킨슨 신부님. 저는 서 슈마허라고  합니다. 구조 요청을 하신  것
 아닙니까?"

  "그건 맞소! 하지만 지금은 다가오지 마시오! 뭐? 해가 더 떠오르면?
 알았어. 이보시오! 해가 더 높이 떠오른 다음에 다가오시오!"

  서 슈마허는 다시 당혹해버렸다. 그 때 율리아나가 서  슈마허로부터
 확성기를 받아들었다.

  "야-호! 파킨슨 신부님? 나 유리예요!"

  "엉? 율리아나 공주님? 아니, 거기 왠 일이십니까?"

  "그건 만난 다음에 이야기하지요. 그런데 왜 해가 더 높이 떠야 된다
 는 거죠?"

  "아, 도대체… 험험. 알았습니다. 그러니까 여기는 야생  목도리도마
 뱀 천지요! 수백 마리도 넘는 놈들이 탑 주위를 어슬렁거리고 있어요.
 놈들이 바다 위를 뛰어 그 배로 다가갈까 무섭소!"

  율리아나의 얼굴이 헬쓱해졌다. 율리아나는 재빨리 해안과 배 사이의
 거리를 어림해본 다음 잭스  선장을 돌아보았다. 하지만 잭스  선장은
 고개를 가로저었다.

  "시메리우스 평원에서 다케온의 리저드라이더들은 90 로드나 되는 수
 면을 가로질렀다지만, 그건 어디까지나 호수였습니다. 이렇게  파도가
 심한 곳에서는 그렇게 못 뛸 겁니다. 하지만 상륙하는  것은 위험하겠
 는데요."

  "그런가요. 그런데 왜 해가 더 높이- 아, 그렇군요. 날이  너무 뜨거
 워지면 목도리도마뱀은 더위를 피해 숨을 테니까."

  "그렇다면 제 7 시나 제 8 시 정도까지는 기다려야겠군요."

  "하지만-" 율리아나는 파킨슨 신부에게 직접 물어보기로 했다. "신부
 님! 혹시 그 놈들이 바다 속에서 더위를 식히거나 하지는 않나요?"

  잊혀진 탑에 있던 파킨슨 신부는 아차 하는 심정으로 데스필드를  돌
 아보았다. 데스필드는 고개를 갸웃거리며 다시 탑  바깥의 목도리도마
 뱀들을 바라보았다.

  "신부님 당신. 지금까지 바다에 들어가는 목도리도마뱀을 본 적 있습
 니까?"

  "너와 마찬가지로 나 또한 본 적 없어. 그런데 말이야. 나는 한 가지
 의심스러운 것이 있는데."

  "그게 뭡니까?"

  "이 놈들이 이 섬에서 뭘 먹고 사는 거지?"

  "글쎄. 사슴이나 토끼나 그런 것이 아니면, 어-" 데스필드는  말꼬리
 를 흐리며 파킨슨 신부를 바라보았다. 그리고 파킨슨 신부는  곧장 손
 나팔을 만들어 외쳤다.

  "아, 안돼! 더 멀리 가시오! 이 놈들은 헤엄을 칠지도  몰라! 물고기
 를 잡아먹기 위해서…!"

  풍덩 풍덩!
  데스필드는 갑자기 들려오는 소리에 소름이 쫙 돋는 것을 느꼈다. 재
 빨리 창밖을 내다본 데스필드는 해안 절벽에서 바다로  뛰어들고 있는
 목도리도마뱀들을 발견했다. 요란한 물보라가 연속으로 일어나는 가운
 데 물 속에 뛰어든 목도리도마뱀들은 코와 눈만 내어놓은 상태에서 천
 천히 꼬리를 휘저어 헤엄쳤다. 그리고 그 때 태양이 떠올랐다. 떠오르
 는 태양은 파웨이브호의 돛을  환하게 비춰 주었고  목도리도마뱀들은
 검푸른 바다 위에 도드라진 그 흰 점을 향해 빠르게 헤엄치고 있었다.



  율리아나 공주는 수십 개의  통나무가 떠내려오는 것 같다고  생각했
 다.
  코와 눈, 그리고 등의 일부와 꼬리 윗부분만 수면 위에 드러낸 채 똑
 바로 다가오고 있는 목도리도마뱀들의 모습은 벌목장에서  통나무들을
 하류로 보내는 모습 같았다. 목도리도마뱀들이 통나무와 다른 것은 그
 거대한 꼬리가 좌우로 천천히 꿈틀거린다는 점 뿐이었다. 느리게 보였
 지만 목도리도마뱀들의 굉장한 크기 때문에 그렇게 보이는  것이지 절
 대로 느린 것이 아니었다. 그 증거로 목도리도마뱀들이 크기는 순식간
 에 커졌다. 잭스 선장은 낮고 억눌린 목소리로 외쳤다.

  "배를 정지시켜. 하지만 닻은  내리지마. 모두들 무기를  꺼내어들고
 뱃전 가까이 붙어라. 절대로 뱃전 너머로 몸을 내밀지는 말고!  서 슈
 마허, 공주님을 보호하시오. 우리는  공주님까지 보호할 수는  없습니
 다."

  선원들은 조용하면서도 날쌘 동작으로 흩어졌다. 커틀러스, 후크, 스
 페이드, 대거 등이 아침햇살 속에 반짝였다. 율리아나  공주는 입술을
 꼭 깨문 채 돛대 가까이까지  물러났고 공주의 앞을 막아서던  슈마허
 경은 오스발을 흘끔 쳐다보았다.

  "너도 공주님을 막아라, 오스발."

  그리고 슈마허는 허리 춤에서 나이프를 뽑아 오스발에게 던졌다.  오
 스발은 그것을 받아쥐곤 잠깐 낭패한 표정을 지었지만  순순히 걸어왔
 다. 그리고 슈마허와 함께 돛대를  등지고 선 공주의 앞을  막아섰다.
 잭스 선장은 '손 하나가  아쉬운데.' 하는 표정으로 슈마허를  사납게
 노려보았지만 슈마허는 꿈쩍도 하지 않았다. 어쨌든 서 슈마허는 공주
 가 밤새도록 잠든 척하며, 하지만 잠들지는 못한 채 기대어 있던 노예
 가 공주에게 어떤  의미가 있을지 정도는  짐작할 줄 아는  기사였다.
 (그리고 서 슈마허는 그답게도 이것이 모두 키 드레이번  때문에 일어
 난 일이라고 속으로 주장하며 그에게 모든 죄값을 뒤집어씌워버렸다.)
  선원들은 뱃전에 몸을 다 감춘 채 눈만 내밀어 수면을 매섭게 노려보
 고 있었다. 목도리도마뱀들의 함대는 급속도로 커졌다. 이윽고 첫번째
 놈이 파웨이브호의 선수에 닿았다. 하지만 첫번째 놈은 그대로 선수의
 왼쪽을 돌아 옆으로 헤엄쳐갔다. 그리고 두번째 놈은 오른쪽으로 헤엄
 쳤다. 잭스 선장의 입 안에서 쇠 긁는 소리 같은 것이 울렸다.

  "제기랄, 포위?"

  다가오던 목도리도마뱀 무리는 그대로 좌우로 갈라지며 파웨이브호를
 둘러쌌다. 잊혀진 탑에서는 파킨슨 신부가 발을 동동 구르며 고함질렀
 다.

  "제기랄! 놈들이 파웨이브호를 포위하고 있어!"

  으르릉거리며 창밖을 쏘아보던 데스필드는 갑자기 고개를 숙였다. 발
 아래에서는 이제 햇빛 속에 황금빛으로 부서지는 파도가 그르릉거리고
 있었다. 그리고 데스필드는 뒤를 돌아보았다. 환형 통로가  길게 이어
 진 가운데는 윈디어가 서있었다. 데스필드는 손가락을 몇 번  꺾은 다
 음 파킨슨 신부를 돌아보았다.

  "신부님 당신."

  "왜?"

  "수마(水馬)하실 줄 아오?"

  "수마? 수마라니. 나는 그런 거 할 줄-" 파킨슨 신부의  말은 입천장
 쯤에 달라붙은 것 같았다. 파킨슨 신부는 눈을 부릅뜬  채 데스필드를
 바라보았지만 데스필드는 피식 웃을 뿐이었다.

  "너, 너, 너 설마?"

  "설마고 설사고 간에 지금 좀 속성으로 배우셔야겠어."

  "마, 말도, 아, 아니 그런 웃기는, 데, 데스필드?"

  "저 배가 침몰하면 본인과  당신도 끝장이야. 그리고 수마를  하려면
 하나만 타야 해. 둘 다 태우고는 안 돼지. 그리고 그 한  사람은 당신
 이어야 하지. 더 가볍고, 핸드건도 있으니까. 자, 시작할까요?"

  파킨슨 신부는 절망적인 눈초리로 데스필드를 바라보고 있었지만  데
 스필드는 이미 준비작업에 들어갔다.



  파웨이브호의 선원들과 공주 일행은 눈이 뒷통수에도 있으면  좋겠다
 고 생각하며 정신없이 좌우를 둘러보았다. 파웨이브호를  천천히 둘러
 싼 목도리도마뱀들의 원진은 갈수록 두터워지고 있었다.  케틀은 질린
 목소리로 말했다.

  "선, 선장님?"

  "닥쳐, 케틀. 뛰어오르진 못해."

  "이, 이 놈들 힘이 얼마나 좋은데요."

  "뛰어오르려면 힘 가지고는 안돼. 물 속 깊이 잠수한 다음에  빠르게
 솟구쳐 올라야 한다고. 그런데 이 놈들이 그만한 수영 실력이 있을까?
 겨우 물 속을 오갈 정도는 되겠지만 그 정도는 어림없어. 다리가 달린
 놈의 속도는 한계가 있다. 젠장, 수영 잘 하는 네놈이라면  물 속에서
 배 위까지 단숨에 뛰어오르겠냐?"

  케틀은 그 말에 약간 안심한 듯한 얼굴이 되었다. 하지만 그  안심은
 길지 못했다.
  쿠쿵.
  둔한 소리와 함께 배 위의 사람들은 질겁한 얼굴로 서로를  쳐다보았
 다. 이물에서부터 고물까지 배 전체가 크게 울렸다. 잭스 선장은 이를
 악문 채 외쳤다.

  "놈들이, 놈들이 용골을 친다!"

  쿠쿵, 쿠쿵! 용골뿐만이 아니었다. 파웨이브호를 둘러싼  목도리도마
 뱀들은 그 거대한 꼬리와 단단한 머리로 뱃전을 두드리고  있었다. 충
 돌이 일어날 때마다 파웨이브호는 떠 있는 구조물이라는  것을 증명이
 라도 하듯이 불안정하게 흔들렸다. 선원들은 뱃전을 꽉 움켜쥐었고 율
 리아나는 얕은 비명을 지르며 돛대에 매달렸다.
  현재까지는 흔들림 뿐이었고 목도리도마뱀들도 별로  난폭해보이지는
 않았다. 하지만 잭스 선장은  두려움 가득한 눈으로 바다를  바라보았
 다. 이 괴물들이 물 위에 떠있는 이상한 물체에 장난을 치는  것을 뭐
 라 할 수는 없겠지만, 모든 배는 평압에는 강해도 점압에는 취약한 구
 조로 만들어졌다는 것이 문제였다. 해머로는 못 뚫어도 송곳으로는 손
 쉽게 뚫을 수 있다는 말이다. 따라서 목도리도마뱀이 배  밑바닥을 물
 어뜯기라도 한다면 파웨이브호는 당장 침몰할 것이다.  하지만 단순히
 장난치고 있는 것을 괜히  건드렸다가 더 난폭해진다면? 잭스  선장은
 목도리도마뱀들이 흥미를 잃고 물러날 가능성과 그 전에  배에 구멍이
 나버릴 가능성을 놓고 무서운 고민을 시작했다.  하지만 목도리도마뱀
 들은 그에게 고민할 시간을 주지 않았다.
  쿠쿵! 다시 한번 목도리도마뱀의 꼬리가 뱃전에 작열한 순간  케틀은
 괴성을 지르며 일어났다. 그는 자루가 달린 긴 스페이드를  들고 있었
 고 그것을 곧장 수면을 향해 휘둘렀다. 탁월한 솜씨에 의해 케틀의 스
 페이드는 가장 가까이 있던  목도리도마뱀의 두개골 가운데를  정확히
 꿰뚫었다.
  기분 나쁜 소리와 함께 선혈이 튀어오르며 바다가 순식간에 분홍색으
 로 물들었다. 그리고 목도리도마뱀들의 공격이 멈췄다. 스페이드를 세
 워든 케틀은 헉헉거리면서도 자랑스럽게 말했다.

  "이 놈들, 이제야 좀 알아모시겠느냐!"

  그러나 목도리도마뱀들은 케틀을 알아모신 것이 아니라 피냄새  때문
 에 잠깐 주춤한 것 뿐이었다. 그리고 더 나쁜 것은,  데스필드나 파킨
 슨 신부가 이미 발견했듯이 이들이 동족을 먹는데 별 거부감을 가지지
 않는다는 사실이었다.

  "쐐애애애-액!"

  "쐐애애애-액!"

  물보라가 거칠게 끓어올랐다. 목도리도마뱀들은 머리가 쪼개진  놈이
 가라앉기 전에 한 점이라도 더 뜯어먹기 위해서 무서운 기세로 몰려들
 었다. 그리고 그 난동의 한가운데 있던 파웨이브호는 폭풍  한 가운데
 던져진 것 같은 진동을 경험해야 했다.
  배 곳곳에서 충돌음이 울려퍼지는 가운데 선원들은 비명을 지르며 나
 동그라졌다. 목도리도마뱀들이 진로를 막고 있는 것은 뭐든 뚫고 지나
 가겠다는 듯이 배에 부딪혔기  때문이다. 잭스 선장은 케틀에게  알고
 있는 모든 욕설을 퍼부어주었고 그 외에는 다른 일을 전혀 생각해내지
 못했다. 서 슈마허가 외쳤다.

  "선장! 지금 빠져나갑시다!"

  "어떻게 말이오! 우리 아래는 바닷물이 아니라 목도리도마뱀  카펫인
 데! 그것도 미친듯이 난동을 부리는!"

  서 슈마허는 다시 뭐라고 외치려 했으나 그 말은 영영 들을 수  없게
 되었다. 그 순간 맹렬한 폭음이 울려퍼졌기 때문이다.
  콰아아앙!
  잊혀진 탑 쪽에서 천둥소리 같은 폭발음이 울려퍼졌다. 오스발은  고
 개를 돌렸고 하늘을 찌를 듯이 솟아오른 탑신의 하단부에서 연기가 피
 어오르고 있음을 발견했다.
  탑 안쪽에서는 데스필드가 귀를 막은 채 고함질렀다.

  "잘 했소, 신부님 당신. 그럼 가시오!"

  "좋다. 있다가 보자, 데스필드! 이랴-하!"

  파킨슨 신부는 재빨리 성호를 그은 다음 윈디어를 출발시켰다.  환형
 통로를 내달리던 윈디어는 눈 앞에  생긴 구멍을 보고는 잠시  어이가
 없다는 심정을 느꼈다. 하지만 그 등에 타고 있던 파킨슨 신부는 그대
 로 윈디어를 밀어붙였다. 윈디어가 말을 할 줄 알았다면 아마도 꽤 험
 악한 욕설이 터져나왔겠지만, 대신 윈디어는 그 기수의 명령대로 벽에
 생긴 구멍을 향해 몸을 던졌다.
  다음 순간은 이미 허공이었다. 윈디어는 애처롭게 발을 굴렀지만  발
 굽에 와닿는 것은 세찬 바람 뿐이었다. 그리고 파킨슨  신부는 안장에
 달라붙듯이 한 채 비명을 질렀다.

  "우와아아아!"

  첨벙! 요란한 물보라와 함께 파킨슨 신부와 윈디어의 모습이  사라졌
 다. 재빨리 달려온 데스필드는  불안한 눈으로 바다를  내려다보았다.
 요란한 입수의 파문이 바다 위에 그려졌지만 곧 다가온 파도가 그것을
 지웠다. 데스필드는 여기저기를 둘러보았지만 아무 것도 발견할 수 없
 었다. 아무 쓸모없는 일임에도 불구하고 데스필드가  고함을 질러보려
 했을 때였다.
  다시 물보라가 끓어오르며 갑자기 파도 사이로 윈디어의 머리가 솟구
 쳤다. 데스필드는 환성을 질렀고  잠시 후 윈디어의 등에  매달려있는
 파킨슨 신부를 보고는 더 큰 환성을 질렀다. 파킨슨 신부는 안장을 놓
 치지 않았다. 윈디어는 머리를 세차게 흔들어 물기를 털어내었고 파킨
 슨 신부는 조금 후에야 정신이 나간 듯한 얼굴을 들어올렸다. 젖은 머
 리를 뒤로 쓸어넘긴 파킨슨 신부는 그제서야 자신이 말 위에 앉아있음
 을, 그리고 윈디어가 힘차게 헤엄치고 있음을 발견했다.  파킨슨 신부
 는 승리의 함성을 지르며 탑 쪽을 돌아보았다.

  "데스필드!"

  "해내셨소, 신부님 당신! 우오-아! 이건 정말 기적이라고!"

  "다음에는 네가 말 타고 뛰어!"

  데스필드는 껄껄 웃으며 뒤로 물러났다. 벽에 있는 구멍이 거의 가려
 질 때까지 물러났던 데스필드는 배낭끈을 단단히 고쳐맨  다음 호흡을
 가다듬었다. 그리고는 맹렬한 속도로 뛰기 시작했다. 구멍  앞에 이른
 데스필드는 바닥을 박차며 조금 전 파킨슨 신부가 그랬듯이 가장 빠른
 속도로 잊혀진 탑 섬을 벗어났다.



  ================================================================
  말을 하면 모든 인간이 그리워지기 시작하니까.
           - 호밀밭의 파수꾼 J. D. 샐린저.

  좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] 산폭풍, 평야로...4
 검색어 : 
 올린이 : eris11  (이정은  )   00/10/09 21:09   읽음 : 15         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 제  목:[P/R] 산폭풍, 평야로...4                        관련자료:없음  [48633]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-07-14 00:21  조회:16347

                         POLARIS RHAPSODY


  18. 산폭풍, 평야로…4.

  파웨이브호를 뒤흔들던 요동은 삽시간에 사라졌다. 하지만  파웨이브
 호의 선상에 있던 사람들은 환성을 지르지는 못했다. 그들은 윈디어와
 파킨슨 신부를 향해 헤엄쳐가는 목도리도마뱀들을 공포에 질린 눈으로
 바라보았다.
  윈디어는 사흘 동안이나 제대로  먹지 못한 것치고는 굉장한  힘으로
 헤엄치고 있었다. 물론 빠져죽을지도 모른다는 절실함이  이 바람사슴
 으로 하여금 죽을 힘을 다 쓰게 만드는 것이겠지만 파킨슨  신부는 태
 평하게도 '과연 명마구나!' 등의  바람사슴 복장 뒤집는 소리를  하며
 핸드건을 뽑아들었다.

  "데스필드! 놈들이 우리 쪽으로 온다. 파웨이브호는 안전해졌지만 우
 리는 어쩌지?"

  배낭까지 둘러맨 채로 날렵한 수영솜씨를 뽐내던 데스필드는  어푸거
 리며 말했다.

  "다가오기 전에 쏘쇼! 식사 대접을 하라고!"

  "아, 그래. 알았다."

  그리고 다음 순간, 파웨이브호의 선상에 있던 사람들은 눈이  튀어나
 올 것 같은 광경을 보게 되었다.
  콰아아앙! 맹렬한 폭음과 함께 물보라가 솟아올랐다. 엄밀하게  말하
 면 물보라라기보다는 피보라, 혹은 고기보라 등의 흉측한 신조어가 만
 들어져야 할 모습이었다. 그도 그럴 것이, 솟아오른  물보라의 절반쯤
 은 박살난 고깃덩이와 피였기  때문이다. 파킨슨 신부는 서부  최고의
 건맨다운 연속발사를 시도했고 수면  곳곳에서 그 비슷한  물기둥들이
 솟아오르는 가운데 잊혀진 탑  앞쪽의 해상에서는 지옥의  풍경화가나
 좋아할 것 같은 광경이 펼쳐졌다.
  케틀은 딸꾹질을 심하게  하며 말했다. "신부님이라고?"  율리아나는
 멋쩍은 얼굴로 고개를 끄덕였고 잭스 선장은 아예 손을 부들부들 떨며
 저 작자들을 선상에 끌어들이는 것이  과연 주님의 뜻에 맞는  일일지
 고민하기 시작했다. 여덟 마리의 목도리도마뱀들을 파도  속에 흩어놓
 은 파킨슨 신부는 핸드건을 입  앞으로 가져와 가볍게 불었다.  "훅!"
 그리고 파킨슨 신부는 목도리도마뱀들의 동태를 면밀히 관찰했다.
  케틀을 싹 무시했던 목도리도마뱀들도 주위의 해역이 몽땅  핑크빛으
 로 바뀔 정도의 살벌한 공격을 받게되자 파킨슨  신부를 '알아모시기'
 시작했다. 목도리도마뱀들은 뿔뿔히  흩어졌고 그래서 파킨슨  신부와
 파웨이브호 사이에는 텅 빈 해역이 나타났다. 잭스 선장은  깊은 고민
 끝에 일단 배를 전진시키기로 결정했다. 그의 넘치는 인류애나 성직자
 에 대한 존경심 때문은 아니다. 그들을 놔두고 갔다가는 조금 전 목도
 리도마뱀에게 가해졌던 공격이 자신들에게도 가해질지 모른다는  위기
 의식 때문이다. 하지만 그런 잭스 선장의 마음을 알 리가 없는 파킨슨
 신부는 환호를 지르며 손을 흔들었다.

  "여어! 그래, 어서 오시오! 말이 지쳐가고 있소. 빨리!"

  하지만 스쿠너에는 노가 없고, 그래서 정지 상태에서 빠르게  출발하
 지는 못한다. 파킨슨 신부는 급속히 지쳐가는 윈디어를 도와주기 위해
 안장 옆으로 뛰어내렸다. 윈디어 옆에 뜬 파킨슨 신부는 그 안장을 부
 여잡았고 데스필드 역시 빠르게 다가와 안장 반대쪽을 붙잡았다. 그리
 고 두 사람은 각자 핸드건과 스완대거를 뽑아든 채 물결을  따라 오르
 락내리락하며 주위를 매섭게 응시했다.
  목도리도마뱀들은 데스필드의 소망대로 핸드건에 피격당한  동료들의
 시체를 뜯어먹지는 않았다. 핸드건의  끔찍한 위력은 이 내키는  대로
 살아가는 난폭한 생물에게도  경계심을 일으키기에 충분했고,  그래서
 그들은 식사보다는 자기보호에 더 신경쓰게 되었다. 목도리도마뱀들은
 그들과 거리를 둔 채 조심스럽게  헤엄치고 있었고 가끔 그들을  향해
 달려들듯이 움직이다가 곧 멀어지곤 했다. 데스필드와  파킨슨 신부는
 여전히 주위를 경계하며 초조하게 파웨이브호의 접근을 기다렸다.
  파웨이브호의 선상에서는 율리아나 역시 발을 동동 구르며  안타까워
 하고 있었다. 그 때 오스발이 조심스럽게 그녀를 불렀다.

  "저, 공주님?"

  "뭐죠, 발?"

  "이상한 것이 다가오고 있습니다."

  오스발은 고물쪽의 바다를 가리켜보였고 율리아나는 오스발이 가리킨
 것을 보고는 눈을 동그랗게 떴다. 율리아나는 재빨리 잭스  선장을 향
 해 외쳤다.

  "선장님! 고물 쪽에 이상한 모습이 보여요. 마치 바다가 쪼개지고 있
 는 것 같은데요?"

  잭스 선장은 이 이상한 표현에  당황하여 몸을 돌렸다. 그리고는  그
 표현이 매우 정확한 것이었다는  사실에 다시금 당황했다. 고물  쪽의
 수평선에서 바다는 율리아나의 말대로 '좌우로 갈라지고'  있었다. 잭
 스 선장은 망원경을 들어올렸다.
  망원경의 촛점을 맞추자 잭스  선장은 바다가 갈라지는 것이  아니라
 무엇인가가 굉장한 속도로 다가오고 있는 것임을 알게 되었다.  그 물
 체의 앞쪽에서 갈라지는 파도가 좌우로 크게 일어나 마치 바다가 절단
 되는 것처럼 보였던 것이다. 잭스 선장은 일단 세상이  파멸하는 것은
 아니라는 사실에 안도했다. 하지만 곧이어 잭스 선장은 저  정도의 끔
 찍한 속도를 내는 것이 과연 무엇인가 하는 의문에 빠졌다.

  "배? 아니, 배라니?"

  망원경 안에 그 모습을 드러낸 것은 확실히 배였다. 찢어질 듯  부푼
 돛 아래로 쾌속을 내며 날아오고 있는 이물이 보였다. 잭스 선장은 지
 독한 쾌속 때문에 수면 위로 1피트 쯤 떠오른 이물을 보며  질린 얼굴
 이 되었다.

  "배입니다. 맙소사, 말도 안되는 속도… 돌고래보다 빠릅니다!"

  "뭐라고요?"

  "정말입니다, 공주님. 저조차도 믿지 못하겠습니다만, 오오, 저런 속
 도라니. 아! 사람이 보입니다. 제기랄, 다행입니다. 저건 악마들의 배
 는 아닌가 봅니다. 하지만 저건…? 검은 옷을 입고  있군요. 날려갈까
 봐 잔뜩 웅크리고 있는데도- 꽤 키가 큽니다."

  율리아나 공주는 현기증을 느꼈다. 그녀는 돛대를 끌어안았고 그  동
 안에도 잭스 선장은 계속 말했다.

  "음? 스쿠너군요. 아무리 스쿠너라도 저렇게 빠를 수가- 잠깐. 저 모
 습 왠지 눈에 익은데? 저건-"

  잠시 후 잭스 선장은 망원경에서 눈을 떼며 비명을 질렀다.

  "라이트버드호!"

  라트랑의 뱃사람이었던 잭스 선장은 물론 라이트버드호를 알고  있었
 다. 잭스 선장은 허옇게 질린 얼굴로 율리아나 공주를  돌아보았고 율
 리아나는 몸서리를 치며 외쳤다.

  "빨리 파킨슨 신부를 끌어올려요!"

  "예?"

  그리고 서 슈마허도 가세했다.

  "잭스 선장님! 빨리 신부님을, 신부님을 끌어올려야 합니다.  핸드건
 으로 저 배를 쏴야 합니다!"

  "아, 알겠습니다. 이봐! 신부님에게 구명 부이를 던져! 빨리!"

  라이트버드호라는 말에 사색이 되어있던 선원들은 황급히 구명  부이
 에 밧줄을 연결했다. 그 동안에도 라이트버드호는 맹렬한 속도로 달려
 오고 있었다.



  키 드레이번은 허리를 굽힌 채  전방을 주시했다. 바람은 그의  코트
 자락을 사정없이 흔들어대고 있었고 그래서 키의 모습은  마치 라이트
 버드호에 새로 생긴 돛대처럼 보였다. 그의 등 뒤에는  세실이 갑판에
 주저앉아 진짜 돛대를 끌어안고 있었다.

  "너무 빨라. 정신을 못 차리겠어!"

  세실은 필사적으로 돛대에 매달린 채 고함질렀다. 하지만 이물에  선
 키는 뒤도 돌아보지 않았다. 세실은 한번 더 고함질렀다.

  "너무 빠르다고!"

  키는 그제서야 고개를 돌렸다. 바람이 그의 머리카락을 세차게  흔들
 고 있었지만 세실은 그 머리카락들 사이로 넌더리를 내는 것이 분명한
 얼굴을 볼 수 있었다. 키는 그렇게 세실을 돌아보다가 잔뜩 억누른 목
 소리로 말했다.

  "고맙다."

  세실은 환하게 웃었고 키는 고개를 가로저으며 다시 앞쪽을 바라보았
 다. 세실은 그 등을 향해 히죽거렸다.

  "늙으면 사소한 것에 예민해진단 말이야. 그런데 말이야-"

  "또 뭔가?"

  "정말 카밀카르에 없으면 필마온 섬까지 갈 생각이었냐?"

  "물론."

  "젠장. 늙은이 장사 치를 뻔했군. 공주에게 고맙다고 인사라도  해야
 겠는데."

  세실은 조금 더 중얼거리고 싶었지만 바람이 너무 세차서 더이상  말
 을 하기 어려웠다. 그래서 세실은  한 손으로 돛대를 꼭 끌어안은  채
 다른 손으로는 사납게 나풀거리는 머리카락을 내리눌렀다. 그 때 이물
 에 서있던 키가 복수의 칼자루를 쥐며 말했다.

  "복수를 뽑겠다."

  "아, 다 왔나? 그래. 알았어."

  "속도가 갑자기 줄면 배가 심하게 흔들릴 거다. 주의해라."

  세실은 고개를 끄덕이며 돛대를 꽉 움켜잡았다. 그리고 키는  복수를
 뽑아들었다.
  라이트버드호를 밀어붙이던 마법의 바람이 갑자기 취소되었다.  물론
 마법이 취소된 것일 뿐 공기의 흐름은 여전히 남아있었다.  하지만 라
 이트버드호의 속도는 급격히 줄어들었고 그래서 바닷물은 거친 저항으
 로 라이트버드호를 뒤흔들었다.  라이트버드호는 심한 롤링과  피치를
 동시에 일으키며 요동쳤다.
  그리고 그 덕분에 초탄은 빗나갔다.
  콰아-앙! 폭음과 함께 라이트버드호의 좌현 쪽에서 물보라가  피어올
 랐다. 그렇잖아도 흔들리던 라이트버드호는 더 심한  롤링을 일으켰고
 그래서 세실은 비명을 내질렀다.  키 역시 바다 속으로  곤두박질치지
 않기 위해선 갑판에 엎드리다시피 해야 했다. 그리고 그런  그들 위로
 바닷물이 소낙비처럼 쏟아져내렸다.  비어있는 손으로 갑판을  짚으며
 키는 경악에 찬 목소리로 말했다.

  "대포가 있다니!"

  세실 역시 어이가 없다는 투로 외쳤다.

  "자, 잠깐만! 천둥소리랬잖아!"

  "제길. 포성은 아니었어."

  "웃기지마, 내 말대로 그건 포성이었어!"

  "내가 포성과 천둥도 구별못 하는 줄 아낫!"

  뭐라 응수하려던 세실은 곧 입을 다물었다. 키 드레이번은 제국의 공
 적 제 1 호고 어쨌든 그 말은 제국의 공적 제 1 호라고 불릴  수 있게
 될 때까지 상대를 거꾸러뜨려온 노련한 뱃사람이라는  것을 나타낸다.
 따라서 키 드레이번이 포성과 천둥도 구별 못할 리는 없다.

  "그럼 이건 뭔데! 왜 포환이 날아오고 있는 거야?"

  세실의 말 대로 파웨이브호는 분명한 포격을 가하고 있었다.  포성과
 함께 두번째로 날아든 포환은 라이트버드호의 우현쪽 바다에서 물보라
 를 일으켰고 그래서 세실과 키는 다시 물벼락을 맞아야 했다. 억수 같
 은 바닷물에 맹폭당하면서 키는 끔찍한 상상을 떠올렸다.

  "설마- 그 신부가?"

  "신부라니?"

  "철탑 앞의 그-"

  "파, 파킨슨 신부! 핸드건이라고?"



  "제기랄, 정말 못 쏘네! 하긴 그 때 그 큰 대사 당신도 못 맞췄을 때
 알아봤어야 했어."

  "이놈아, 그 땐 일부러 철탑을 쏜 거라고 했잖냐!"

  "그러면 지금은 일부러 바다를 맞추고 있는 거요?"

  "…젠장. 저 배가 저렇게 흔들리고  있잖아? 그리고 나 팔에  기운도
 별로 없단 말이다. 솔직히 여기 올라왔을 땐 긴장이 풀려서 그대로 졸
 도하는 줄 알았다!"

  그러나 파킨슨 신부의 주장을 믿는 사람은 아무도 없었다.  파웨이브
 호 선상의 모든 사람들은 데스필드와 기운 넘치는 입씨름을 벌이고 있
 는 신부를 보며 저 신부가 과연 잊혀진 탑에 사흘 동안이나 갇혔고 맹
 렬한 수마를 했으며 조금 전에는  가까스로 갑판 위에 끌어올려진  그
 사람이 맞는지 의심했다. (아직까지 의심을 풀지 못한 케틀 같은 경우
 자꾸만 파킨슨 신부의 엉덩이 쪽을 바라보기도 했다.)  머리에 수건을
 얹어놓은 채 윈디어를 보살피던 데스필드는 귀찮다는 듯이  손을 내저
 었다.

  "아- 그래그래. 자꾸 빗맞추다보면 도망가기라도 하겠지, 뭐. 계속하
 쇼!"

  "말 다했냐? 자식아, 맞추면 어쩔래?"

  파킨슨 신부는 대답을 기다리지 않았다. 신부는 왼팔을 신중하게  굽
 혀 눈높이로 들어올린 다음 그 위에 핸드건을 얹었다. 그리고 입 속으
 로는 짧게 기도문을 외웠다. '주님. 제발 맞게 해주십시오.'
  핸드건이 세번째로 불을 뿜자 라이트버드호의 돛대에서 강력한  폭발
 이 일어났다. 그리고 돛대는 곧 옆으로 기울어지기 시작했다. 잠시 후
 돛대는 갑판을 강력하게 때리며 쓰러졌다.
  파웨이브호에서 함성이 일어났다. 공주는 오스발의 어깨를  부여잡은
 채 팔짝팔짝 뛰었고 그래서 서 슈마허는 더 요란하게 발광함으로써 모
 든 이의 시선을 자신에게 집중시키는 충성스러움을  발휘했다. 파킨슨
 신부는 의기양양한 얼굴로 데스필드를 돌아보았지만 윈디어의 몸을 닦
 아주고 있는 데스필드를 발견하고는 인상을 찌푸렸다.  주위의 함성에
 고개를 돌린 데스필드는 라이트버드호를  보고는 의아한 얼굴로  말했
 다.

  "뭐요, 맞추셨소? 호오. 대단하군요."

  파킨슨 신부는 곧 인상을 풀며 머쓱하게 말했다.

  "하하, 뭘 그까짓 것을 가지고."

  "아니, 아니지. 저 넓은 바다 놔두고 실수로 돛대를 맞추다니,  정말
 대단해."

  "…잭스 선장님. 미안하지만  포환과 큰  자루 좀 준비해주시겠습니
 까?"

  데스필드를 수장시켜버리겠다고 발광하는 파킨슨 신부를 달래며 잭스
 선장은 서 슈마허에게 질문을 던졌다.

  "서 슈마허. 서 슈마허! 그만 좀 좋아하시고 저 좀 봅시다."

  "예? 아, 말씀하시오, 선장."

  "어떻게 할까요?"

  서 슈마허가 뭐라 대답하기도  전에 율리아나 공주가 먼저  끼어들었
 다.

  "놔두고 가요!"

  "놔두고 가다니오? 확인 사살을  해야 합니다. 아니, 그보다도  놈의
 목에 걸린 현상금은-"

  현상금이라는 말에 선원들의 눈빛이 확 바뀌었다. 그들 모두는 6천만
 데리우스라는, 돈주머니에 넣어 휘둘렀다가는 공성무기가 되고  말 금
 액을 떠올리며 입을 쩍  벌렸다. 하지만 율리아나는 고개를  가로저었
 다.

  "아니, 안돼요. 놔두고 가요. 저기에는 마법사가 있어요. 조금  전의
 그 얼토당토 않은 속도 보셨지요? 접근했다가는 우리가 당할  수도 있
 어요."

  "마법사라면- 그건 좀 귀찮군요."

  잭스 선장은 찌푸린 얼굴로 라이트버드호를 바라보았다. 돛대가 부러
 진 라이트버드호는 완전 침묵한 채 서서히 회전하고 있었다. 아무래도
 돛대가 쓰러지면서 갑판의 여러  부분이 손상당한 것 같았다.  하지만
 파킨슨 신부는 못마땅한 어조로 말했다.

  "공주님. 그렇다고 해서 저 자를 이곳에 그냥 내버려두고 가자는  겁
 니까?"

  "신부님. 무슨 말씀인지 잘 알겠습니다만 방법이 없어요. 우리는  저
 자에게서 복수를 빼앗을 수도 없는 걸요. 게다가  세실은 마법사에요.
 여기 있는 사람들만으로는 저  둘을 강제로 체포해갈 방법이  있나요?
 우리는 저기에 안전하게 접근할 방법도 없는 걸요. 그리고, 우리가 구
 조해줘도 어차피 키 드레이번은 교수대 행이에요. 그러면 차라리 바다
 에서 죽게 하는 것이 낫지 않을까요?"

  파킨슨 신부는 끙 하는 소리를 내었지만 율리아나의 말에 반박할  수
 는 없었다. 잭스 선장은 고개를 끄덕이며 말했다.

  "그렇다면 완전히 침몰시키는 편이 좋을 텐데요. 솔직히  노스윈드를
 저 지경까지 몰아넣고 침몰시키지 않았다고 말하면 온  바다의 뱃놈들
 이 저희들을 씹어먹으려들 겁니다. 신부님께서 한번 더 쏘시면-"

  파킨슨 신부는 어두운 표정으로 잭스 선장을 바라보았고 잭스 선장은
 자신이 신부에게 살인 청부를 하고 있다는 것을 깨달았다.

  "죄송합니다."

  "괜찮아요. 선장님. 이대로 놔두고 가면 우리 대신 키 드레이번을 처
 리해줄 자들이 있으니까요."

  잭스 선장은 율리아나의 말에 주변 해역을 둘러보았다. 그는  차가운
 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

  "알겠습니다. 공주님. 대해적의 말로는 끔찍하겠군요. 그러면 출발하
 겠습니다."

  잭스 선장의 명령에 따라 선원들이 재빨리 흩어졌다. 선원들은  현상
 금에 대한 아쉬움을 완전히 떨쳐내지는 못했지만 그렇다고 해서 키 드
 레이번에게 접근할만한 용기를  끌어내지도 못했다. 게다가  마법사가
 있다는 말은 그들의 남아있던 용기마저도 깨끗이  증발시켰다. 그래서
 그들은 현상금에 대한 미련을 털어내며 서둘러 돛을 올렸다.



  서 소팔라는 씁쓸한 얼굴로 전방을 주시하며 투덜거렸다.

  "빌어먹을 놈들. 꼭 교본대로 노는 녀석들이 있어. 서 킬드온인지 뭔
 지 하는 녀석은 틀림없이 레이디가 기다리는 침대에 올라갈 때도 교본
 대로 행동하려들 녀석일걸."

  그의 주위에 서있던 노예병들은 모두 사납게 웃어젖혔다. 더불어  웃
 기는 했지만 서 소팔라의 마음 속은 편치 않았다. 그는 차가운 모래바
 람 저편을 바라보며 자신도 모르게 인상을 구겼다.
  제국기사단 북좌의 기세는 삼엄했다. 잡병이라고 취급해버려도 별 이
 상할 것이 없는 노예병들을 상대로 완벽무쌍한 진형을  펼치고 있었고
 그것으로써 자신들의 자존심을  완벽무쌍하게 만족시키고 있었다.  서
 소팔라는 자신이 아직까지도 상대편의  헛점을 찾으려 애쓰고  있다는
 것을 깨닫고는 그런 자신을 비웃었다.
  서 소팔라는 '전투 발발 후 10분 내에는 이길 부대가 없다'고 자평했
 던 노예병들의 폭발력은 추호도  의심하지 않았다. 그와 그의  부대가
 오왕자의 땅을 종횡무진으로 누비는 동안 그 폭발력을  감당해낸 부대
 는 어디에도 없었다. 하지만 눈 앞에 서있는 부대는 저 차가운 북방에
 서 바로 그런 종류의 전투력을 늘상 상대하고 있는  부대였다. 입밖으
 로 내어 말할 수는 없었지만, 서 소팔라는 솔직히 임자 만났다는 심정
 이었다.
  서 소팔라는 몸을 돌려 노예들을 둘러보았다.
  그는 간단한 손짓을 보내었고 곧 두 명의 건장한 노예들이 서로의 팔
 을 붙잡아 서 소팔라를 태웠다. 노예들의 머리 위로 솟아오른 서 소팔
 라는 목소리를 가다듬어 외쳤다.

  "어이, 친애하는 잡것들아."

  노예들의 틈에서 다시 웃음소리가 터져나왔고 무기도 몇 번 오르락내
 리락 했다. 서 소팔라는 팔을 들어올려 그들을 진정시킨  다음 침울하
 게 말했다.

  "너희들처럼 불학무식한 것들도 저 앞에서 으스대고 있는 것들이  어
 떤 종자들인지는 알 거다. 그래. 제국기사단 북좌다. 믿을 수 있는 정
 보에 의하면, 저 살벌한 것들은 식후 운동으로 혼 족 전사 몇 명을 때
 려잡지 않으면 소화불량에 걸려버리고 마는 특이체질이라고  한다. 그
 런데 내가 정말 이해할 수 없는 것은, 그 정보를 전해준 녀석이 혼 족
 에 대해서도 똑같은 말을 했다는 점이야. 혼 족 전사들은 제국기사 몇
 놈을 두드려잡지 않으면 뒷간에서의  분출 활동이 원활하지  못하다던
 가. 응? 왜들 그렇게 웃는 거야. 이건 '믿을 수 있는  정보'라고. 아,
 그래. 하나 더 알려줄 것이 있다.  그 녀석은 다른 곳에다 대고  우리
 소문도 퍼뜨리고 있던데. 서 소팔라의 노예병들은 적을 몇  놈 거꾸러
 뜨리지 않으며 잠자리에서 영 시원찮아진다고 말이야. 어이, 어이! 그
 만들 웃으라고. 이 무례한 놈들. 대장님이 훈시 중이잖냐…"

  하지만 노예들은 눈물을 줄줄 흘리면서 웃어대었다. 서 소팔라는  싱
 긋 웃으며 자칭 '훈시'를 계속했다.

  "농담은 적당히 하자. 그래. 깨놓고 말해서 이건 어쩌면 너희들과 내
 가 만난 이래 최대의 위기다."

  노예들의 웃음이 줄어들었다. 하지만 그들은 여전히 미소 띤  얼굴로
 그들의 대장을 바라보고 있었다.

  "노이에스 자작님의 깃발 아래 다벨, 록소나, 팔라레온, 다케온이 하
 나로 묶였다. 이런 날이 올 거라고 그 누가 상상이나  했겠는가. 하지
 만 바로 우리 시대에 그런 일이 벌어졌다. 그리고 누가 뭐라 하더라도
 그 깃발 아래에서 가장 훌륭히  싸웠고 가장 명예로운 피를  흘려왔던
 것은 너희들이다. 너희들이 바로 이 기적을 제련해낸 대장장이인 것이
 다. 나는 너희들이 한없이 자랑스럽다."

  서 소팔라는 손을 크게 뿌려 등 뒤의 제국기사단을 가리켜보였다.

  "하지만 너희들이 만들어낸 이 기적을 무시하고, 전쟁터에서의  정당
 한 대결의 결과를 무시하는 것들이 있다. 그리고 그들은  자신들의 알
 량한 힘만 믿고 그 결과를  강제로 뒤집으려 하고 있다. 복수니  뭐니
 하는 소리를 하지만, 이것은 결국 힘 있는 자의 횡포일  뿐이다. 우리
 가 서 브라도를 암살하기라도 했다는 말이더냐? 오히려 우리들의 전쟁
 에 제멋대로 끼여든 것은 그 늙은이 아니냐!"

  "우와아아아!"

  "그들이 강한 것은 인정한다. 하지만 그렇다고 해서 다른 이의  도덕
 위에 자신의 도덕을 군림하게 하는 것은 용납될 수 없다! 도대체 뭐가
 복수란 말인가. 이것은 스스로의  힘에 도취되어 피범벅이 된  사냥감
 위에서 뒹구는 늙은 맹수의  추악한 몸부림에 지나지 않는다.  그리고
 우리는 그런 사냥감이 되어줄 생각은 조금도 없다!"

  "우와아아아!"

  "그러니, 제군들! 그대들이 만들어낸 기적을 지키기 위해,  우리들의
 영광을 지키기 위해, 노이에스 자작님의 명예를 지키기 위해  나는 제
 안한다. 저들에게 우리들이 어떤 존재인지를 똑똑히 보여주는 것이다.
 우리들의 모든 힘을 한데 모아 폭발시키자. 자, 제군들! 모두들-"

  "튀자!"

  노예병들은 신속하게 몸을 돌린 다음 열심히 도망치기 시작했다.  그
 들의 대장으로부터 역시 '대륙 최고라는 이름이 아깝지  않다'는 평가
 를 받고 있는 절기를 마음껏 펼쳐보이고 있는 노예병들의 등  뒤로 서
 소팔라의 애처로운 외침소리가 길게 이어졌다.

  "이 빌어먹을 놈들아, 그건 내 대사야아아앗!"

  탄기 협곡은 미리온 산맥 최남단에 위치하며 다벨 공국과 페인  제국
 의 연결 통로로 사용된다. 따라서  9월 29일, 탄기 협곡 전투에서  서
 소팔라가 그들 부대의 최고 장기를 펼쳐보인 것은 다벨 공국이 제국기
 사단 북좌에게 대문을 열어준 것에 비유될 수 있다. 그러나 서 소팔라
 는 아무런 접촉도 하지 않은 채 도망쳤고 그래서 제국기사단  북좌 역
 시 약간 곤란한 처지에 빠지게 되었다. 서 소팔라가  약간이라도 전투
 를 벌여줬다면 제국기사단은 다벨 공국으로 쳐들어갈 명분을  얻게 되
 었을 것이다. 하지만 서 소팔라는 그들을 본체만체하며 도망쳐버렸고,
 따라서 그 상황에서 제국기사단에 탄기 협곡에 발을  들여놓으면 그것
 은 명백한 침략 행위가 된다. 서 소팔라는 이길 수도 없는  전투에 매
 진하는 대신 그들에게 이런 버거운 문제를 집어던진 것이다. '문은 열
 었다. 한 발짝이라도 들어오면 너는 적이다.'
  그러나 제국기사단은 거침없는 태도로 탄기 협곡에 들어섰다. 바탈리
 언 남작은 비명과 환호성을 동시에 올리며 제국 정부를 향해  모든 종
 류의 항의문을 무차별 발사했고 그와  동시에 페인 제국을 향해  악성
 루머를 포화 사격했다. 그리고  탄기 협곡에서 사라졌던 서  소팔라는
 노예병들과 함께 협곡 내에 스며들어 제국기사단 북좌를  향해 유격활
 동을 개시했다. 서 소사라는 형의 유격활동을 돕기 위해  다벨의 자랑
 인 롱레인저들을 모조리 끌어모아 탄기 협곡으로  출발했다. 림파이어
 가문의 형제 기사들의 공격은 매서웠고, 그래서 제국기사단 북좌는 탄
 기 협곡에서 꽤 긴 시간을 허비하게 되었다.
  하지만 림파이어 기사들도 그들을 영원히 탄기 협곡 내에 묶어둘  수
 는 없었다. 어차피  이기기도 힘들뿐만  아니라 휘리  노이에스로부터
 '이기면 안된다'는 명령을 받고 있었기 때문이다. 바탈리언 남작은 그
 때까지도 제국 정부와 제국기사단  양자에게 계속해서 서신을  파송했
 다. '제국기사단의 동절기 훈련이 다벨 공국의 영토 내에 영향을 끼치
 고 있다. 다벨은 이 사실을 매우 심각하게 생각한다. 제기랄, 진짜 심
 각하게 생각한단 말이다!'
  하지만 그가 알지 못하는 사실이 있었다. 바탈리언 남작은 제국 수도
 에서 뜻밖의 저항을 발견하고는 그 저항의 원인을 추적하기 시작했다.
 그러나 처음부터 답은 뻔한 것이었다.
  9월 36일. 바탈리언 남작은  휘리의 집무실을 박차고 들어오며  외쳤
 다.

  "하드루스 대통령입니다!"

  지도를 들여다보던 휘리는 천천히 고개를 들어 바탈리언 남작을 바라
 보고는 턱을 갸웃했다.

  "아니, 자네는 바탈리언 남작이야. 믿어도 좋아."

  "농담하실 때가 아닙니다.  사트로니아가 우리들의 공작에  역공작을
 걸고 있었습니다."

  "역시 놈들인가."

  "알고 계셨습니까?"

  휘리는 씁쓸한 표정으로 고개를 가로저었다.

  "짐작이었어. 길버트 하드루스  대통령이 그냥 물러날  성격이라고는
 생각되지 않으니까. 그리고 소제국의 힘은 아직도 강력할 테고."

  "그렇습니다. 최대한 노력하고 있습니다만 아무래도 돌발상황이 생기
 지 않는 한 북좌를 회군시키기는 어려울 것 같습니다."

  "돌발상황? 그런 것을 기대할 수야 없지. 그렇다면 역시  정면대결로
 가야 하나."



  세실은 키 드레이번의 코트를 머리 위로 들어올려 햇볕을 막고  있었
 다. 이미 가을로 접어들고 있었지만 바다 한가운데서 맞이하는 햇살은
 아직도 뜨거웠다.
  그 때 승강구 쪽에서 철벅거리는 소리가 들려왔다.
  세실은 고개를 돌렸다. 바지만 입은 키 드레이번이 승강구에서  빠져
 나왔다. 갑판 아래에는 이미 바닷물로 가득 차 있었기 때문에 키는 계
 단에서 올라온다기보다는 물  속에서 뛰쳐나오는 자세로  솟아올랐다.
 왼손으로 갑판을 부여잡은 키는 오른손을 약간 힘들게  들어올렸고 거
 기에는 작은 단지가 쥐어져 있었다.
  키는 온몸에서 물을 뚝뚝 떨어뜨리며 갑판에 앉아서는 들고나온 단지
 를 세실에게 건네었다.

  "뭔지 모르겠다. 다른 건 다 쓸려내려갔다."

  세실은 빙긋 웃으며 잘 밀봉된 단지를 열었다. 곧 세실의 얼굴이  환
 하게 바뀌었다.

  "건포도다! 바닷물은 안 들어갔어."

  키는 고개를 끄덕이며 몸의 물기를 대충 닦아내었다. 그리고는  앞쪽
 의 절벽을 한심스럽다는 듯이 노려보았다.
  라이트버드호는 가까스로 침몰하지 않은 채 수면 위에 떠있었다.  핸
 드건에 명중당한 돛대가 쓰러지며  라이트버드호의 좌현 상당  부분을
 박살내고 선복을 쪼개었지만 3L의 배는 그런 상황에서도  뗏목 비슷한
 형태가 되어 떠다니고 있었다. 키 드레이번은 3L의 배가 빠른 것은 가
 벼운 소재로 만들어졌기 때문이  아닌가 생각했다. 바다 위에  이렇게
 떠있다는 것은 그런 그의 가설을 뒷받침하고 있었다.
  돛대가 없기 때문에 세실의 마법도 별 소용이 없었다. 그래서 키  드
 레이번은 갑판의 판자를 뜯어내어 노 비슷한 것을 만들었다.  혼자 힘
 으로 스쿠너를 움직이는 것은 거의 불가능하겠지만 없는  것보다는 낫
 다고 생각했기 때문이다. 하지만 노를 다 만든 키  드레이번은 접안할
 만한 해안이 없다는 사실에 분통을 터뜨려야 했다. 해안은  절벽과 거
 대한 바위들로 구성되어 있었고 그래서 오히려 다가가지 않는 편이 훨
 씬 안전할 듯한 모습이었다.
  게다가 헤엄쳐 다가갈 수도 없다. 키 드레이번은 물 위를 유유히  오
 가는 목도리도마뱀들을 보며 인상을 찌푸렸다.

  "또 다가오는군."

  건포도를 주워 먹던 세실은 고개를 돌려 목도리도마뱀을 바라보았다.
 그녀는 잠시 눈을 감은 채 뭐라 중얼거렸다. 곧이어  목도리도마뱀 하
 나가 질겁한 듯이 도망치기 시작했다. 공포는 전염되었고 그러자 다른
 목도리도마뱀들도 덩달아 도망쳤다.
  세실은 눈을 뜨며 투덜거렸다.

  "짜식들이 기억력이 없는 건지, 상상력이 없는 건지. 무서운 걸 봤으
 면 다시는 안 와야 될 거 아냐."

  "저놈들이 뭘 본 건지 말해줄 수 있나?"

  세실은 다시 건포도 단지에 손을 집어넣으며 태연하게 말했다.

  "핸드건을 휘두르는 파킨슨 신부."

  키는 차갑게 웃으며 해안가를 바라보았다. 목도리도마뱀들은  어떻게
 물리칠 수 있더라도 상륙하지 않는다면 굶어죽거나 목말라  죽을 판국
 이다. 세실은 비를 부를 수 있지만 자칫 비를  불렀다가는 아슬아슬하
 게 떠있는 라이트버드호를 완전히 침몰시킬지도 모른다.  키는 좌우를
 둘러보며 어느 쪽에 모래사장 같은 것이 있을지 고민해보았다. 하지만
 현재 위치에서는 잊혀진 탑과 해안 절벽이 시야를 제한하고 있었기 때
 문에 판단을 내릴 수가 없었다. 그래서 키는 일단은  제멋대로 흘러가
 게 놔두자고 결정했다. 결정을 마친 키는 갑판 위에 벌렁 드러누웠다.
  세실은 단지를 내려놓은 다음 손가락을 빨면서 키를 바라보았다.

  "안 먹어?"

  "생각없어."

  "무슨 계획 있어?"

  "일단은 상륙해야지."

  "그리고?"

  "섬 위에서 목도리도마뱀들의 공격을 버텨낼 수 있다면, 뗏목을 만들
 어야겠지. 그리고 음식과 물을 준비하여 이 섬을 벗어나야지."

  "아주 쉽게 말하는군?"

  "1년이면 어떻게 될 거야. 여기서  판재를 뜯어낼 수도 있고  연장도
 건져낼 수 있으니까. 만일 재수없어서 맨몸으로 상륙한다면 3, 4년 정
 도 걸리겠지. 네 마법과 내 복수 말고는 연장이 없으니까."

  "아- 그래. 3, 4년이란 말이지."

  세실은 늙은 자신보다도 더  쉽게 시간을 년단위로 취급하는  사람을
 보며 혀를 내둘렀다. 그 때 하늘을 보던 키가 고개를 조금 돌렸다. 키
 는 누운 채 세실을 똑바로 바라보았고 세실은 얼떨떨한 표정으로 말했
 다.

  "뭐야?"

  "얼간이를 보고 있다."

  "아, 그러셔?"

  키는 다시 하늘을 바라보며 나직하게 말했다.

  "3, 4년은 희망사항일 뿐이다. 어쩌면 평생 저 섬을 못  벗어날 수도
 있다. 아니, 상륙하자마자 목도리도마뱀의 밥이 될 수도 있고."

  "알아. 그런데 그것과 내가 덮어써야 하는 오명 사이에는 무슨  관련
 이 있지?"

  "돌아가라고 했을 때 돌아갔어야지."

  "흐응. 걱정해주는 건 고맙지만 나는 죽음이 무섭지 않다네, 젊은 친
 구."

  "그럼 뭐가 무서운가."

  "답을 얻지 못하고 죽는 것."

  키는 피식 웃었다. 그 웃음을 괘씸하게 여긴 세실은 단지 속에서  건
 포도를 하나 꺼내어 키의 얼굴을 향해 집어던졌다. 뺨에  건포도를 맞
 은 키는 찡그린 표정으로 세실을 바라보았다.

  "왜 웃는 거야, 이 꼬마야."

  "죽음은 안 무서운데 답을 얻지  못하고 죽는 건 무섭다고? 같은  말
 아닌가?"

  "같은 말이라니?"

  "죽음 자체는 무서운 것이  아냐. 사람들은 죽음이 가져오는  기회의
 상실을 무서워하는 거지."

  "쳇. 찬성해줘야 될 것 같군. 그래. 내가 실언했다. 하지만  나는 무
 섭지 않아."

  "왜?"

  "네 옆에 있으니까."

  "또 내가 답을 찾아낼 거라는 이상한 말을 하는 것이군.  젠장. 그게
 뭔지 모르겠지만 이 굶주린 목도리도마뱀 밖에 없는 곳에서 내가 그걸
 찾아낼 수 있을 거라 생각하나?"

  세실은 잠시 입을 다문 채  어깨에 걸쳐두었던 키의 코트를  접었다.
 코트를 옆에 내려놓은 세실은 먼바다를 쳐다보며 말했다.

  "라트라인에 도착하기 전날 밤, 에름 후작이 재미있는 이야기를 해주
 더군. 그는 라이온에게서 그 이야기를 들었다고 하던데."

  키는 아무 말 없이 하늘만 바라보았다. 세실은 입술을 한번 실쭉거린
 다음 계속 말했다.

  "라이온의 평가인지 에름 후작의 평가인지는 모르겠지만, 어쨌든  그
 에 의하면 너는 복수 그  자체라더군. 나는 그 말이 재미있다고  생각
 해."

  "어떤 점에서."

  "복수. 복수는 되돌려주는 것이지. 그건 적극적 세계 인식이  전재되
 지 않는 이상은 불가능한 행위라  할 수 있지. 세계를 명확하게  보고
 있고, 그것이 자신에게 주는 영향을 알고 있을 때 복수라는 행위가 성
 립가능하지. 자기가 무슨 영향을 받고 있는지도 모르는 얼간이는 복수
 를 못하지. 따라서 복수라는 것은 세계의 작용에 대한  개인의 반작용
 전반이라고 규정지어질 수도 있겠지. 그렇다면-"

  "그렇다면."

  "사랑도 복수라고 할 수 있겠지."

  "뭐?"

  "사랑은 대상이 있어야 되는 거야.  대상 없는 사랑은 없지.  그런데
 그 대상이라는 것은 자신이 아닌 세계야. 세계의 작용, 그러니까 세계
 가 보내어오는 어떤 자극에 의해 느끼는 개인의 반작용이 사랑인 것이
 지. 눈에는 눈, 이에는  이, 아침인사에는 아침인사, 노래에는  환호,
 키스에는 키스, 사랑에는 사랑… 사람이 사람에게 주는 모든  좋은 것
 들은 복수야. 사람들은 무의식 중에 그것을 알고 있지. 복수라는 말이
 섬뜩하면서도 뭔지 모를 아련한 그리움, 통쾌함 따위를 주는  것은 그
 때문이겠지. 그리고 사람이 경멸이나 증오보다 무시를 더 참기 어려워
 하는 것도 그 때문일 테고.  경멸은 복수의 한 형태지만 무시는  아무
 것도 돌려주지 않으니까."

  "노망인가."

  "젠장, 집어치워, 이 빌어먹을 꼬마야. 잘난 건 알지만 정말  괘씸하
 군. 어쨌든 그 말이 사실이라면 너는 내 질문에 답을 줘야 하지. 무시
 하거나 거부하거나 도망치거나… 모를 수도 없어. 넌 알고  답을 말해
 줘야 하지. '질문에 답'이 복수니까."

  "그런 말도 안되는 소리를 하니까 노망이라고 하는 거다."

  "흥. 시험해볼까?"

  "뭐."

  세실은 싱긋 웃으며 말했다.

  "키 드레이번. 나는 여기가 싫어. 그러니 나를 구해줘."

  "어떻게?"

  "어떻게도 할 필요 없어. 벌써 그렇게 되었으니까. 그만 일어나,  짜
 식아."

  키는 세실을 돌아보았고 그녀가 비웃음 같은 것을 흘리고 있음을  깨
 달았다. 그 비웃음의 원인을 추리해보려던 키의 귀에 고함소리가 들려
 온 것은 잠시 후였다.

  "키 선장니-임!"

  키는 벌떡 일어났다. 그가 하늘을  보고 있는 사이에 다가온  질풍호
 위에서는 트로포스가 맹렬하게 손을 흔들고 있었다. 키는 어이가 없다
 는 얼굴로 질풍호를 바라보다가 세실을 돌아보았다.  세실은 자신만만
 한 얼굴로 키의 코트를  들어올리며 일어나고 있었다. 키에게  코트를
 건넨 세실은 한쪽 눈을 찡긋해보이고는 곧 큰소리로 웃었다.



  북소리는 느릿하지만 끊임없이 이어지고 있었다.
  고원 위를 별스러운 기세로 치닫던 바람이 모닥불에서 불티를 퍼  올
 려 사방에 흩뿌렸다. 하지만  모닥불 주위에 정좌한 전사들은  꿈쩍도
 하지 않은 채 모닥불을 바라보았다.
  상의를 벗은 전사들의 구릿빛 몸 위로 모닥불의 반사광이 춤을  추었
 다. 불티를 퍼 올리던 바람은 이제 그들의 머리카락을  흩날렸지만 전
 사들은 미동도 하지 않았다. 그들 중 일부가 바람을 피하는 척하며 저
 편의 황야를 훔쳐본 것은 그야말로 잠깐 동안의 일이었을  뿐이다. 그
 런 일은 있을 수 없다. 별을 읽는 무녀를 어떻게 훔쳐본다는 말인가.
  그 때 바위 위에 앉아 별을 바라보던 무녀가 몸을 일으켰다.
  검은 옷과 검은 베일로 몸을 감춘 무녀는 지팡이를 이리저리  던지며
 걸어왔다. 풍성한 옷에도 불구하고 가냘파 보이는 무녀는 전사들이 만
 들고 있던 구릿빛 원진 속으로 성큼 들어왔다.
  그 때 바람이 검은 베일을 흔들었고 짧은 순간 무녀의 얼굴이 드러났
 다.
  전사들은 재빨리 눈길을 피했지만 그래도 그들 중 몇몇은 무녀의  얼
 굴에서 대정령과의 합신을 나타내는 흔적을 보게 되었다. 짓무른 이마
 에 눈썹이라는 것은 뽑다만 털처럼 몇 가닥 매달려 있었고  코는 없어
 져 두 개의 구멍만 뻐끔 뚫려있을 뿐이다. 일그러진  볼에서 흘러나오
 는 것이 땀인지 고름인지  구별하는 것은 모닥불빛만으로는  불가능한
 일이다. 윗입술은 썩은 고깃덩이처럼 말려들어가 잇몸이 다 보였고 그
 안에서는 흐물거리는 잇몸이 짧게  반짝였다. 당연한 일이다.  인간의
 몸으로 위대한 대정령과 동침한 여성은 저렇게 될 수밖에 없다.
  베일은 다시 가라앉았고, 전사들은 꼼짝도 하지 않았다.
  모닥불 옆에 도착한 무녀는 잠시 숨을 고르듯 가만히 서있었다. 조금
 후 그녀의 오른손이 힘들게 올라갔다. 둘둘 말린 붕대  끝에서 비어져
 나온 파들거리는 손가락이 전사들 가운데를 가리켰다.
  지적받은 노전사가 몸을 일으켰다.
  다른 전사들과 마찬가지로 상의를 벗고 있었지만 그 드러난 상체에서
 는 탄탄한 전사의 근육만 찾아볼 수 있을 뿐 노쇠의  흔적은 찾아보기
 어려웠다. 다만 희게 세고 있는 옆머리와 얼굴의 굵은 주름살에서, 그
 리고 온몸에 아로새겨진 흉터들에서 그의 연륜을 느낄 수 있었다.
  북소리는 계속되고 있었다. 힘찬 걸음걸이로 무녀를 향해 걸어간  노
 전사는 무녀 앞에 정좌하여 앉았다.  그리고 두 무릎 위에 손을  얹은
 채 허리를 똑바로 펴 모닥불을 바라보았다.
  검은 무녀의 계속 떨리는 손끝이 다른 방향을 가리켰다.
  어둠 속 어디에선가 아름다운 소녀가 걸어나왔다.
  나이 열대여섯이나 되었을까. 더없이 아름다운 옷을 입고 몇  시간이
 나 다듬었을 것이 분명한  머리를 하고 있었지만, 불쌍하게도  정신이
 반쯤 나가버린 상태였다. 어제 아침 자신이 무슨 일을 해야 되는지 알
 았을 때 소녀는 벌써 한번 기절했었고 지금까지도  침착을 되찾기는커
 녕 더욱 무서워하고 있었다. 물론 내일이 오면 소녀의  또래 친구들은
 소녀를 감히 제대로 쳐다보지도 못하게 되겠지만 그건 내일의 일이다.
 소녀는 가장 억센 전사들조차  감히 가까이하기 어려워하는  대정령의
 애인을 향해 똑바로 걸어가고 있는 자기 자신을 거의 믿을 수 없었다.
 그녀가 믿고 신뢰하는 것은 자신의 다리 사이에서 흘러나오는 피 뿐이
 었다. 하긴 그 때문에 선택된 것이다. 피는 액막이가 되어  난폭한 대
 정령으로부터 소녀를 보호할 것이다.
  소녀는 손에 받쳐든 쟁반을 똑바로  앞으로 내민 채 무녀의 앞에  섰
 다.
  무녀의 손이 천천히 뻗어 나왔을 때, 공포에도 불구하고 소녀는 소녀
 다운 호기심으로 눈을 크게 떴다. 그리고 소녀는 친구들의  말대로 무
 녀의 네번째와 다섯번째 손가락이 없음을 발견했다. 그리고 소녀는 재
 빨리 무녀의 손짓대로 쟁반을 노전사의 무릎 앞에 내려놓고는 그 옆에
 무릎 꿇었다.
  허리를 꼿꼿이 편 자세로 정좌하여 있던 노전사는 눈을 감았다. 소녀
 는 조심스럽게 손을 뻗어 노전사의 희게 센 옆머리를 한  웅큼 쥐어들
 었다. 그리고 소녀는 '이 정도면 될까요?'라고 묻듯이  무녀를 올려다
 보았다. 하지만 검은 베일은 꼼짝도  하지 않았다. 소녀는 울고  싶은
 마음과 기절해버리고 싶은 마음을 절반씩 느끼며 가까스로  쟁반 위에
 서 빨간 끈을 들어올렸다.  그리고 소녀는 노전사가 아파하지  않기를
 충심으로 기원하며 머리카락 끝을 빨간 끈으로 묶었다.
  노전사는 눈을 떴다. 그리고 쟁반  위에 놓인 두번째 물건인  가위를
 집어들었다.
  노전사는 묶인 머리카락을 서슴없이 잘라내었다.
  머리카락은 묶인 그대로 툭 떨어졌다. 노전사는 가위를 도로 쟁반 위
 에 던졌고 소녀는 땅에 떨어진 머리카락을 조심스럽게  들어올려 쟁반
 위에 놓았다. 그리고 그것을 들어올려 무녀의 발 앞에  살짝 내려놓았
 다.
  느린 북소리는 여전히 계속되고  있었다. 일어난 소녀는  조심스럽게
 전사들 틈을 빠져나왔다. 그리고 어둠 속으로 돌아온 소녀는  곧장 졸
 도해버렸다. 물론 이런 경우  긴장이 풀린 소녀가 혼절해버리는  일은
 흔한 일이므로 어둠 속에서 기다리고 있던 그녀의 어머니와  이모, 고
 모들은 조용히 미소지으며 소녀를 수습해갔다. 내일이  되면 그녀들은
 실수 없이 일을 마친 소녀를 크게 칭찬할 것이다.
  모닥불 가에서는 무녀가 복잡한 작업을 하고 있었다.
  성한 손으로도 간단한 일은 아니기에 무녀의 작업은 느렸다.  무녀는
 쟁반 위에 놓인 세번째 물건인 풀인형을 들어올렸다. 조금  전의 소녀
 가 어제 하루를 꼬박 사용하며 정성들여 만든 것이다.  무녀는 풀인형
 의 배 부분을 분해하여 그 속에 전사의 잘린 머리카락을  집어넣은 다
 음 그 위에 불그르슴한 침을 뱉었다. 무녀는 풀인형을  다시 조립하여
 몇 번 다듬었고 잠시 후  풀인형은 깜쪽같이 원래의 모습으로  돌아갔
 다. 풀인형을 쟁반 위에 놓은 무녀는 지팡이를 들어올렸다.
  북소리가 딱 멈췄다.
  무녀는 지팡이를 빙글빙글 돌리며  주문을 외웠다. 음산한  목소리였
 다. 전사들은 꿈쩍도 하지  않았고 모닥불가에 앉아있던 노전사  역시
 마찬가지였다. 다른 전사들과 달리 모닥불가에 앉아있는  노전사의 얼
 굴에서는 약간 귀찮아하는 표정도 찾아볼 수 있었다. 하지만 노전사는
 무녀의 주문이 끝날 때까지 참을성 있게 기다렸다.
  주문이 끝나자 노전사는 풀인형을 집어들었다. 그리고 노전사는 전사
 들의 원진 한쪽을 향해 걸어갔다. 그곳에는 다른 전사들과는  달리 화
 려한 옷을 걸친 늙은 전사가 찌푸린 얼굴로 기다리고  있었다. 노전사
 는 풀인형을 그에게 내밀었다.

  "대족장. 내 맹약의 인형을 받아주소서."

  전통에 따라 화려한 털가죽옷을 입고 있는 대족장은 내키지 않는  눈
 길로 인형을 바라보았다. 대족장은 전사의 어깨 너머 무녀를 바라보았
 지만 검은 무녀는 이제 아무  관심없다는 몸짓으로 모닥불을 좀  지핀
 다음 원진 바깥으로 걸어가고 있었다. 대족장은 다시 노전사를 바라보
 았다.
  대족장은 인형을 받아들었다.
  맹약은 성립되었다.
  이제 노전사가 배신할 경우 대족장은 보관하고 있던 인형을 무녀에게
 넘길 것이다. 그리고 정신이 제대로 박힌 전사라면 차라리  목숨을 내
 줄지언정 맹약의 인형이 무녀의 손에 들어가게끔 하지는 않을 것이다.
 대족장은 긴 한숨을 내쉬었다.
  대족장이 일어났다.
  각 부족을 대표하는 전사들은 그렇잖아도 당당한 자세를 더욱 당당해
 보이게끔 했다. 잔뜩 수축된 그들의 근육들에서 핑핑 소리가 날 것 같
 았다. 나란히 걸어간 대족장과 노전사는 이윽고 모닥불을 사이에 두고
 섰다. 대족장은 모닥불 너머 노전사의 눈을 매섭게 바라보았지만 노전
 사 역시 날카롭게 그 눈길을 받아내었다.
  대족장은 천천히 허리를 굽혔다.
  대족장은 모닥불 아래쪽으로 손을  뻗어 재와 흙먼지를  집어들었다.
 그리고 모닥불 너머로 그것을 집어던졌다. 반대쪽에  서있던 노전사는
 온몸에 재를 뒤집어쓰게 되었다.

  "잘 싸워라, 타르타니어스. 성명판을 채우도록."

  타르타니어스라 불린 노전사는 고개만 살짝 끄덕였다. 갑자기 북소리
 가 터져나오며 원진에서는 무시무시한 함성이 솟구쳐올랐다.
  9월 36일. 다벨 공국에서 휘리 노이에스가 제국기사단과의  정면대결
 을 고민하던 바로 그 시각, 제국기사단 북좌가 떠나간  하르타틱 요새
 는 혼 족의 공격 아래 무너지고 있었다. 물론 제국기사단 북좌는 방어
 군을 남겨놓고 떠났지만 그들은 14만이라는 어마어마한 숫자의  혼 족
 이 쳐내려올 것이라고는 생각도 못했을 것이다.
  혼 족의 모든 부족이 참가하는 대동맹이 성립된 것이 제국에  알려진
 것은 훨씬 뒤의 일이었지만 14만이라는 그 엄청난  숫자만으로도 제국
 은 이미 그 사실을 짐작할 수 있었다. 그리고 제국은 그  대동맹이 누
 구의 손에 의해 만들어졌는지도 짐작해냈다. 이합집산의  경향이 강한
 혼 족을 대동맹으로 이끌어 지휘할 수 있었던 사람은 한 사람 뿐이다.
 레프토리아 회전에서 하이낙스를 돕기 위해 대족장에게 맹약의 인형을
 바쳤던 타르타니어스는 다시 한번 맹약의 인형을 바치고 혼 족의 모든
 부족의 협조를 얻어낸 것이다.
  그리고 까마득한 하늘에서 분노의 벼락으로 산봉우리를 매만지던  산
 폭풍은 노호하며 제국의 기름진 평원으로 내려섰다.



  ================================================================
  챕터 끝났습니다. 재미있으셨는지요.

  솔직하게 말하자면 이번 챕터 제목을 '아버지의 분노'라고 정하고 싶
 은 욕망이 꽤 강했습니다. 하하.(지금 생각해봐도 괜찮은데… 음음.)

  타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] 다섯 검의 주인...1
 검색어 : 
 올린이 : eris11  (이정은  )   00/10/09 21:09   읽음 : 18         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 제  목:[P/R] 다섯 검의 주인...1                        관련자료:없음  [49247]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-07-23 00:48  조회:18655

                         POLARIS RHAPSODY


  19. 다섯 검의 주인…1

  추억마저 바래지는 아득한 저편에

  잃어버린 내 꿈, 아직 있을까.

  흩어진 별빛 어깨 위에 쌓일 때

  나, 과거의 슬픔에 고개 떨구지.



  하룻밤의 동행도 거부하는 달

  구름 뒤로 사라져 나를 피하고

  밤의 신음이 바람 되어 울부짖을 때마다

  내 속 어딘가가 또 바스러진다.



  어깨 뒤로 돌아본 밤하늘이 무서워

  지친 발걸음은 앞으로만

  그러나 어디에도 잉걸불 하나 없고

  모든 것 위로 흐르는 내 눈물.



  잊혀진 탑에서 미노만까지.

  아흔아홉 눈의 섬에서 하늘의 다리까지.

  그러나 어디에도 잉걸불 하나 없고

  모든 것 위로 흐르는 내 눈물.



  "무슨 노래입니까?"

  휘리는 고개를 돌렸다. 바탈리언 남작은 싱글거리며 그에게 걸어오고
 있었다. 휘리는 질문에 질문으로 대답했다.

  "무슨 용무지?"

  바탈리언 남작은 갑자기 부동자세를 취하고는 경쾌하게 말했다.

  "서 소팔라로부터의 보고입니다. 제국기사단 북좌가 탄기 계곡을  완
 전히 벗어났습니다. 서 소팔라가 사용한 표현을 약간 순화하여 전해드
 리자면 그들은 신체의 중요기관을 분실할 정도의 속도로  북쪽을 향해
 달려갔다고 합니다."

  "그 말을 다시 환원시켜보자면, 불알이 빠질 정도로 내뺐다는 건가?"

  "바로 그렇습니다!"

  바탈리언 남작은 입을 큼직하게 벌리며 웃었고 휘리는 희미한 미소로
 화답해준 다음 다시 고개를 돌렸다.
  그의 발 아래로 이레다벨의 전경이 펼쳐지고 있었다. 그리고  이레다
 벨의 시민들에게도 제국기사단  북좌의 후퇴소식은 전해졌을  것이다.
 혼족의 대대적 습격을 보고받은 북좌는 더이상 이 따스한 남쪽에서 복
 수놀이나 하고 있을 때가 아님을 깨달았다. 물론 그들에게  그것은 단
 순한 놀이는 아니었겠지만 14만의 혼족 전사가 제국을  공격한 것보다
 는 중요도가 덜한 일임은 분명했다. 그러나 그들은 후퇴할  때도 제국
 기사다웠다. 그들을 추격하던 림파이어 형제기사들이 혀를  내두를 정
 도로 엄정한 기세를 유지하며 탄기 계곡을 벗어난 북좌는 계곡을 벗어
 나자마자 맹렬한 속도로 멀어져갔다. 서 소팔라가 비속어를 사용한 것
 은 다벨의 영토에 발을 들여놓은 상대에게 별 피해도 주지못한  채 돌
 려보내야 한다는 사실에 심술이 났기 때문일 것이다.
  바탈리언 남작은 아직까지도 싱글거리며 말했다.

  "대천사들이 강림해서 우리를 도왔다 하더라도 이토록이나  놀랍지는
 않았을 겁니다. 혼 족의 도움을 받다니, 그게 어디 상상이나 할 수 있
 는 일이겠습니까?"

  휘리는 발코니 난간 바깥으로 늘어뜨린 두 발을 조금씩 흔들며  고개
 를 끄덕였다. 바탈리언 남작은 그제야 휘리의 자세가 약간 조바심나는
 자세임을 깨닫고는 조심스럽게 말했다.

  "저, 실수하시면 위험합니다. 내려오시지요."

  "실수하면 위험하지."

  "예… 예?"

  "실수하면 정말 위험해. 만약 혼 족이 움직이지 않았다면?"

  "무슨 말씀입니까?"

  휘리는 두 손바닥으로 난간을 치며 다리를 재빨리 끌어당겼다.  다음
 순간 휘리는 난간 위에 서서 이레다벨을 내려다보고 있었고 남작은 불
 안감이 더 증폭되는 것을 느꼈다. 휘리는 앞만 바라보며 말했다.

  "말해보라, 바탈리언 남작. 만약 혼 족이 이 시점에서 움직이지 않았
 다면 어떻게 됐을까?"

  "우리는 북좌와 싸워야겠지요. 그렇지 않으면 항복하고… 자작님께서
 는 아마도 그들에게 목숨을 맡기거나 자살하셔야 했을 겁니다. 하지만
 그렇게 되지는 않았습니다."

  "그렇게 되지 않았지. 실수가 벌어졌으니까."

  "행운입니다."

  "실수는 뭐고 행운은 뭐야? 둘 다 예정에 없는 일이지. 똑같아. 북좌
 의 움직임은 뭐지? 역시 예정에 없던 실수였어. 놈들이 움직일 거라고
 는 생각하지 못했어. 빌어먹을, 빌어먹을!"

  휘리는 갑자기 몸을 돌렸다.
  바라보고 있던 바탈리언 남작이  아찔할 정도의 급한  움직임이었다.
 휘리가 서있는 곳은 메르데린궁의 2층 발코니였지만 1층의  천장이 워
 낙 높기 때문에 2층이라도 만만찮은 높이였다. 바탈리언  남작은 자신
 도 모르게 앞으로 걸어가려고 움찔했다. 그 때 휘리가 자르듯 말했다.

  "멈춰."

  "예?"

  "내 연주의 시작도 누군가의 실수였고 내 연주의 중반부까지도  누군
 가의 실수에 의존하고 있어."

  "자작님?"

  "가당찮은 일이야."

  그리고 휘리는 뒤로 누웠다.
  물론, 허공이었다.
  바탈리언 남작은 숨막히는 비명을 내지를 뿐 꼼짝하지 못했다.  뭔가
 요란한 소리가 나며 저 멀리에서도 비명 같은 것이 들려왔다. "노이에
 스 자작님!" 그리고 그 비명소리가 들렸을 때에서야  남작은 튕겨지듯
 앞으로 뛰어나갔다. 서두르던 남작은 난간을 헛짚는 바람에 자신도 떨
 어질 뻔했다. 허리가 거의 난간 너머로 넘어간 다음에야  가까스로 난
 간을 움켜쥔 바탈리언 남작은 그 불안한 자세로 아래를 내려다보았다.
  휘리는 두 팔과 두 다리를  사방으로 던진 자세로 드러누워  있었다.
 두 눈은 감겨 있었고 마치 잠든 것처럼 평화로와 보였다. 얼굴에 고통
 의 표정이 없는 것을 볼 때 그 추락의 시간 동안에도 휘리는 태연하게
 하늘을 보고 있었을 것이다. 그리고 고통을 느낄 사이도  없이 즉사했
 을 것이다…
  휘리는 눈을 떴다.
  소스라치게 놀란 바탈리언 남작은 다시 떨어질 뻔했다. 발버둥을  치
 고 몇 번이나 허우적거린 다음에야 남작은 가까스로 균형을 회복했다.

  "괘, 괜찮으십니까?"

  휘리는 볼썽사납게 쓰러진 자세 그대로 희미하게 웃었다.

  "그래."

  "저, 정말 괜찮으신 겁니까?

  "살아있다는 것만 제외하면."

  휘리의 대답은 남작을 더욱 당황하게 만들었다. 그러나 휘리는  남작
 의 당황에는 아랑곳하지 않은 채 두 팔을 끌어당겨  팔베개를 베었다.
 그리고는 하늘을 바라보며 낮게 한숨을 쉬었다.
  이 사태를 설명하기 위해 모든 집중력을 끌어모은 남작은, 그러나 너
 무도 간단하게 대답을 찾아내었다. 휘리는 정원수로 심어져있는 키 작
 은 관목들 위에 떨어졌고 그 관목들이 완충작용을 해주며 휘리의 몸을
 받아낸 것이었다. 물론 끔찍하게 아프기는 할 테고 그래서  휘리의 몸
 은 조금씩 경련을 일으키고 있었다. 하지만 그 얼굴은  푸근한 미소를
 지은 채 가을 하늘을 바라보고 있었다.
  저 멀리서는 휘리의 추락을 본 사람들이 달려오고 있었다. 하지만 휘
 리는 심드렁하게까지 느껴지는 어조로 말했다.

  "바탈리언 남작."

  "예, 예!"

  "폴라리스를 치자."

  "폴라리스요?"

  "그래. 놈들을 내버려두기로 한 것은 실수였다. 그 때문에 켈커와 기
 리우는 끌어오지도 못했어. 소팔라와 소사라만으로 재주를  부려야 했
 지. 나는 그것으로도 가능하다고 생각했고, 지금도 그  생각에는 변함
 이 없어. 하지만 가능한 것만으로는 부족해."

  휘리는 이제 왼쪽 무릎을 세우고는  그 위에 오른쪽 다리를  얹었다.
 발코니에서 추락한 사람이라기보다는 하오의 오수를 즐기는  사람처럼
 보였다.

  "언제 어느 놈이 오든  다 죽일 수 있어야  해. 폴라리스, 북좌, 혼
 족. 모두 내 스테이지에 허락한 적이 없는 것들이다.  특히 폴라리스.
 그런 얼빠진 나라 따위가 생기다니. 치워버려야겠어."



  물수리호는 고요했다. 그리고 고요한 배는 물수리호뿐이었다. 물수리
 호의 앞마스트 가로대에 걸터앉아 있던 벌쳐는 옆에  앉아있는 벨로린
 에게 말했다.

  "저게 프린스의 칼을 막아내고 인슬레이버를 패배시킨 인간인가?"

  "그래. 키 드레이번이야."

  벌쳐는 고개를 끄덕인 다음 항구를 죽 둘러보았다. 높은 곳에 앉아있
 었기 때문에 벌쳐는 항구의 많은 부분을 한눈에 볼 수  있었고 그래서
 더욱 감동했다. 벌쳐와 벨로린이 앉아있는 물수리호는 마치 함성과 소
 란의 바다 한가운데 외로이 떠있는 침묵의 섬 같았다.  항구의 골목골
 목에서 해적들은 벗어 든 윗도리나 술병, 혹은 칼붙이를  마구 흔들며
 달려오고 있었다.
  그리고 그것은 눈으로 보이는 것 이상으로 인상적인 모습이었다.  폴
 라리스의 건국 이후 하리야는 더이상 융화 정책에 신경 쓸  필요가 없
 다고 생각했다. 이제 같은 폴라리스 국민이 있을 뿐 해적과 시민을 구
 분하는 것은 무의미하다-는 것이 어제까지의 하리야의 판단이었다. 하
 지만 키 드레이번의 도착 소식이  다림 시내에 퍼진 순간  어제까지만
 해도 점잖은 시민이던 그들은 순식간에 난폭한 노스윈드  해적으로 돌
 아가버렸다.
  그것은 욕구불만에 기인한 것은 아닌 것 같았다. 만일 그랬다면 해적
 들은 시민들에 대한 무차별 폭행 사건을 일으켜 이 아침을  피로 물들
 였을 것이다. 하지만 그들은  단순히 환호하고 즐거워했을  뿐이었다.
 그리고 토박이 다림 시민들은 눈이 휘둥그레진 채로 그 모습을 바라보
 았다.
  두툼한 손으로 뱃가죽을 득득 긁던 두캉가 선장은 하리야 선장의  옆
 얼굴을 보고는 크게 웃었다.

  "어쩌겠나, 하리야. 저놈들은 아직 '폴라리스 국민'보다는 '노스윈드
 해적'으로서의 자신에 더 익숙하다구."

  하리야는 두캉가를 웃게 만들었던  그 기괴무쌍한 표정을 유지한  채
 퉁명스럽게 대답했다.

  "그게 문제가 아닙니다."

  "그래. 문제는 놈들이 후자를 더 좋아한다는 거지. 하지만 그거야 어
 쩔 수 없는 거지, 뭐. 너무 신경쓰지는 말게."

  하리야는 쓰게 웃으며 말했다.

  "모두 저주받은 인간들이군요. 어떻게  후자를 더 좋아할 수가  있지
 요? 살인과 방화, 약탈을 일삼았던 그 때를? 포환에  직격당해 가루가
 될 수도, 배와 함께 바다 밑바닥에 가라앉아버릴 수도, 교수대에 걸려
 파리 휴게실 노릇을 하게 될지도 몰랐던 그 때를?"

  "그러게 말이야. 개탄스러운 노릇이지."

  잠시 후 두 선장은 크게 웃기 시작했다. 그들에게서 꽤 떨어진  물수
 리호의 돛대 위에 앉아있었지만 벌쳐는 둘의 이야기를 다 들었고 그래
 서 어깨를 으쓱였다.

  "바보는 부질없는 목숨값이 확인되는 순간에 환호를 지르지."

  벨로린은 조용히 응수했다.

  "그 잘난 체하는 거리감을 보니, 그 말이 인간에게만 통한다고  생각
 하나 보군."

  벌쳐는 의아한 얼굴로 벨로린을 돌아보았다.

  "벨로린. 너는 정말 하이마스터들이… 그래야 된다고 생각하나?"

  "내 선택을 알 텐데."

  "번복할 수 있어. 나는 이 모든 것이 별로 마음에 들지는 않아."

  "그러면 당장 저편으로 가시지 그래? 캐스팅보트에 대한 미련이 그렇
 게 큰가?"

  "커."

  "지랄 맞을 녀석 같으니. 뭘 원하는 거냐?"

  "원하는 것? 이봐. 나는 시간의 패스파인더라고. 목적지는 없어.  패
 스가 있을 뿐이지."

  "…그 패스는?"

  "영원한 자기기만. 새매의 공작이 원하는 것이 달리 있겠나?"

  벨로린은 의혹에 찬 눈으로 벌쳐를 바라보았다. 그러나 그녀가  뭐라
 말하기도 전에 포성이 울려퍼졌다. 바다를 바라본  벨로린은 질풍호가
 내항으로 들어서는 것을 보았다.
  질풍호의 이물에는 검은 옷차림의 남자가 서있었다.
  정박해있던 배들에서 연달아 대포가 발사되었다. 명령내려진 바도 없
 었고 그래서 제멋대로의 발사였지만 그렇기에 더욱  열광적이었다. 다
 림 시민들을 놀라게 하거나 경계심을 품게 할까봐 예포를 명령하지 않
 았던 하리야는 퍽이나 우울한 표정을 지었고 두캉가는  그런 하리야를
 보며 배를 잡고 웃어대었다.
  부두에는 해적들이 잔뜩 몰려선 채 폭풍 같은 함성을 지르고 있었다.
 가장 앞쪽에 있던 몇몇 해적들은  등 뒤를 떠밀려 바다에  빠지기까지
 했다. 풍덩, 풍덩! 하지만 그들은 물 위로 솟아오르자마자  팔을 허공
 으로 내던지며 환호했다.

  "키 드레이번! 키 드레이번!"

  키 드레이번은 아무런 대답도 보내지 않았지만 그의 존재 자체가  노
 스윈드 해적들에게는 충분한 대답이었다. 그는 단지  질풍호의 이물에
 서있을 뿐이었고 실수로라도 미소 같은  것은 지어보일 것 같지  않은
 얼굴을 하고 있었지만, 해적들은 울부짓는 듯한 환호를 보내었다.

  "키 드레이번! 키 드레이번!"

  부두에서 약간 떨어진 언덕받이의 길에 한 마차가 정지해있었다.  얇
 은 베일이 드리워진 창문에서는 다림시의 저명인사가 질풍호의 입항을
 바라보고 있었다.

  "탕자의 귀환은 아니군요."

  폴라 대사는 조용히 단정지었다.

  "저건 누가 뭐라고 하든 왕의 귀환이군요. 저 자들은 왜 저렇게 환호
 하는 걸까요? 사정을 모르는 사람이 봤다면 키 드레이번이  무슨 대승
 이나 큰 업적을 세우고 귀환한 것으로 착각하겠군요."

  "저 자들이 왜 저리도 환호하는지는 저도 잘 모르겠습니다,  대사님.
 저들의 곁에 꽤 오랜 시간 같이 있었지만 사실 저들이 나라를 세울 거
 라는 것도 짐작할 수 없었습니다."

  "라스 각하. 그걸 짐작할 수 있었던 사람이 어디에 있었겠습니까."

  카밀카르의 법무대신 라스는 씁쓸한  얼굴로 고개를 끄덕였다.  폴라
 대사는 치맛자락을 펴며 고개를 끄덕였다.

  "휘리 노이에스의 일 때문에 시선을 받지 못하고 있지만, 정말  대단
 한 일이지요. 어쨌든 나라 하나를 세워버린 일이니까요."

  "그러고보니 그 노이에스 장군은 어떻게 되었습니까? 제국기사단  북
 좌의 서 킬드온이 그에게  칼세례를 내려주고 싶어한다고  들었습니다
 만."

  "그게 참 공교롭다고 해야 할지. 제국기사단 북좌는 회군했습니다."

  "회군이오? 허어. 노이에스 장군에게 그 정도의 정치적 능력도  있었
 습니까?"

  "그의 정치적 능력은 아직 시험대에 오르진 않았습니다. 이번의 회군
 은 느닷없이 평지로 내려와버린 산폭풍 때문이지요. 아직 이름은 정해
 지지 않았습니다만… 대개의 경우 무미건조한 이름을 선호하는 역사가
 들은 이것을 제 2 차 혼족의 반란이라고 이름짓겠군요."

  "혼족의 반란이라고요?"

  "아니, 그것은 정확한 명칭은 아니군요. 1 차 반란이 끝난 적이 없으
 니. 그렇다면 이건 제 2 회전이라고 불러야 되나요?  어쨌든 타르타니
 어스 장군은 다시 한번  모든 부족의 동의를 얻어내었습니다.  그리고
 북좌가 비워놓고 떠난 하르타틱 요새를 짓밟아버렸습니다."

  "저런- 맙소사!"

  라스 대신은 말 그대로 소스라치게 놀랐다. 폴라 대사는 우울한 표정
 으로 치맛자락을 내려다보았다.

  "그래서 북좌는 복수놀이 따위를 하고 있을 수 없게 된 거죠. 그들은
 부리나케 돌아갔고 목하 최대의 위기를 맞았던 휘리  노이에스는 한숨
 돌릴 수 있게 되었습니다. 그래서 말인데요-"

  "예?"

  "재미있지 않습니까? 폴라리스만이 휘리 노이에스의 손길을 피한다고
 는 보기 어렵습니다. 그리고 휘리 노이에스는 이제 정지 작업을 할 수
 있는 시간을 얻었습니다."

  라스 대신은 더듬거리며 간신히 말을 만들어내었다.

  "폴라리스가 다음 목표?"

  폴라 대사는 쑥스럽다는 듯이 씩 웃었다.

  "이 나이에… 아무래도 망령인가 보군요."

  "예?"

  "폴라리스가 휘리의 다음 목표가 된다고 해도 별로 놀랄 일은 아니지
 요. 그리고 그 시점에서 이들의 영혼을 한 주먹에 움켜쥔 것  같은 사
 내가 저기 돌아오고 있군요. 나는 이곳이 터프하기로 둘째가라면 서러
 워할 청년들의 대결장이 될지도 모른다는, 매우 불길하면서도 가슴 뛰
 게 만드는 상상을 지울 수가 없군요."



  폰스파궁의 메인홀 안에는 아무도  없었다. 그것을 확인한  율리아나
 공주는 곧 멋대로 행동하기 시작했고 공주를 바라보던  오스발은 몹시
 곤혹스러워하는 표정으로 말했다.

  "저, 공주님. 그것은 카밀카르의 전통입니까?"

  "그럴 수도 있죠!"

  "예?"

  "몇백년 쯤 지나면 전통이 되어있을 수도 있잖아요? 그리고 전승학자
 들은 '몇백년 전, 오래간만에 고국으로 돌아온 어느  공주가 처음으로
 시행했고 그 이후 카밀카르의 전통이 된 행위'라고 설명할  수도 있을
 거예요. 그렇잖아요?"

  "죄송합니다만 기둥을 껴안고 거기에 키스를 하는 것이 전통이  될지
 극히 의심스럽습니다."

  "미래는 모르는 거예요. 아아, 폰스파 궁! 내가 돌아왔어! 음,  음음
 음!"

  율리아나 공주는 다시 폰스파 궁의 메인홀 기둥에 열렬히 입을  맞추
 어대었다. 오스발은 겸연쩍은 얼굴로 서 슈마허를 쳐다보았지만 '이도
 저도 모두 키 드레이번 때문'이라고 주장하는 듯한 얼굴로  궁륭 천장
 을 험악하게 쏘아보고 있는 서 슈마허를 발견하고는  이내 외면해버렸
 다.
  그러나 험악하게 바라보기엔 너무  아름다운 모습이다. 폰스파  궁의
 메인홀은 본토에서도 찾아보기 어려운 완벽한 육각교차궁륭으로  만들
 어져 있었고 그 교차점마다 희고 가느다란 대리석  기둥들이 뻗어내려
 와 마치 숲 속에 들어온 듯한 기분을 느끼게끔 했다. 게다가  천장 자
 체도 입체적이어서 가운데는 높고 홀의 좌우 부분은 낮았다.  이런 천
 장과 기둥은 열주나 평면 천장에 비해 산만하게 보이기 십상인데도 불
 구하고 편안함만을 느끼게 하고 있었고, 따라서 건축가의 솜씨가 예사
 롭지 않음은 문외한의 눈에도 분명했다. 황금이나  보석으로 치장되어
 있는 것보다 더 아름다운 돌의  미학 속에서 오스발은 순박한  감탄을
 금할 수 없었다.
  하지만 서 슈마허는 언짢은 표정으로 주위를 둘러보았다. 시종의  안
 내를 받아 메인홀에 들어올 때까지만 해도 그들은 여기서 누가 기다릴
 것으로 생각했다. 하지만 홀 안에는 아무도 없었고 그래서  서 슈마허
 는 홀 기둥에 키스하느라 정신없는 공주와 홀을  구경하느라 정신없는
 오스발의 몫까지 세 배의 당혹을  느껴야 했다. 그 때 그의  등뒤에서
 율리아나의 목소리가 들려왔다.

  "이 기둥은 내 거죠."

  "예?"

  공주의 목소리에 고개를 돌린 서 슈마허와 오스발은 고양이 같은  미
 소를 짓고 있는 율리아나를  발견했다. 율리아나는 조금 전까지  입을
 맞추던 기둥에 등을 기댄 채 부드러운 미소를 짓고 있었다.

  "이건 카밀카르 왕족들의 비밀이지요. 이 기둥들 꽤 복잡하게 배열되
 어 있지요? 이 기둥들의 배치에는 몇 가지 비밀이 있어요.  그리고 왕
 족과 몇몇 사람들은 그 중 몇  개씩의 비밀을 알고 있고 모든  비밀을
 다 아는 사람은 아바마마와 첫째 언니 뿐이지요."  율리아나는 자신이
 기대어있던 기둥을 톡톡 두드리며 말했다. "하지만 이  기둥의 비밀은
 나도 알아요."

  오스발 뿐만 아니라 서 슈마허도 호기심이 동한다는 얼굴로 율리아나
 공주를 바라보았다. 율리아나는 옆으로 걸으며 오스발에게 손짓했다.

  "발? 내가 조금 전에 했던 것처럼 여기에 기대어 봐요."

  오스발은 순순히 시키는대로 섰다. 율리아나는 그 옆에서 말했다.

  "뭐가 보이죠?"

  "글쎄요? 기둥이 보이고, 반대편의 화병도 보이는군요."

  서 슈마허는 오스발의 시선이 향하는 곳을 바라보았다. 하지만  그는
 화병을 발견할 수 없었고 그래서 어리둥절한 표정으로  오스발을 쳐다
 보았다. 율리아나는 싱긋 웃었다.

  "그 화병이 있는 테이블은 다른 곳에서는 기둥 때문에 잘 안 보여요.
 하지만 거기 기대어 있으면 보이지요."

  오스발과 서 슈마허는 몇  번 자리를 바꿔가며 실험해보고는  공주의
 말이 사실임을 깨달았다. 반대편 벽의 햇살도 닿지 않는  어두운 위치
 에 있는 조그마한 화병은 오로지  공주가 가르쳐준 기둥에서만 볼  수
 있었다. 다시 기둥 앞에 서게 된 오스발은 율리아나에게 질문했다.

  "그런데- 죄송합니다만 별로 대단한 비밀처럼 여겨지지는  않는군요.
 저 화병이-"

  오스발은 화병 뒤의 벽이 갑자기 뒤로 물러나는 것을 보고는 입을 다
 물었다.
  벽은 마치 문처럼 뒤로 열렸고 그 뒤로부터 건장한 체격의 남자가 나
 왔다. 옷차림은 간소했고 긴 머리는 어깨 위에 마음대로  풀어놓고 있
 었다. 부드러운 얼굴을 하고 있던 남자는 오스발과 눈이  마주치자 약
 간 당황한 얼굴이 되었다. 남자가 기둥들 사이로 걸어오는  동안 오스
 발은 어찌해야 좋을지 몰라 그냥 가만히 기다렸다.
  잠시 후 서 슈마허와 율리아나도 남자의 모습을 보게 되었다. 오스발
 은 서 슈마허의 얼굴이 약간 어두워지는 것을 보았으나 그에  대해 생
 각해볼 겨를은 없었다. 율리아나가 곧장 말했기 때문이다.

  "아, 리로이?"

  리로이라 불린 남자는 공주를 향해 조용히 목례했다. 그가 다시 고개
 를 들자 율리아나는 약간 이상한 방식으로 말했다.

  "오래간만이에요."

  율리아나는 입을 크게 벌리며 정확하게 발음하려 애썼다. 그리고  리
 로이는 차분히 공주의 입을 바라보고는 부드럽게 웃으며  고개를 끄덕
 였다. 율리아나는 다시 입을 큼직하게 벌리며 말했다.

  "나를 마중하러 온 건가요?"

  리로이는 다시 고개를 끄덕였다. 그리고 오스발은 리로이가 귀머거리
 이고 입술 모양을 읽는다는 사실을 깨달았다.  율리아나는 혼잣말처럼
 중얼거렸다.

  "이상하군. 왜 비밀방에서- 나만?"

  리로이는 고개를 가로젓고는 오스발과 서 슈마허를 한번씩  바라보았
 다. 누구에게든 잘 이해되는  몸짓이었고 그래서 서 슈마허는  어깨를
 으쓱인 다음 말했다.

  "안내해주시오. 리로이."

  리로이의 안내를 받아 비밀문에 들어선 오스발은 복잡한 돌통로를 발
 견했다. 건축에 별 조예가 없는 오스발이었지만 그들이 걷고  있는 것
 이 이중벽 사이로 뚫려있는 통로라는 것 정도는 짐작할 수 있었다. 외
 벽쪽을 향해 작은 창문들이 있어서 그다지 어둡지는  않은 비밀통로를
 걸어가면서 오스발은 귀머거리 청년이 폰스파 궁의  심장부(어쨌든 비
 밀문에 비밀통로니까.)에서 태연히 행동하고  있는 이유에 대해  잠시
 생각해보았다. 시종이라기에는 청각장애가 문제가 될 테고 왕족이라고
 보기엔 서 슈마허의 태도가 별로 공손하지 못하다. 그 때 그의 의문을
 눈치채기라도 한 것처럼 율리아나가 불쑥 말했다.

  "리로이는 알프 언니의 애인이에요."

  서 슈마허는 기겁했고 오스발은 깜짝 놀라서 율리아나를 돌아보았다.
 "애인이오?"

  "그 표현이 가장 점잖겠네요. 정부라고 하기엔 좀 그렇고."

  "예?"

  서 슈마허는 불쌍하게도 딸꾹질을 시작했다. 하지만 율리아나는 리로
 이의 등을 바라보며 태연하게 말했다.

  "재기 넘치는 시인은 많지만 리로이의 역할에 어울리는 좋은  표현을
 만들어낸 사람은 없군요. 저속하게  말할 수 있겠지만 그러고  싶지는
 않아요. 그냥 애인이라고 하죠. 그리고 저 정도면  완벽한 애인이잖아
 요? 카밀카르의 왕좌에 군침흘릴 일은 없으니까요."

  오스발은 그 말에 대해 잠시 생각해보았다.

  "그러니까- 첫째 공주님께서는 왕위를 이으실 생각이신가 보지요?"

  율리아나는 감탄했다는 듯이 웃었다.

  "역시 빠르군요. 예. 그래서  카밀카르를 잡아먹으려고 덤빌  정도로
 거창한 신랑감은 사절인 거죠. 리로이는 애인이면서  동시에 언니에게
 들어오는 청혼에 대한 반대 카드로도 활용되는 거죠. 서 슈마허. 딸꾹
 질 그만해요. 별로 비밀 같지도 않은 공공연한 사실이잖아요."

  서 슈마허는 '그러나 외국인, 그것도 노예에게 자랑스럽게 떠벌릴 만
 한 일도 못됩니다. 하물며 왕가의 일인 것을!' 이라고 외치고 싶은 얼
 굴로 율리아나를 바라보았다. 하지만 딸꾹질 때문에 외치는 것은 불가
 능했다.
  그 때 앞장서던 리로이가 통로 옆벽으로 다가섰다.
  리로이가 다시 비밀문 같은 것을 열자 그들은 아담하지만 화려한  방
 안으로 들어서게 되었다. 어떤 용도에 쓰이는 것인지 짐작하기 어려운
 방이었다. 무슨 창고처럼 보였지만 창고라고 보기엔 장식이 꽤 훌륭했
 다. 한쪽 벽을 가득 채운 책장과 푹신한 카펫은 이곳을 서재처럼 보이
 게 만들고 있었지만 반대편에 놓인 침대와 옷장은 왠만한 침실이나 의
 상실의 역할을 충분히 수행할 수 있게끔 꾸며져 있었다.  게다가 침대
 옆에는 화구들이 놓여있었고 방 중간에는 서류들이 가득  쌓인 테이블
 도 있었다.
  그리고 테이블 뒤에는 어떤  여인이 그들을 물끄러미 바라보고  있었
 다.
  서 슈마허는 당황해버렸다. 지위상 먼저 인삿말을 꺼내야 하는  것은
 율리아나 공주였기에 그는 공주가 입을 열 때까지 기다리려  했다. 하
 지만 공주는 리로이가 침대 옆에  놓인 조그마한 의자에 돌아가  앉는
 모습을 바라보고 있었다. 리로이는 침대 옆에 놓여있는 캔버스 앞으로
 돌아가서는 팔레트와 붓을 들어올렸고 천장에 붙다시피 뚫려  있는 창
 문(이 방에 있는 유일한 창문이었다.)은 리로이의 화폭에 똑바로 햇빛
 을 떨어트리고 있었다. 오스발은 그 옆에 꽤 많은 수의 화폭이 쌓여있
 음을 보았다.
  그 때 테이블의 여인이 입을 열었다.

  "어서 오거라, 유리. 리로이가 있어도 괜찮겠지? 그는 이 시간이  아
 니면 그림을 그릴 수 없거든."

  "조명 때문인가 보구나. 초를 많이 준비해주지, 그래?"

  "촛불빛은 색깔을 변질시켜서 안된다고 하더군."

  "그래도- 저렇게 햇빛이 들어오는 시간은 너무 짧을 텐데."

  "조금 기다리면 재미있는 모습을 볼 수 있을 거야. 리로이가  캔버스
 을 들고 햇살을 따라다니는 모습."

  "너무했다. 창문 좀 크게 뚫어주지. 아니면 햇빛 좋은 작업실을 주던
 가."

  "창문은 안되지. 이곳에 저 창문을 뚫는 것만으로도 이미 위험한 걸.
 그리고 다른 작업실은 리로이가 싫어해. 그는 암살을 두려워하거든."

  율리아나는 그런가 보다 하는 표정으로 고개를 끄덕이다가 문득 얼굴
 을 굳히며 그녀의 언니를 똑바로 바라보았다. 그리고 언니가 오스발을
 훔쳐보는 것을 보고는 더 큰  불안을 느꼈다. 그녀가 막 뭐라  말하려
 할 때 그녀의 언니는 의자에서 일어나며 말했다.

  "어서들 와요. 서 슈마허, 그리고 오스발이지요? 나는 아르파데일 카
 밀카르. 카밀카르의 왕위 계승자입니다."



  엘라샤 수도원은 카밀카르에서 가장 오래된 수도원이며 제국  전체에
 서도 가장 유서깊은 수도원들  중에 하나이다. 그리고 그런  수도원이
 흔히 그렇듯이 엘라샤 수도원 역시 많은 법황을 배출해낸 법황의 산실
 이다. 하지만 공통점은 거기까지다. 엘라샤 수도원은 고풍스러운 규율
 을 엄격하게 준수하고 있는, 성전원리주의자들이 보면  찬사를 아끼지
 않을 훌륭하고 장중한 기풍을 가지고 있는 곳이다. 본토와  단절된 지
 정학적인 위치가 이 수도원이 1,700여년 전의 순결한 모습을 보존하고
 있었던 이유일 것이다.
  따라서 엘라샤 수도원의 마당을 오가던 젊은 수도사들이나  수련사들
 이 그들의 담장에 걸터앉아 입에서 연기를 뿜어내고 있는 괴인을 보았
 을 때 자지러질 듯이 놀란 것도 크게 탓할 일은 못된다.  "악마다! 요
 괴다!" 데스필드는 일곱번째로 달아나는 수련사의 등을 보며  히죽 웃
 었다. 평소 단련이 잘 되어 있었는지 그는 비명을  지르면서도 날렵한
 솜씨로 성호를 긋고 있었고 그 묘기를 감상하며  데스필드는 사심없는
 박수를 보내어주었다.
  그 때 본관의 정문으로부터  파킨슨 신부가 걸어나왔다.  데스필드는
 손을 번쩍 들어올리며 외쳤다.

  "요!"

  "요? 이 망할 자식아, 그게 신부를 부르는 말이냐?"

  "신부님 당신 말투부터 어떻게 해야 하지 않겠소? 어쨌든 그렇게  걸
 어나오는 것을 보니 회담은 잘 된 모양이군."

  "아아. 법황청은 우리에 대해 아무런 의도도 가지고 있지 않다."

  "의도?"

  파킨슨 신부는 휘적휘적 걸어와서는 데스필드가 앉아있던 낮은  담장
 위에 뛰어올랐다. 그리곤 곧 욕설을 중얼거렸다. 담장 뒤편은 곧장 파
 도가 맹렬하게 부서지는 해안절벽으로 이어지고 있었다.  파킨슨 신부
 는 도로 담장 아래로 내려서며 으르릉거렸다.

  "간 떨어질 뻔했네. 임마, 이런 데서 그렇게 태연하게 앉아있었냐?"

  "바닷바람이 시원한걸. 본인 생각이지만 이렇게 낮은 담장은  당신들
 에게 자살 유혹을 느끼게 할 것 같은데."

  "이곳은 유서 깊은 수도원이다. 그런 끔찍한 말은 입밖에도 내지  말
 거라."

  "그러면 의도 이야기나 합시다."

  파킨슨 신부는 낮은 담장에 등을 기댄 채 담 위에 두 팔을 얹으며 하
 늘을 바라보았다.

  "말 그대로다. 아무 의도가 없다는 거야. 체포나 자발적 출두,  아무
 것도 요구하지 않아."

  "흐음. 세례교인인 당신이 펠라론 게이트에 들어간 것에는 아무런 하
 자가 없으니 그렇다 치더라도, 그 암살저지까지 덮어주겠다는 건가?"

  "그래. 그러니 우리는 법황청에 대해서는 신경 쓸 필요가 없다."

  "그러면 당신 문제로  돌아갑시다. 펠라론,  펠라론 게이트, 잊혀진
 탑, 그리고 카밀카르의 엘라샤 수도원까지 온 지금, 신부님 당신 문제
 는 해결된 거요?"

  파킨슨 신부는 잠시 주저했다.  데스필드는 다시 파이프를  채워놓은
 다음 바닷바람을 피해 조심스럽게 불을 붙였다. 그가 연기  한 모금을
 마셨을 때 파킨슨 신부는 나직하게 말했다.

  "모르겠다."

  데스필드는 바람에 갈갈이 찢어지는 연기 사이로 신부를 물끄러미 바
 라보았다. 파킨슨 신부는 여전히 하늘을 보며 말했다.

  "후회라는 이름의 그리움은 뒤쪽뿐만 아니라 앞쪽으로도 작용하는 것
 같다."

  "미래를 후회한다는 거요?"

  "후회했다는 거다."

  멀리서 기러기의 울음소리가 들려왔다. 파도소리는 현실에서, 그리고
 그들의 상념 속에서 울리고 있었다. 파킨슨 신부는 길고  옅은 한숨을
 내쉬고 말했다.

  "하늘빛이 너무 곱지 않느냐?"

  데스필드는 히죽 웃었다.

  "오늘 아침에 새로 칠해놓은 것 같소."

  "그래. 저 하늘 아래 어디쯤엔 테리얼레이드도 있겠지. 그곳은  지금
 어떨까."

  "살인, 방화, 약탈, 강간, 폭력, 사기가 두서없이 행해지고 있겠지."

  "충분하구나."

  "뭘 하기에 충분하다는 거요?"

  파킨슨 신부는 대답하지 않았다. 대신  몸을 일으키며 등 뒤를  툭툭
 털었다.

  "가자, 데스필드."

  "어디로?"

  "부두로. 이 나라를 떠나는 배를  알아봐야겠다. 너도 이 섬  안에서
 패신저를 찾아내긴 힘들겠지?"

  데스필드는 두 다리를 약간  들어올렸다가 반동을 주며 앞으로  뛰었
 다. 경쾌하게 수도원 마당에 내려선 데스필드는 고개를 가로저었다.

  "천만에. 벌써 하나 찾았소.  부두까지의 길은 누구에게  찾아달라고
 하실 생각이오?"



  비밀방 안에는 다기와 물주전자도 준비되어 있었다. 아르파데일 공주
 는 손수 차를 만들기 시작했고 율리아나는 그녀를 도왔다.  그래서 불
 쌍한 서 슈마허는 '왕국 카밀카르의 가장 고귀한 두 여성에게 차를 끓
 이게 해도 되는 건가' 하는 의심에 빠져 혼수상태가 되어버렸다. 하지
 만 리로이와 오스발은 각자의 일 - 그림 그리기와 그 모습 구경하기를
 태연히 수행했다. 아르파데일 공주는 다기에 차를  채워넣으며 율리아
 나 공주에게 말했다.

  "신부님과 패스파인더는 오지 않았니?"

  "응. 교회의 일로 엘라샤 수도원으로 가셨어. 내가 그러라고 했는데,
 그 분들도 와야 되는 거야?"

  "오시면 좋았겠지. 하지만 상관없어."

  잠시 후 테이블에는 다향이 은은하게 풍기는 찻잔들이 놓여졌다.  아
 르파데일 공주는 그림을 그리고 있는 리로이 옆에 찻잔 하나를 내려놓
 은 다음에야 테이블로 돌아왔다.  하지만 회담은 속개되지  못했는데,
 화폭을 노려보던 리로이가 찻잔 속에 붓을  집어넣어버렸기 때문이다.
 그 광경을 본 율리아나가 잠시 당황한 비명을 질렀지만 "아, 안돼요!"
 리로이는 듣지 못했고 아르파데일 공주는 어깨를 으쓱였다.

  "리로이가 저걸 마시기 전에 치워야겠구나."

  아르파데일이 두번째 찻잔을 가져다놓고 리로이의 어깨를 두드려  주
 의를 준 다음에야 정상적인 회담이 시작되었다.

  "먼저, 초대에 응해주신 여러분들께 감사드립니다라고 말해야겠지만,
 이 자리가 딱딱해지는 것은 원하지 않으니까 그건 넘어가지요. 인원도
 얼마 안되고 율리아나와 서 슈마허는 가족 같은 사람이니까."

  율리아나는 그저 고개를 끄덕였지만 서 슈마허는 감동의 눈물을 흘릴
 듯한 얼굴이 되었다. 아르파데일 공주는 오스발에게 고개를 돌리며 말
 했다.

  "그리고, 당신은 유리의 노예지요? 당신에게 예의를 지키지 않았다고
 해서 내가 점잖은 사람들의 사회에서 경원시당할 일은 없겠지요. 그러
 니 좀 편하게 가도 되겠지요?"

  "당연한 말씀입니다."

  "이곳은 원래 좀 덜 존경받는 카밀카르의 국왕이 만들어놓은  피신처
 에요. 그 덜 존경받는 국왕이 누군지는 말하지 않겠지만 암살당할까봐
 이런 방 따위를 만든 것을 보면 시덥잖은 작자라는 것 쯤은 짐작할 수
 있겠지요." 서 슈마허는 헛바람을 삼켰지만 아르파데일은 태연하게 말
 을 이었다. "내가 이 방을 알게되고나서 지금처럼 꾸며놓았지요. 원래
 는 사람들에게 진력이 나면 피하기 위한 장소로 계획했지만 요즘은 거
 의 리로이의 아뜨리에로 사용되는군요. 한 가지는 아주  좋아요. 이곳
 에서는 엿듣는 귀를 걱정할 필요가 없다는 것."

  아무 말도 듣지 못한 채 그림을 그리고 있는 리로이 때문에 아르파데
 일 공주의 말은 매우 복잡한 뉘앙스를 가지게 되었고,  그래서 율리아
 나와 서 슈마허와 오스발  모두가 한번씩 리로리의 등을  쳐다보았다.
 그 모습에 미소짓던 아르파데일은 찻잔을 들어올려 한 모금 마셨다.

  "편하게 이야기하자는 것과 엿듣는 것을 피하자는 두 가지 이유로 여
 러분들을 여기로 모셨어요. 그럼 이제 내 목적을  말하지요. 당신들은
 현장 증인입니다."

  율리아나가 눈을 깜빡이며 말했다. "현장 증인?"

  "대륙에서 일어나고 있는 일들에 대한. 물론 많은 경로를 통해  이야
 기를 전해듣고 있지만 나는 여러분들의 시각에도 관심이 있군요. 고백
 하지만 특히 관심을 가지고 있는 것은 너의 시각이야, 유리.  다른 사
 람보다 유리한 지위도 그렇지만 그것보다는 너의 두뇌와  훌륭한 관찰
 력을 신뢰하니까."

  "미안해서 어쩌지? 내가 한 일이라고는 도망다닌 일 뿐이었는데."

  "글쎄. 내 생각에 너는 홍수에 떠내려가면서도 네 곁을 떠다니는  표
 류물들의 목록을 작성할 수 있는 눈과 머리를 가지고 있어."

  "홍수 나면 연락해줘. 언니의 추측을 확인해줄게."

  율리아나는 부드럽게 웃었고 아르파데일 공주는 서 슈마허에게  고개
 를 돌렸다.

  "그리고, 자랑스러운 서 슈마허."

  "예!"

  "…기립할 필요는 없으니 자리에 앉아요. 나는 당신에게서  완벽하게
 카밀카르의 이익이라는 관점에서만 사태를 설명해줄 시각을 기대해요.
 유리를 데려온 것으로 당신의 카밀카르에 대한 충성과 헌신은 이미 입
 증되었지요."

  "자격을 가지고 있는지 의심스럽지만, 저는 기사입니다. 따라서 거짓
 을 말할 수는 없습니다. 제가 한 일은 아무 것도 없습니다."

  "겸양할 필요는 없어요. 당신이 카밀궁에서 반란군을 맞아 어떤 활약
 을 했는지에 대해서도 잘 알아요. 에름 후작님과 룸에게  많은 감사를
 들었을 것으로 짐작하지만, 나 역시 그대에게 감사하고  싶군요. 고마
 워요, 서 슈마허."

  서 슈마허는 갑자기 찻잔을 들어올려  한 입에 다 마셔버렸다.  그가
 눈물이 글썽이는 눈을 감추기 위해 그렇게 한 것은 모두가  짐작할 수
 있었지만 아르파데일과 율리아나, 그리고 오스발은 서  슈마허의 입의
 안위를 몹시 걱정해야 했다. 하지만 서 슈마허는 강철 같은 의지로 뜨
 겁다는 내색을 조금도 하지 않았다. 아르파데일은 약간 떨떠름한 표정
 으로 말했다.

  "어, 어쨌든 유리의 넓고 정확한 시각과 서 슈마허의 목적성  뚜렷한
 시각이 더해지면 나는 대륙에서 일어나고 있는 일들이  카밀카르에 미
 칠 영향에 대해 정확하게 알 수 있겠지요. 그리고, 오스발."

  "예, 공주님."

  "솔직하게 말하지요. 당신에게는 별로 기대하는 것이 없어요."

  오스발은 부드럽게 웃었고 반응은 오히려 율리아나에게서  나타났다.
 율리아나는 턱을 치켜들며 말했다.

  "그도 눈이 있다고, 언니. 섣불리 단정짓는 거 아냐?"

  아르파데일은 잠시 재미있다는  듯한 눈으로 율리아나를  바라보았고
 그러자 율리아나는 곧 턱을 내리며 테이블보를 바라보기 시작했다. 그
 리고 오스발은 그 모습을 보며 마치 꾸중받을 짓을 한 철없는 딸과 조
 용히 미소짓는 어려운 어머니 같다고 생각했다. 그의 짐작을 확인시켜
 주듯 아르파데일 공주는 차분한 목소리로 말했다.

  "유리. 나도 괜히 그의 기분을 우울하게 만들고 싶지는 않아. 하지만
 기만하고 싶지는 않군. 그리고 그에게 부담을 주고 싶지도 않고. 나는
 그가 말할 수 있는 것만 말하면 된다는 의미에서 그렇게  말했을 뿐이
 야."

  "그래, 알았어."

  "들었지요, 오스발? 나는 당신에게 적극적으로 묻지는 않을  거에요.
 하지만 생각나는 것이 있으면 뭐든 자유롭게 말해도 좋아요."

  "모르겠습니다만."

  "예?"

  오스발은 찻잔 손잡이를 만지작거리며 지나가는 말처럼 말했다.

  "글쎄요. 건방진 말로 들리겠습니다만 저는 좀 이상하다고  생각되는
 군요. 아르파데일 공주님. 저야 보잘것없는 노예이지만 율리아나 공주
 님이나 서 슈마허께는… 질문해도 되는지부터 물어보셔야 되지 않겠습
 니까?"

  오스발의 조용한 말은 일종의 폭탄이 되어 티파티 자리를  강습했다.
 율리아나는 눈을 커다랗게 떴고 서 슈마허는 아예 물고기의 흉내를 내
 기 시작했다. 하지만 지금껏 차분함을 잃지 않았던 아르파데일 공주는
 오스발의 말에도 그 차분함을 흐트러뜨리지는 않았다.

  "미안하군요, 오스발. 당신은 지금 지배자의 나쁜 버릇을 꼬집는  건
 가요? 누구에게도 양해를 구하지 않는 것? 그렇군요. 먼저  질문을 받
 아줄 것인지를 묻고나서 질문을 시작해야겠지요."

  "그냥… 그런 생각이 듭니다. 죄송합니다."

  "아니, 괜찮아요. 당신 말이  옳으니까. 서 슈마허, 유리?  부탁인데
 내 질문에 대답해주겠어요? 내 목적은 이미 설명된 것  같으니까 말하
 지 않겠어요."

  "물론입니다!" 라고 외친 것은 서 슈마허였고 "얼마든지."라고  말한
 것은 율리아나였다. 하지만 두 사람은 전부 오스발을 바라보고 있었고
 그래서 그 대답하는 모습은  퍽 이상하게 보였다. 아르파데일  공주는
 다시 웃으며 오스발을 쳐다보았다.

  "당신은 어떤가요, 오스발?"

  "저는 율리아나 공주님의 노예입니다."

  "그건 모호한 대답이군요. 하지만 더 묻지는 않겠어요. 아까도  말했
 듯이 당신에겐 별로 기대하는 것이  없거니와 당신이 뭔가 하고  싶지
 않은 말을 흉중에 가지고 있다는 기분이 드니까."

  오스발은 아무 대답도 하지 않았다.



  ================================================================
  타자, 돌아왔습니다.

  어쨌든 팬터지는 미토스여야 하겠지요. 하지만 수천년 동안 단련되어
 온 로고스를 거칠게 흉내내려다가 천민자본주의라는 나병에 걸린 사회
 의 말예는 자주 그것을 까먹는군요.(아아, 두드려놓은 내가 놀랄 정도
 로 퇴폐적이고 비관적이군. 돌 맞겠다.)
  솔직히, 우울한 슬럼프군요. 하하.

  ???? : 허-어잇! 청승귀신 물럿거라. 얼쑤, 얼-쑤!
  타자 : …깽!

  음. 우중충한 사고를 질겅거리는 것은 담배를 피우는 것과 비슷하군
 요. 좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] 다섯 검의 주인...2
 검색어 : 
 올린이 : eris11  (이정은  )   00/10/09 21:10   읽음 : 16         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 제  목:[P/R] 다섯 검의 주인...2                        관련자료:없음  [49309]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-07-24 00:37  조회:43410

                         POLARIS RHAPSODY


  19. 다섯 검의 주인…2

  식스 일항사는 어두운 얼굴로 아래를 내려다보았다. 하지만 그가  할
 수 있는 말은 한 가지 뿐이었다.

  "죄송합니다, 선장님들. 하지만 승선은 허락할 수 없습니다."

  돌탄 선장은 킬리 선장을  돌아보았고 킬리 선장은 트로포스  선장을
 돌아보았다. 그리고 계속 이어지던 시선은 두캉가 선장이 하리야 선장
 을 돌아보았을 때 끝났다. 하리야는 다시 돌탄 선장을  돌아봐줄까 하
 다가 꾹 참으며 뱃전 위의 식스에게 말했다.

  "자네 분명히 우리들이 온 거라고 말씀드렸지?"

  "그렇습니다."

  "그리고 키 선장님이 거부했다고?"

  "예."

  누가 본다 해도 우스꽝스럽기 짝이 없는 모습일 것이다. 남해의 모든
 뱃사람들을 진감케 만들던 노스윈드 함대의 여섯 선장들이 문전박대를
 당한 채 서로를 애처롭게 바라보는 광경은. 오닉스 선장은  마스크 뒤
 에서 사나운 숨소리를 내고 있었고 두캉가 선장은 말뚝 위에 걸터앉아
 이마를 닦았다. 킬리 선장은 주저하다가 말을 꺼냈다.

  "저, 일항사. 그럼 우리가 여기 무릎꿇고 빌어야 되나? 제발  올라가
 게 해주세요-라고?"

  "그건 선장님들의 자유입니다만 저는 그런 모습을 보고 싶지  않습니
 다. 그리고 다른  사람들에게도 보일만한  모습은 아니라고  생각됩니
 다."

  "체키랄. 왜 안퇸타는 컨치 알 수토 없나?"

  "예. 이유는 말씀하시지 않으셨습니다. 하리야 선장님께 특별히 전하
 는 말씀이 있으셨을 뿐입니다."

  하리야는 그게 무슨 말일지 짐작했지만 질문은 꺼내었다.

  "뭔가?"

  "열쇠를 가져오라고 하셨습니다."

  모든 선장들의 얼굴이 하리야를 향해 돌아갔고 두캉가 선장이 대표로
 말했다. "저게 무슨 말이야?" 하리야는 씁쓸한 얼굴로 설명했다.

  "자유호의 타륜에 쇠사슬을  묶고 열쇠를 채워두었습니다.  벨로린이
 그렇게 해두라고 조언하더군요."

  킬리 선장은 놀라서 외쳤다.

  "벨로린이? 왜지요?"

  "키 선장님은 자유호를 가지러 돌아온 것뿐이니 그와 잠시라도  이야
 기하고 싶으면 자유호를 묶어두라고 하더군."

  선장들은 놀란 얼굴로 서로를 쳐다보았다. 자유호의 뱃전 위에서  식
 스는 무거운 어조로 말했다.

  "그리고 한 마디가 더 있습니다. 혹시나 열쇠를 돌려주지 않겠다거나
 미적거리는 기색이 보이면 이렇게 말하라고 하시더군요."

  "무슨 말이지?"

  "건국이다 뭐다로 바쁜 나머지 잊어버렸을까봐 말하는데, 과거에  내
 가 원하는 것을 어떻게 얻었는지를 상기해보라-고 하시더군요."

  하리야는 신음을 흘렸다. 그 대답은 단순하다. 키 드레이번은 해적이
 고,
  죽이고 가졌다.
  역시나 그 대답을 쉽게 떠올린 다른 선장들의 얼굴이 새하얗게  변했
 다. 마스크 때문에 얼굴빛이  보이진 않았지만 오닉스 선장은  도끼를
 불끈 쥐는 것으로 다른 선장들의 경악에 동참했다. 하리야는  그 열쇠
 가 자신의 목에 걸려있다는 것을 알고 있는 유일한  사람이고, 그래서
 다른 선장들보다 훨씬 심한 심적 동요를 느껴야 했다.  하지만 하리야
 가 입을 열었을 때 그 목소리는 차분했다.

  "일항사. 이게 옳은 일이라고 생각하나."

  "키 선장님의 명령입니다. 돌아가주십시오."

  하리야는 잠시 고민하다가 몸을 돌렸다. 그리고 다른 선장들에게  말
 했다.

  "일단 물수리호로 갑시다. 이  사태에 대해서 이야기 좀  해야겠습니
 다."

  하리야는 거기만큼 사람들의 시선에서 자유로운 곳도 없다는  점에서
 물수리호를 거론했다. 하지만 그가  물수리호를 택한 가장 큰  이유는
 알버트 선장도 참석시키고 싶다는 바램 때문일 것이다. 다른 선장들도
 무언 속에 하리야의 바램을 이해했고, 그래서 조용히 보트  쪽으로 발
 걸음을 옮겼다.
  물수리호의 고요한 선원들은 선장들의 승선을 거부하지 않았다. 그래
 서 잠시 후 물수리호의 갑판에서는 키 드레이번을  제외한 노스윈드의
 일곱 선장들이 모두 한 자리에 모이게 되었다. 하지만  오닉스 나이트
 는 갑판 위에 올라가자마자 뱃전으로 걸어가 자유호를  매섭게 노려보
 기 시작했고 알버트 선장은 언제나처럼 고요한 시체였을 뿐이다. 물수
 리호의 일항사가 그들에게 다가와 랜턴을 내려놓고는 감사를 표시하는
 킬리 선장에게 아무런 대답도 하지 않은 채 떠나버린 다음, 다섯 선장
 들은 서로에게 나는 절대로 먼저 말하지 않겠다고 외치는 듯한 표정들
 을 보내주기 시작했다.
  한숨을 내쉰 하리야가 먼저 말했다.

  "그럼- 여러분."

  "전쟁은 안돼!"

  "…두캉가 선장님. 나는 키  선장님과 전쟁하고픈 생각은 없고  다른
 선장들도 마찬가지라고 생각합니다."

  킬리와 돌탄, 그리고 트로포스 선장들은 모두 미소를 지음으로써  하
 리야의 말에 동의한다는 표시를 해보였다. 한결 부드러워진 분위기 속
 에서 하리야는 트로포스를 돌아보았다.

  "아무래도 자네에게 먼저 물어봐야 할 것 같군, 트로포스 선장. 잊혀
 진 탑 근처에서 표류하던 키 선장님을 구했다고 했지? 그런데 키 선장
 님은 우리에게 돌아온 것이 아닌가?"

  트로포스 선장은 안대를 만지작거렸다.

  "몰라. 하리야 선장. 키 선장님은 나에게 아무 말도 하지  않으셨어.
 나는 그가 무의미한 추적을 끝낸 거라고 생각해버렸고  그래서 물어볼
 필요도 느끼지 못했어. 사실, 바빴거든. 빌어먹을. 자네가  뭐라 할지
 모르겠지만 목도리도마뱀을 만들어내신 건 주님의 실수인 것 같아. 그
 놈들을 붙잡기 위해, 그리고  그놈들이 질풍호의 밑창에 구멍을  내지
 않도록 하기 위해 내가 얼마나 개고생을 했는지는 말로  표현도 못해.
 그런데, 벨로린이 뭐라고 했다고?"

  "자네가 키 드레이번과 함께 입항한다는 전갈을 보냈을 때 나는 벨로
 린과 함께 있었어. 나는 그녀에게 키 선장님이 드디어  우리에게 돌아
 온다고 외쳤지. 그런데 벨로린은  고개를 가로젓고는 그는 단지  배를
 가지러 온 것이며, 따라서 자유호를 묶어두는 편이 좋을  거라고 하더
 군."

  킬리 선장은 입술 주위를 실룩거리다가 말했다.

  "배를 가지러 왔다- 잠깐.  표류하고 계셨다고 했지요? 그러면  배가
 없어져서 자유호를 가지러 돌아온 거란 말인가?"

  "아무래토 크렇케 퐈야N쿤. 첸창."

  "보내드려야 할까? 뭐, 어쨌든 그는 그 날 아침 함대에서 탈퇴하겠다
 고 했잖아."

  "모르겠습니다. 두캉가 선장. 그런데 그 노스윈드 함대라는 것, 사실
 이제는 없어진 거나 마찬가지 아닙니까?"

  "웃기지 말게, 하리야 선장.  그러면 자네는 왜  이 배로 올라온 건
 가?"

  "예?"

  "아버지에게 버림받자 애타게 서로 보듬어주고 싶어하는 형제의 심정
 인 것 아니냐고 묻는 거야."

  두캉가는 엄지손가락으로 그의 등  뒤에 못박혀 있는 알버트  선장을
 가리켜보였다. 그리고 하리야는 씁쓸하게 웃었다.

  "할말 없군요. 예. 가장  꺼림칙한 형제까지도 끌어들여서  아버지가
 왜 저러시나 상의해보고 싶어하는 것 같습니다."

  "바라미나 바스톨 장군을 부르지 않은 것도 그 때문일 테고?"

  "예. 그러고보니 바스톨 장군께서 인상적인 말씀을 들려주셨습니다."

  선장들은 긴장한 표정으로 하리야를 돌아보았고 뱃전에 서있던  오닉
 스 선장도 몸을 돌려 하리야를 쳐다보았다. 하리야는 두 손을 모아 집
 게손가락들을 서로 부딪히며 말했다.

  "다벨의 공격이 있을 것 같다고 하시더군요."

  "녀석들이 또 온다고?"

  "예. 제국기사단 북좌의 침입은 현재 다벨이 안고 있는 문제점을  여
 실히 드러내어보여줬고 휘리는 그것을 못알아차릴 사람은 아니지요."

  트로포스 선장은 북쪽을 흘끔 쳐다보며 말했다.

  "그가 안고 있는 그 예쁘장한 문제라는 것이 뭔데?"

  "정복지의 확장은 더많은 수비군을 필요로 하게 된다는 것. 아주  당
 연한 문제야. 8군단의 용맹이야 이젠 모르는 사람이 없지만 8군단이라
 고 해서 무적일 수는 없고 - 영예롭게도 그건 우리가 증명했네.  - 설
 령 무적에 가깝다 하더라도 다벨의 적대세력은 이제 8군단이  없는 곳
 에서 공격해들어갈 수 있지. 유명한 격언이 있잖나.  공격은 칼끝으로
 하더라도 방어는 전신갑옷으로 해야 된다는 말. 8군단은  훌륭한 칼이
 지만, 칼끝으로 칼끝을 막을 수야 없는 법이지."

  "흐음. 그래서-"

  "휘리는 수비 범위를 줄여야 될 필요성을 느끼게 된 거지. 그 동안은
 뭐 너희 쯤이야 내버려둬도 어떻겠냐는 심정에서  우릴 내버려뒀지만,
 제국기사단 북좌라는 현실적인 위험이 등장하자 정신이 번쩍 든 거지.
 그가 수비 범위를 줄이고 싶다면 첫번째 대상은 당연히  우리야. 우리
 는 라트랑이나 레모, 록소나 등과는 다르지. 다벨을  향해 으르릉거리
 고 있는 자들은 모두 이곳에 있다고."

  "이런, 젠장. 나는 사실 서  킬드온에게 응원을 보내고 있었단  말이
 야. 다벨을 두드려줘서 고맙다고. 그런데 그게 아니었구먼?"

  두캉가 선장은 낙담한 듯이 말했고 하리야는 미소를 지었다.

  "저도 응원을 보내고 있었습니다. 하지만 그들이 다벨에 아무런 피해
 도 주지 않은 채 다만  경각심만 일깨워주고 돌아갔다는 점이  문제군
 요. 어쨌든 그래서 말입니다만."

  "뭐?"

  "모두들 봤겠지만 역시 노스윈드는 키 선장님의 것입니다. 오늘 아침
 의 그 환영 보셨지요?"

  "이봐, 신부. 다벨을 맞아 싸우려면 키 선장님이 있어야 된다는 말을
 하는 건가?"

  "그래, 트로포스 선장. 키 선장님이 다시 떠나버린다면 놈들은  풀이
 죽을 거야. 아니, 솔직하게 말하겠어. 나부터 풀이 죽을 거야."

  선장들은 하리야의 말에 동감하듯이 고개를 끄덕였다. 그 때 킬리 선
 장이 약간 주저하듯 말했다.

  "하지만 열쇠를 돌려주지 않으면 키 선장님이 풀이 죽을 텐데…?"

  선장들은 이번엔 질린 얼굴로 떨떠름하게 고개를 끄덕였다. 그들  중
 키 드레이번을 실망시키고 싶은 사람은 아무도 없었다. 그들이 서로를
 멋쩍은 시선으로 바라보는 가운데 하리야는 팔짱을 낀 채 알버트 선장
 을 바라보았다.
  랜턴은 바닥에 놓여있었고 그래서 알버트 선장은 아래쪽으로부터  빛
 을 받아 끔찍한 모습으로 떠올라 있었다. 노회한 선장의  눈으로도 똑
 바로 바라보기 힘든 모습이었지만 하리야는 신앙인의  눈으로, 그리고
 동료의 눈으로 흔들림없이 알버트 선장을 바라보고 있었다.

  어찌하면 좋을까요, 알버트 선장.

  돌탄 선장이 먼저 하리야의 시선을 알아차렸다. 돌탄은 메인마스트를
 돌아보았고 그러자 킬리도 그렇게 했다. 이윽고 트로포스와 두캉가 선
 장이, 마지막으로 약간 떨어져 있던 오닉스 선장이 알버트  선장을 바
 라보았다.
  세찬 바람이 불었다.
  랜턴이 갑자기 꺼졌다. 어둠은 퍼득이는 나래 되어 주위를  휘몰아쳤
 지만 고개 돌려 랜턴을 돌아보는 선장은 없었다. 그들은  더욱 어두운
 음영이 된 알버트 선장을 바라보았다.
  잠시 후 누군가가 불을 켰고, 하리야 선장은 낮게 말했다.

  "어쨌든 부탁해 봅시다."



  율리아나 공주는 침대 위를 청소하다시피 하고 있었다. 책상 앞에 앉
 아있던 아르파데일 공주는 몸을 돌리지 않은 채 계속해서 뭔가를 쓰며
 말했다.

  "유리. 정신 사나워. 그렇게 침대  위를 굴러다닐 거라면 네  방으로
 가거라."

  "나 쫓아내고 리로이 부르려고?"

  아르파데일 공주는 안경을 벗어 책상 위에 내려놓고는 몸을 돌렸다.
  율리아나는 침대에 대각선으로 누운 채 끌어안은 베개로 상반신과 얼
 굴을 다 가리고 있었고 그 너머로 눈만 내밀어 언니를  바라보고 있었
 다. 아르파데일 공주는 의자를 침대 쪽으로 돌려놓은 다음 본격적으로
 율리아나를 바라보았고 잠시 후 베개는 더 올라가 세기의 신부의 얼굴
 을 완전히 가렸다. 그래서 아르파데일은 베개를 향해 말해야 했다.

  "돌아와줘서 기쁘구나."

  "뭐 쓰고 있었어?"

  "아까 들었던 것들 간단히 정리해두는 거야."

  "별로 대단한 거 없었지?"

  "글쎄. 내가 원했던 것은 정보는  아냐. 숫자들이나 그에 대한  해석
 같은 것들은 폴라 대사 같은 분들이 충분히 마련해준단다. 그 분 만나
 봤지? 그래. 나는 정보보다는 인상을 원했고, 그 점에서는  충분히 소
 득이 있었어."

  "어떤 인상을 받았어?"

  "재미있는 시대라는 인상을 받았어. 어쨌든 망국도 아닌 엄연히 존립
 하고 있는 나라의 공주가 그토록이나 도망쳐다녀야 했다는 것은 이 시
 대가 예사 시대가 아니라는 것을 증명하고 있지."

  율리아나는 머리에 뭔가가 닿는 느낌을 받으며 흠칫했다. 어느새  침
 대로 옮겨앉은 아르파데일이 그녀의 머리를 쓰다듬고  있었다. 율리아
 나는 베개를 도로 내렸고 그녀를 굽어보고 있는 언니의 얼굴을 올려다
 보았다.
  아르파데일은 율리아나의 귀밑머리를 만지작거리며 말했다.

  "미안해. 그렇게 고생하게 한 것."

  "아냐, 뭐. 재미있었어. 언니나  둘째 언니라면 죽을 때까지도  그런
 모험은 못해볼걸? 그리고 언니 책임도  아닌걸. 그 미친 남자  때문이
 지."

  "키 드레이번 말이구나. 그리고 또 한 사람, 휘리 노이에스."

  "응?"

  "아. 나는 그 둘을 이 시대가 낳은 기린아로 생각해야 되는 건지, 아
 니면 이 시대의 암이라고 생각해야  되는 건지를 놓고 고민하고  있는
 중이야."

  "휘리는 몰라도 키는 확실히 가르쳐줄  수 있어. 암이 아냐.  매독이
 지."

  아르파데일은 환하게 웃었고 율리아나의 베개는 다시 위로 올라갔다.
 아르파데일은 베개 아래에 있을 빨갛게 변한 동생의  얼굴을 생각하며
 속삭였다.

  "그 남자를 정말 싫어하는구나."

  "그렇게 도망쳐다녀야 했는데 이뻐할 수는 없잖아. 미운정? 그  남자
 에게는 통하지 않는 말이야."

  "복수할까?"

  "응?"

  아르파데일은 율리아나의 얼굴을 가리고 있던 베개를 끌어내렸다. 그
 리고는 엉망이 된 율리아나의 앞머리를 조심스럽게 고르며 말했다.

  "어쨌든 필요한 일이야. 키  드레이번은 현재 폴라리스에 있고  우리
 국민들은 네가 당한 일에 대한 복수를 원해. 카밀카르의  자존심 문제
 거든. 네 문제가 아니라도 어차피 키는 제국의 공적이고  우리들의 적
 이야. 일종의 시금석이라고 할까…"

  "시금석?"

  "뱃사람들은 누가 더 키를 증오하는지를 놓고 경쟁한단다. 왜 그런지
 짐작하겠지? 키 드레이번은 무차별로  공격했고, 따라서 키에게  가장
 많은 원한을 가졌다는 말은 거꾸로 바다에서의 세력이  가장 강하다는
 증거도 되지. 불길 가까이 머리를 밀어넣고는 머릿가죽 그을린 자국을
 가지고 누가 더 용감하냐를 경쟁하는 것과 비슷하다고 생각되지만."

  율리아나는 까르륵 웃었다. 아르파데일은 뒹굴고 다니느라  풀어헤쳐
 진 율리아나의 잠옷을 정돈해주며 말을 이었다.

  "우리 카밀카르가 그 작은 신생국을 공격하는 것은 어쩐지  몰염치한
 일이라고 생각되지만, 거꾸로 생각해보면 그들은 노스윈드였어.  카밀
 카르로서는 용서할 수 없는 상대지. 그들이 배를 타고 다닐 때는 쫓아
 다닐 수 없었지만 그들이  폴라리스라는 닻을 내린 이상,  미뤄두었던
 공격을 시작해도 무방하겠지. 어떠니?"

  율리아나는 아르파데일을 돕기 위해  베개를 머리 뒤로 옮기며  말했
 다.

  "글쎄. 나는 전쟁에 반대야. 내가 고생했다는 이유로 많은  사람들이
 죽어야 한다는 건 어떻게 봐도 웃기는 일이야."

  "그래서 길게 설명하지 않았니. 꼭 너만의 문제는 아니야."

  "그래. 공주라는 것이 그렇지. 혼자의 문제일 수 없지. 뭘 원하지?"

  아르파데일은 조금 후에야  율리아나의 목소리가 이상했다는  사실을
 깨달았다. 율리아나의 얼굴을 돌아본 아르파데일은 그  얼굴에서 날카
 로운 두 눈을 발견했다.

  "아바마마는 어디로 간 거지? 언니가 공공연하게 왕위계승자라고  말
 하게 된 건 또 뭐야. 내가 본토에 있는 동안 이곳에서는 어떤 일이 일
 어난 거지?"

  아르파데일은 두 손을 모아 무릎 위에 올려놓았다.

  "그걸 물어보기 위해 내 침실에서 함께 자자고 조른 거였니?"

  "리로이에겐 내일 사과하지."

  "그런 말 하지마… 리로이를 매일 내 침실로 끌어들이는 것은 아냐."

  "알았어. 아바마마는 어떻게 된 거지?"

  "아버지는 잘 계시니 걱정하지 않아도 돼."

  "그럼 왜 막내딸이 돌아왔는데 얼굴 한번 안 비치시는 거지?  언니가
 유폐시켰어?"

  "유리, 어떻게 그런 말을!"

  율리아나는 몸을 일으켜 침대 위에 앉아서는 아르파데일을 똑바로 바
 라보았다. 아르파데일은 노여워 하는 얼굴로 율리아나를 노려보았지만
 율리아나는 그 얼굴을 똑바로 받아내었다. 잠시 후 아르파데일은 한숨
 을 내쉬었다.

  "무슨 생각을 하는지 알 만하군. 네가 발도 로네스와 결혼하게  되자
 내가 다급함을 느꼈다는 거지? 그래서 네가 떠나자마자 행동을 개시한
 거라고?"

  "누구라도 그렇게 생각할 수 있을 거라고 보는데."

  "못된 생각을 서슴없이 할 수 있는 사람이라면 그렇겠지."

  "미안하군. 못돼서. 하지만, 볼까? 언니는 내 결혼에 반대했어. 언니
 자신처럼 보잘것없는 남자에게 시집보내고 싶지 않았어?  아마도 언니
 는 룸 언니가 에름 후작님과 결혼하는 것도 반대하고 싶었겠지. 룸 언
 니를 사랑해줄 수 있는 유일한 남자가 후작님이고, 또  후작님이 워낙
 성실한 분이니 왕좌에 위협될 건 없다고 보고 놔뒀겠지만.  하지만 내
 가 발도 로네스와 결혼하게 되자, 언니는 자신에게 돌아와야  할 왕위
 가 그 해적 같은 남자에게 돌아가는 것을 참을 수  없어서 아바마마를
 -"

  "닥쳐!"

  아르파데일의 손이 뒤로 돌아가는 것을 보며 율리아나는 엉겁결에 눈
 을 감았다.
  하지만 볼이 화끈해지거나 하는  일은 일어나지 않았다.  율리아나는
 실눈을 뜨고 큰언니를 바라보았고, 그녀가 울고 있는 것을  보고는 어
 리둥절해졌다. 아르파데일은 들어올렸던 손을 다른 손으로  꼭 움켜쥔
 채 울고 있었다.

  "난… 난 널 동생이라기보다는… 딸처럼 생각해왔어. 그런데 이 보답
 이… 고작 이거야?"

  율리아나는 아무 말도 없이 아르파데일을 바라보았다.  아르파데일의
 꼭 쥔 두 손은 마치 기도하는 것처럼 보였다. 아르파데일은 눈물을 닦
 을 생각도 하지 않은 채 말했다.

  "어머니는… 널 낳은 후 조리를 잘못 하셔서… 돌아가셨어. 하, 하지
 만 난, 난 네가 어머니를 빼앗아갔다고 생각하지,  생각하지 않으려고
 애썼어. 그리고 대, 대신 어머니가  되어주려고 했…어. 너, 너를  볼
 때마다 그런 생각이 들었, 들었다는 것을 부정하진 않겠지만 나, 나름
 대로는 노력했어. 그런데…"

  어느 정도 짐작하고 있긴 했지만 실제로 확인받는 것은 처음인  말을
 들으며 율리아나는 입을 가렸다.

  "그런데, 그런데 이제 나는 널 어떻게 봐야 할까? 어머니로 모자라서
 내 아버지까지 빼앗아간 동생? 오, 주여. 나는 너를 어떻게 여겨야 할
 까?"

  "무슨 소리야, 언니!"

  율리아나는 비명을 외치며 아르파데일에게 달려들었다. 그녀는  큰언
 니의 어깨를 다급하게 움켜쥐었다.

  "아바마마를 빼앗다니, 그게 무슨 말이야? 응?"

  "아버지는 혼절하셨어. 그리고 깨어나시지 않아."

  "뭐?"

  "레보스호가 키 드레이번에게 나포되었다는 소식을 듣고…  쓰러지셨
 어. 우리는 일단 그  소식을 숨기고, 왕가의 근친들끼리의  회의였어.
 그, 그리고 내가 앞으로 나선 거야. 그래. 네가 오해를 할  정도로 나
 는 왕위에 대한 집착을  보였으니까, 내가 왕위계승자로 행동하는  건
 이상하게 보이지 않았어. 그래서… 유리?"

  율리아나는 더이상 큰언니의 말을 듣지 않았다. 그녀의 눈 앞에는 더
 이상 큰언니의 얼굴은 없었다. 대신  다른 얼굴이 있었다. 그  얼굴을
 보기 위해 눈살을 찌푸리던 율리아나는 그것이 키  드레이번의 얼굴이
 라는 사실을 깨닫고는 비명을 지르며 기절했다.



  비명보다 더 소름끼치는 침묵들이 다림의 대로를 적시고 있었다.
  생각 없이 문을 나서던 사람들은 그대로 대문 앞에 주저앉았다. 대로
 를 달리던 수레는 재빨리 골목으로 들어갔고 그래서  골목길의 교통흐
 름을 최악으로 몰고갔다. 주점 앞쪽의 긴의자에 앉아있던 노인들은 공
 중으로 치솟아 - 정녕 10년이나  20년만의 일일 것이다. - 의자  뒤로
 몸을 날려서는 머리만 내민 채 대로를 바라보았다. 울음을  터뜨린 아
 이들은 큼직한 치마폭에 감싸여 어딘가로 사라져갔고 청년들은 짝사랑
 하던 처녀들의 앞쪽을 막아서며 결연한 표정을 지어보였다. 약간의 빈
 익빈 부익부가 발견되기도 했는데, 수십 명의 추종자들의 보호를 받는
 처녀가 있는가 하면 외로이 서서 귀신 같은 얼굴을 하고  있어야 하는
 처녀도 있었다. 하지만 대로를 공포로 몰아넣고 있는 존재는 처녀들에
 게 아무 관심이 없었기에 그  모든 상황은 숙녀의 자존심에만  상처를
 줄 뿐 그녀들의 목숨이나 명예 등에는 아무 위험이 없었고  따라서 목
 숨을 걸고 처녀의 앞을 막아서는  청년들의 갸륵한 애정은 빛을  잃고
 말았다. 그리고 그 모든 고요한  소란 위로 한 꺼풀 가을비가  내리고
 있었다.
  키 드레이번의 오른손에는 복수가 들려져 있었고 칼집은 없었다.
  이슬비에 젖은 머리카락이 이마와  뺨에 달라붙어 있었고 그  사이로
 형형한 눈빛이 앞을 비춰주고 있었다. 비에 젖은 코트  자락이 무겁게
 흔들리고 있었고 철벅거리는 발자국이 향하는 곳에는 폴라리스 정부청
 사가 회색빛 얼룩처럼 서있었다.
  정부청사 앞에는 몇 명의 경비병들이 서있었다. 한 시간 전까지도 위
 병근무를 설 때 비가 오다니  일진 더럽다느니 하는 불평을  늘어놓고
 있었던 그들은 이제 비 따위야 별 대단한 문제도 못된다는  사실을 깨
 달았다. 그들의 일진은 말 그대로 최악이었다. 그들 중 상급자였던 한
 사내가 얼어붙은 얼굴로 말했다.

  "정지. 여기는 폴라리스 정부청사요. 용건이 있습니까?"

  키는 창 두 개 거리 쯤에서 멈춰섰다. 하지만 대답하기 위해서는  아
 니었다.
  복수를 든 오른손과 비어있는 왼손이 옆으로 천천히 올라갔다.  경비
 병들은 모두 창을 고쳐 잡았지만 키는 그들을 쏘아본 채 양 손을 수평
 으로 들어올렸다. 키는 두 팔을 좌우로 펼친 채 잠시 호흡을 골랐다.
  다음 순간 복수는 왼손으로 옮겨져 있었다.
  경비병들은 신음을 흘렸다. 이성적인  설명을 찾는 그들의  안타까운
 노력은 가까스로 해답을 만들어내었다. 눈에 보이지도 않을 정도의 속
 도로 칼을 휘두른 것이다. 시야를 어지럽히는 빗방울 때문에  그 수평
 베기는 더욱 보기 힘들었다. - 하지만 그들에게 그것은 마법처럼 보였
 다.

  "비켜라."

  경비병들이 서로를 밀치며 악다구니를 쓰며 비켜난 가운데 키는 정부
 청사 안으로 걸어들어갔다.



  매서운 기세로 날아오른 도끼는  통로 천장에 박혔다. 콰각!  오닉스
 나이트는 천장을 흘끔 쳐다보고는 다시 앞쪽을  바라보았다. 그곳에는
 키 드레이번이 방금 그 도끼를 날려보낸 복수를 천천히 회수하고 있었
 다.
  오닉스는 재빨리 옆으로 비켜섰고 키는 조금 전 그가 서있던  자리를
 통과해 그대로 걸어갔다. 오닉스는 두어번 고개를 가로저은 다음 양손
 으로 허리를 짚은 채  한심스럽다는 듯이 천장을 바라보았다.  아마도
 저걸 어떻게 도로 뽑아내느냐를 놓고 고민하는 것 같았지만 길게 고민
 할 시간은 없었다. 저쪽에서 신음소리가 들려왔던 것이다.

  "오, 오닉스… 선장. 괜찮은 거 같으니 나, 나 좀 부축해줘… 응? 통
 로가 흔들려서 못 일어나겠어."

  오닉스는 조용히 걸어가서는 킬리에게  손을 내밀었다. 킬리는  빙긋
 웃고는 그 손을 잡았다. 똑바로  서서 통로 벽에 기대서게 된  킬리는
 턱을 매만지다가 다시 비명을 올렸다.

  "오후- 망할! 턱 깨졌겠네. 사람 말 하는데 그냥 후려치냐."

  "크럴 출 알코 있었찮아."

  오닉스와 킬리 선장은 옆을 돌아보았고  한 손에 부러진 칼을 든  채
 다리를 절뚝거리며 걸어오는 돌탄 선장을 발견하고는 히죽 웃었다. 돌
 탄 선장은 부러진 검을 팽개친 다음 웃고 있는 킬리  선장에게 끔찍한
 언사를 퍼붓기 시작했다. 마스크 때문에 비웃음을 보이지는 않은 오닉
 스 나이트는 대신 빠른 손짓을 보내었다.

  '트로포스는?'

  "명치에 한 팡 먹코 촐토."

  "두캉가 선장은 어찌 됐어?"

  킬리가 질문했을 때 저쪽에서 두캉가 선장의 목소리가 들려왔다.

  "사람이 나이를 괜히 먹는 건 아니라네."

  두캉가 선장은 뒷짐을 진 채 어슬렁어슬렁 걸어오고 있었다.  오닉스
 와 돌탄, 그리고 킬리 선장은 멀쩡한 두캉가의 모습을  보고는 고개를
 갸웃거렸고 두캉가는 히죽 웃으며 말했다.

  "이 나이가 되면 막아서야 될  것과 친절하게 안내해야 되는  것쯤은
 구별하는 법이지. 키 선장을 보자마자 하리야의 방이 어디  있는지 말
 해주고는 옆으로 비켜섰네."

  킬리 선장은 당혹하여 외쳤다.

  "자, 잠깐. 그러면 그 말은 안 했다는 겁니까?"

  "자네들이 할 텐데 꼭 나까지 해야 하나?"

  두캉가는 유들유들하게 말했고 오닉스는 기가 막히다는 듯이 발로 바
 닥을 꽝꽝 굴렀다. 그가 억울해하는 것은 충분히 동정받을  만한 일일
 것이다. 조금 전 오닉스는 한손으로 쥔 도끼로 복수를 막은 채 다른손
 으로 재빨리 손짓을 보내는 데 성공했다. 그런 묘기를  시도하느라 목
 이 날아갈 뻔했지만 가까스로 도끼만 잃는 것으로 끝났고 그래서 오닉
 스는 자신이 꽤 운이 좋다고 생각하고 있었다. 비슷한  묘기를 시도하
 다가 칼을 부러뜨리고 필사적으로 몸을 날렸다가 다리를 삔 돌탄 선장
 역시 거친 자마쉬 사투리로 왈왈거렸고 말하던 도중에  턱을 얻어맞은
 킬리는 아예 뒤로 돌아서 벽을 긁기 시작했다. 하지만  두캉가 선장은
 태연하게 말했다.

  "시끄러워. 부축해줄 테니까 어깨나 이리 기대. 돌탄 선장. 이제  하
 리야 순서인가."



  소퍼에 앉은 바스톨 장군은 흥미롭다는 듯이 방가운데 선 키  드레이
 번을 바라보고 있었다. 그는 이 대해적을 처음 보았고 그 젖고 음산한
 모습에 약간 당혹한 상태이기도 했다. 하지만 키는 그에겐  시선도 보
 내지 않은 채 맞은편에 서있는 하리야에게 말했다.

  "열쇠를 내놔라."

  "우리를 도와주십시오."

  "빌어먹을. 그 개소리는 이미 네  번이나 들었다. 닥치고 열쇠나  내
 놔."

  하리야는 왜 다섯 번이 아니고 네 번인가 고민하다가 오닉스  선장이
 손짓을 해서 그런가 보다 생각했다.

  "부탁입니다. 차라리 돌아오시지 않으셨다면 모르겠지만 이렇게 모습
 을 보이시고서 그대로 떠나버리는 것은 곤란합니다. 우리는 커다란 위
 기에 처해 있습니다."

  "너희들의 위기지 내 위기는 아냐. 누구에게 덤터기 씌우는 거야?"

  "이건 선장님의 나라입니다."

  "달라고 한 적 없다!"

  "뭐, 상관없습니다. 그래도 드릴 거니까요."

  하리야는 침착하게 말했고 키는 어처구니가 없다는 듯이 하리야를 노
 려보았다. 그리고 하리야는 그가 뭐라 말할 기회를 주지 않았다. 하리
 야는 몸을 돌려 소퍼로 걸어간 다음 바스톨 장군의 옆에 앉았다.

  "앉으시겠습니까?"

  태연히 말하고 있었지만 하리야의  등에는 식은땀이 흐르고  있었다.
 키는 방 가운데 꼿꼿이 선 채 그를 내려다보고 있었고 빗물에 젖은 복
 수는 음흉하게 번들거리고 있었다.  바스톨 장군은 냉정을 잃지  않은
 얼굴이었지만 탁자 아래의 발은  칼집 끝을 조심스럽게 밀고  있었다.
 칼자루를 뽑기 좋은 위치로 옮겨놓은 바스톨 장군은 냉철하게 키의 몸
 짓을 관찰했다.
  키는 복수를 테이블 위에 던지듯이 내려놓으며 소퍼에 주저앉았다.
  바스톨 장군은 약한 미소를 지었다. 칼을 뺏길 일은 없으니까 걱정하
 지 않는다는 것인가. 물론 바스톨 장군은 자신이 복수를 쥘 수 있는지
 확인해 보고픈 생각은 없었고 하리야는 아예 그쪽을  쳐다보지도 않았
 다. 대신 하리야는 바스톨 장군을 가리켜보이며 말했다.

  "먼저 소개드리겠습니다. 이분은 사트로니아의 바스톨 엔도 장군님이
 십니다. 바스톨 장군님? 키 드레이번이십니다."

  "만나서 영광이오. 키 선장."

  키는 대답 대신 고개를 푹 숙였다.
  바스톨 장군과 하리야가 어리둥절한 표정으로 서로를 쳐다보는  가운
 데 키는 무릎에 팔꿈치를 괴고는 젖은 머리를 감싸쥐었다.  그리고 그
 의 무릎 사이에서 땅속에서 울리는 듯한 목소리가 들려왔다.

  "뭐 하자는 거냐, 하리야."

  "저희들을 도와주십시오."

  "뭘 어떻게 하라고?"

  "여러 가지로 바쁘셨겠습니다만 휘리 노이에스의 이야기는  들어보셨
 겠지요?"

  키는 여전히 머리를 감싸쥔 채 아무 말도 하지 않았다. 하리야는  일
 단 그것을 긍정으로 생각하기로 했다.

  "그 자가 우리를 노리고 있습니다. 아직까지 그 유명한 휘리의  서신
 이 날아오지는 않았습니다만 이건  거의 예정된 수순인 것  같습니다.
 우리는 그의 적 전부를 데리고  있고 또한 호시탐탐 그의  발뒤꿈치를
 잡을 기회를 노리고 있습니다. 질풍호가 목도리도마뱀들을  잡으러 간
 것도 그에 대한 공격수단의 확보 차원에서였습니다.  트로포스 선장에
 게 들으셨지요?"

  키는 여전히 꿈쩍도 하지  않았고 그의 머리에서는 물방울들이  뚝뚝
 떨어지고 있었다. 하리야가 설명하는 동안 바스톨 장군은 생애의 적수
 였던 서 브라도의 유품이라고도 할  수 있는 복수를 지긋이  바라보고
 있었다.

  "그가 밀고 내려온다면 그것은 거의  산사태에 비견될 수 있을  겁니
 다. 그 엄청난 사태를 막기 위해 우리는 모든 힘을 하나로  모아야 됩
 니다. 한 마디로, 우리는 구심점이 필요합니다."

  "그래서?"

  "과거에 노스윈드 함대에서 해주셨던 역할을 다시 폴라리스에서 해주
 시길 바랍니다. 다벨군은 휘리 노이에스를 믿습니다. 우리에게도 믿을
 것이 필요합니다."

  "주님을 믿지 그러나, 신부?"

  키의 냉랭한 말투에 하리야의 얼굴이 약간 굳었다. 하지만  하리야는
 차분하게 말했다.

  "저는 언제나 주님을 믿었고 지금도 물론 믿고 있습니다. 그리고  그
 분을 믿기에 그 분께서 자신의 자녀들 중 어느 한 쪽의 편을  들 거라
 는 허황된 생각은 못 합니다. 오히려 저는 그 분의 진노를 두려워하고
 그 분의 슬픔에 부끄러워합니다. 다가올 전쟁에서 제가 저지를 폭행과
 기만과 살인들이 그 분을 얼마나 슬프게 만들지. 키 선장님.  제가 어
 떻게 이것을 성전(聖戰)이라고 말하겠습니까?"

  키는 여전히 머리를 감싸쥔 채 땅을 향해 말하듯이 말했다.

  "당신은 뭐요, 바스톨 장군?"

  "무슨 말씀이시오, 키 선장."

  "폴라리스에서의 당신의 역할은, 혹은 목적은 뭐냐고 묻는 거요."

  "물론 휘리 노이에스 격파요."

  "그가 사트로니아를 친다는 말은 못 들었는데."

  바스톨 장군은 잔잔한 목소리로 설명했다.

  "하드루스 대통령과 나는 그가 만드는 제국이 사트로니아에도 위험이
 될 거라고 믿고 있소. 우리는 하이낙스의 교훈을 잊지 않았어요. 그가
 감당할 수 없는 위험이 되기 전에 격파할 생각이오.  물론 현재로서는
 거꾸로 격파되었고 그래서 이곳에 몸을 의탁하고 있소만, 우리의 뜻은
 폴라리스의 뜻과 통하고, 그래서 나는 현재 폴라리스에 협조하고 있습
 니다."

  키는 천천히 머리를 들어올려 하리야를 똑바로 바라보았다.

  "그래서, 네놈이 원하는 것은 뭐냐. 왕이 되라는 건가?"

  "그런 명칭은 사용할 수 없겠지요. 키 선장님께서 등극하시면 폴라리
 스 또한 제국의 공적 제 1 호가 될 테니까요."

  "잡소리 집어치우고 간단히 말해. 왕이 되라는 거냐?"

  "예. 그렇습니다."



  ================================================================
  좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] 다섯 검의 주인...3
 검색어 : 
 올린이 : eris11  (이정은  )   00/10/09 21:10   읽음 : 16         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 제  목:[P/R] 다섯 검의 주인...3                        관련자료:없음  [49380]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-07-25 01:13  조회:14709

                         POLARIS RHAPSODY


  19. 다섯 검의 주인…3

  다림 교외에 이상한 건축물이 생겨났다.
  원형의 울타리 비슷한 것이었는데 그 높이가 장장 20 피트,  폭은 10
 로드 가량이었다. 울타리 한쪽에는 거대한 문이 하나 있었고  그 문은
 단단히 잠겨져 있었다. 그리고 울타리 위쪽에는 건장하다는 말도 약간
 모자랄 듯한 사내들이 올라앉아 있었다. 사내들은 울타리 안쪽을 바라
 보며 고함을 지르고 있었고 울타리 안쪽에서는 사나운  포효소리와 비
 명소리가 메아리치고 있었다.
  리저드라이더들이 잊혀진 탑 섬에서 포획해온 목도리도마뱀들을 조련
 시키고 있었다. 리저드라이더의 용어로는 '선을 보는' 것이지만 이 온
 화한 용어에 걸맞지 않게 울타리 안쪽에서는 전쟁을  방불케하는 난폭
 함이 계속되고 있었다. 벌써 몇 명의 리저드라이더들이 울타리 바깥의
 안전지대에 드러누워 있었다. 조련 중 팔다리가  부러진 자들이었지만
 그들은 울타리 안쪽을 들여다 보며 껄껄거리고 있었다.
  목도리도마뱀의 경이적인 도약력 때문에  안쪽의 공터 역시 20  피트
 깊이로 파여져 있었다. 그리고 그 깊은 구덩이 가운데서는 몇 명의 리
 저드라이더들이 목도리도마뱀과 사투를 벌이고 있었다.

  "꼬리! 꼬리 조심해!"

  첫번째 리저드라이더는 뛰어올라 피했지만 두번째 리저드라이더는 그
 러지 못했고 그래서 휘둘러진 꼬리에 맞아 쓰러졌다. 쓰러진 사내에게
 곧장 목도리도마뱀의 머리가 날아왔지만 사내는 노성을 지르며 주먹을
 휘둘렀다.

  "냄새 나는 입 저리 치우지 못해!"

  쾅! 사내는 다른 리저드라이더처럼 쇠징을 박은 장갑을 끼고  있었고
 또한 가공할 완력을 가지고 있었다. 호된 일격을 맞은 목도리도마뱀이
 비틀거리는 가운데 사내는 날쌔게 일어났다. 안전지대에  있던 부상자
 들은 안타까운(?) 탄성을 질렀고 울타리 위에  걸터앉아있던 리저드라
 이더들은 아낌없는 환호를 보내었다.
  울타리 위에 걸터앉아있던 리저드라이더들 중에는 록소나 기사 서 하
 빈저의 모습도 보였다.
  서 하빈저는 흥미롭다는 눈으로 바라보고 있었고 그래서 그들이 다루
 고 있는 목도리도마뱀 만큼이나 난폭한 리저드라이더들도 약간의 존경
 심을 품은 채 서 하빈저를 바라보았다. 그들은 견학을 요청한 서 하빈
 저가 10분도 되기 전에 도망칠 거라고 생각하고 있었지만  - 목도리도
 마뱀이 아니라 견학석의 그 까마득한 높이 때문에라도 -  하빈저는 분
 명 재미있어 하는 눈으로 내려다 보고 있었고 그런 표정은  일부러 만
 들어낼 수 없는 것이었다. 서 하빈저는 옆에 앉아있던  건장한 리저드
 라이더를 돌아보며 말했다.

  "참 인상적인 생물이군요. 서 파르치."

  "인상적? 흥. 저건 죽여주는 생물이오. 목도리도마뱀 타던  라이더들
 은 말 못 타지."

  "그렇습니까. 느려서 그런가 보지요?"

  "느리고 둔하고 멍청해. 마치 꽃띠들하고만 놀다가 예순살 먹은 할마
 시하고 자게 된 기분이랄까? 음훼훼훼!"

  음탕한 말을 꺼내놓은 서 파르치는 사납게 웃었고 서 하빈저는  곤혹
 스럽다는 듯한 미소를 지었다. 하지만 다케온의 서 파르치가  한 때의
 적이었던 서 하빈저나 록소나 기사들을  비웃기 위해 그런 말을  하는
 것은 아니었다. 서 파르치 역시 서 하빈저의 대범한  자세를 존중하고
 있었고, 따라서 그것은 그냥 원래 가지고 있던 감상이었다. 서 파르치
 가 덧붙이듯 꺼낸 말 또한 그 사실을 뒷받침했다.

  "뭐, 당신네들 록소나 기사들의 말 다루는 재주는 대단하더군.  이렇
 게 잘난 체해도 사실 댁들에게 두번이나 지지 않았소."

  "우리들의 숫자가 월등히 많았다는 점을 잊어서는 안되겠지요.  그리
 고 시메리우스에서는 날씨의 덕도 보았습니다."

  서 파르치는 히죽 웃고는 약간 어려워하는 투로 말했다.

  "뭐, 전쟁이었고 명령을 수행한 거였으니, 서로 얼굴 붉히지는  맙시
 다."

  "물론입니다."

  그 때 저 아래쪽에서 환성이 올랐다. 서 하빈저는 아래쪽을 내려다보
 았고 리저드라이더들 중 하나가 도마뱀 위에 올라앉은 모습을 보게 되
 었다. 이미 몇 번 보았던 광경이라 하빈저는 그것이 무슨 의미인지 알
 수 있었다. 이 조련을 위해 오랫동안 굶은데다가 노련한 리저드라이더
 들의 연속적인 공격을 받자 목도리도마뱀도 더이상 견디지  못하고 주
 인을 받아들이기로 결정한 것이다. 도마뱀 위에  올라탄 리저드라이더
 는 한손을 위로 치켜올리며 함성을 질렀고 울타리 바깥과 위쪽의 모든
 사내들은 새로 탄생하게 된 이 커플에게 열띤 박수를 보내었다.
  힘센 사내들이 달려들었고 울타리의 거대한 문이 위로 올라갔다.  안
 쪽 공터에 있던 목도리도마뱀은 주인을 태운 채 20 피트의  높이를 훌
 쩍 뛰어올랐다. 아직 안심할 수는 없기에 바깥에는 길들여진 목도리도
 마뱀들에 올라탄 리저드라이더들이  기다리고 있었고, 그들의  호위를
 받으며 새로 길들여진 목도리도마뱀은  준비된 목장 쪽으로  사라져갔
 다. 서 파르치는 손바닥을 비비며 말했다.

  "또 한 커플이 탄생했군. 언제봐도 이 광경은 감동적이란 말이오."

  서 하빈저는 잔잔한 웃음으로 화답했다. 솔직히 그는 저 흉측한 생물
 과 인간의 커플을 서 파르치만큼 감동적으로 볼 수는 없었고, 그런 자
 신에 대해 별로 안타깝게 여기지도 않았지만. 서 파르치는  울타리 뒤
 쪽을 향해 외쳤다.

  "상자 몇 개 남았나?"

  "하나 남았습니다. 오늘의 마지막 맞선이군요."

  "알았어. 시작하지."

  잠시 후 저쪽에서 몇 명의  사내들이 낮고 거대한 수레 하나를  밀고
 끌면서 다가왔다. 수레 위에는 거대하고 튼튼해 보이는 상자가 놓여있
 었는데 멀리서부터 그 상자가 요동치는 것이 똑똑히 보였다.  서 파르
 치는 감탄했다는 듯이 휘파람을 불었다.

  "힘 좋은 놈이군. 그렇게 굶었는데 아직도 발광을 하네? 이봐!  안쪽
 의 팀, 교대해! 싱싱한 놈들이 상대해야겠다."

  사다리가 내려지고 조금 전까지 안쪽에서 뒹굴던 사내들은 밖으로 나
 왔다. 그들은 방호복과 쇠장갑 등을 다른  리저드라이더에게 건네었고
 그것을 건네받은 사내들이 안쪽으로 뛰어들어갔다. 잠시 후 상자를 실
 은 수레가 다가와 문에 꼭 밀착되었다.
  상자는 그때까지도 요동치고 있었다. 문을 다루던 사내들 외에 몇 명
 이 더 뛰어왔고 그들은 상자에 달라붙어 그것을 문쪽으로 억세게 밀었
 다. 먼저 문에 밀착되어 있던 슬라이딩 도어가 위로  빠져나왔고 신호
 와 함께 울타리의 문이 위로 올라갔다.
  서 하빈저는 대포가 쏘아진 듯한 느낌을 받았다.
  울타리 문이 열리자마자  거대한 목도리도마뱀이 날듯이  튕겨져나왔
 다. 미리 문 양쪽으로 피해있었기에 안쪽의 리저드라이더들은 공격 대
 상이 되진 않았지만 그들도 목도리도마뱀의 엄청난 기세에 꽤 놀란 얼
 굴들이었다. 포환 같은 기세로 공터에 들어선  목도리도마뱀은 반대쪽
 벽에 몸을 들이박고 말았지만 별 충격도 없다는 듯이 곧 몸을 돌렸다.
 도마뱀은 상황을 살피기 위해 잠시 낮은 자세로 주위를 훑어보았고 그
 러자 지금까지의 도마뱀들에게서 찾아볼 수 없는 독특한 점, 즉 몸 옆
 쪽으로 흐르는 보라색 줄무늬가 확연하게 보였다. 마치 보라색 화염처
 럼 물결치는 그 무늬를 보던 서 파르치의 눈이 매섭게 빛났다.

  "허이구, 저 놈이군."

  "아십니까?"

  "섬에서 저 놈 잡을 때 두 명의 라이더가 거의 죽을 뻔했소.  라이더
 가 아니었다면 꼼짝없이 죽었을 테지. 오기로 잡아온 건데,  젠장. 길
 들일 수 있을지 솔직히 의심스럽군. 이봐! 안쪽팀! 조심해. 그리고 석
 궁수들은 장전해놔라. 저놈은 좀 겁난단 말이야. 자, 누가 나서겠나?"

  울타리 주위의 리저드라이더들은 안쪽의 목도리도마뱀을 면밀히 관찰
 하기 시작했다. 하지만 지금까지와는 달리 선뜻 나서는 사람이 없었고
 그래서 서 하빈저는 고개를 갸웃했다. 서 파르치는 미간을 찡그렸다.

  "이봐. 아무도 안 나서는 거야?"

  "저, 서 파르치. 아무도 저 목도리도마뱀을 마음에 들어하지  않는다
 면 어떻게 됩니까?"

  "죽여야죠. 도리가 있습니까?"

  파르치는 입맛을 다시며 대답했고 하빈저는 떨떠름한 얼굴로  고개를
 끄덕였다. 파르치는 다시 울타리를 죽 둘러보며 나설 자가  없냐고 외
 쳤지만 리저드라이더들은 탐탁찮은 표정들만 지어보였다. 서 하빈저는
 무서워 하는 표정이라기보다는 '마음에 안든다'는 표정들이라고  생각
 했고, 또한 늦게 도착하는 바람에 다른 백부장들이 안  데려간 신병들
 인수해 가야하는 백부장의 얼굴과 비슷하다고도 생각했다.  서 파르치
 는 고개를 끄덕이며 말했다.

  "하긴 저런 드센 놈하고 전쟁에 뛰어드는 것도 짜증나는 일이야.  석
 궁수! 준비해. 그리고 안쪽의 놈들은 벽에 붙어라."

  석궁수들은 장전된 석궁을 들어올렸다. 목도리도마뱀은 안쪽에  있는
 사내들을 노려보느라 석궁수의 움직임은 보지 않고 있었다. 서 파르치
 는 짧게 명령했다.

  "정신 바짝 차려. 한번에 보내야 한다. 설맞춰서 발작하게 만들면 석
 궁수들 모두 나한테 끔찍한 꼴 당할 줄 알아. 하나, 둘-"

  "방호복 좀 빌려주겠나?"

  석궁수들은 가까스로 석궁을 위로 들어올렸고 그 중 한 명은  하늘을
 향해 발사하고 말았다. 서 파르치는 먼저 짧은 욕설을 퍼부은 다음 뒤
 를 돌아보았다. 그리고 파르치는 당혹해버리고 말았다.

  "뭐라고 하셨습니까?"

  "방호복 좀 빌려달라고 했네. 이왕 죽일 거라면 내가 한번  도전해봐
 도 되겠지?"

  서 파르치는 어안이 벙벙한 얼굴로 서 하빈저를 돌아보았지만 서  하
 빈저 역시 비슷한 표정만을 보내오고 있었다. 서 파르치는  자기 머리
 를 몇 번 친 다음 힘들게 말했다.

  "잠깐. 그러면 저걸 타보겠다는 말이십니까?"

  "그런 의미로 말했네."

  "목도리도마뱀을 타 본 적이 있으십니까?"

  "이제 곧 경험이 생길 거라고 생각하네. 자네가 방호복을 빌려주면."

  "무슨 정신나간-! 죄송합니다. 하지만 너무 위험합니다."

  "흐음. 나는 그래도 약간 이름이 난 말조련사야. 그걸로는 안될까?"

  "저건 말이 아닙니다, 전하!"

  그리고 그제야 정신을 차린 서 하빈저도 더듬거리며 말했다.

  "저, 전하. 도대체 무슨 말씀을 하시는 겁니까? 아니, 도마뱀을 타시
 겠다고요?"

  빌레스 커리돈, 록소나의 왕이자 현재 폴라리스의 유명한 망명객이며
 언제나 별명으로 불리는 일이 더 많은 남자는 빙긋 웃었다.

  "마왕이 목도리도마뱀을 타는 것은 웃긴다는 말인가?"

  물론 그것은 웃기는 일이었고 서 파르치가 보기엔 왕좌 수복의  비원
 을 달성하지 못하고 타향에서 죽은 어느 왕에 관한 슬프면서도 웃기는
 전설을 만들어내기에 딱 좋은 수단이었다. 그래서 서 파르치는 왈왈거
 리고 깽깽거리다가 아예 입을 닫고는  아무 말도 안 들린다는  시늉을
 하기 시작했다. 하지만 마왕은 계속해서 졸라대었고  그러자 리저드라
 이더들도 약간씩 그에게 동조하기 시작했다. 서 파르치는 자신의 부하
 들이 '한번 타게나 해보지요?' 등의 눈길을 보내는 것을  느끼고는 미
 간을 더욱 찡그렸다. 물론 그들의 속셈은 한번 골탕먹어봐라는 것이겠
 지만 우두머리인 서 파르치는 타국의  왕에게 함부로 그런 장난을  칠
 수 없다는 것 쯤은 알고 있었다. 그 때 서 하빈저가 나직하게 말했다.

  "부탁입니다. 서 파르치. 방호복을 전하께 빌려주십시오."

  서 파르치는 불쌍하게도 몇 초  동안 말을 제대로 못했다.  가까스로
 말문이 열리자마자 서 파르치는  빌레스 국왕을 훔쳐보며  미심쩍다는
 듯이 말했다.

  "서 하빈저. 당신이 왕위 계승자셨소?"

  "예? 아… 무슨 말씀을. 하하. 전하를 시해하겠다는 것이  아닙니다.
 전하의 부탁을 들어주십사 하는 겁니다."

  "왜요?"

  서 하빈저는 상대방이 난폭하고  순수해서 좋지만 그래서 좀  답답한
 데도 있다고 생각하며 부드럽게 웃었다.

  "전하께서는 지금 여러분들에게 화해의 손길을 내미시는 겁니다.  저
 분의 불 같은 성정에서는 이보다 더 나은 방법을 생각해내실  수 없었
 겠지요. 마왕이 목도리도마뱀을 탄다. 이 정도면 꽤 놀라운 화해의 제
 스춰 아닐까요."

  "어- 그런 거요?"

  "예. 그러니 부탁드립니다. 저 분은 가장 사나운 야생마도 쉽게 다루
 시는 분이니 보통 사람들보다는 덜 위험할 겁니다." 그리고 서 하빈저
 는 서 파르치가 뭐라 말할  새도 없이 아래쪽을 향해 외쳤다.  "전하!
 제가 석궁을 잡겠습니다. 조금만 위험해보이면 바로 쏘겠습니다. 그리
 고 전하께선 제가 위험의 범위를 언제나 확대해석한다는 것을 알고 계
 시겠지요?"

  마왕 빌레스는 껄껄 웃었다.

  "자네 같은 안전제일주의자가 석궁을 잡는다면 저 놈에게 너무  미안
 한 일인데? 어쨌든 안심은 되는군."

  서 하빈저는 다시 서 파르치를 돌아보았고 서 파르치는 뭐 씹은 듯한
 얼굴로 중얼거리기 시작했다. 잠시  후 파르치는 아래쪽을 향해  외쳤
 다.

  "전하. 한 가지만 부탁드리겠습니다."

  "뭔가, 서 파르치?"

  "죽지 마십시오. 젠장. 다음에, 우리가 나라를 다 되찾고나서 진짜로
 한번 붙어봐야 될 거 아닙니까?"

  이 리저드라이더다운 난폭한 승낙에 빌레스는 역시 마왕다운  사나운
 응수를 보내었다.

  "물론 언제라도 버르장머리를 고쳐주겠네. 그렇다면 이건 전력탐색이
 되나?"



  퓨아리스 4세는 피곤한 표정으로 의자에 몸을 던졌다. 그리고 오른손
 을 들어 엄지와 집게손가락으로 양쪽 관자놀이를 세게 눌렀다.
  눈꺼풀 바깥쪽 어디에서 찰그랑거리는 소리가 들려왔지만 법황은  눈
 을 뜨지 않았다. 대신 귀로 방 안의 정경을 관찰했다. 조금전의 그 소
 리는 크리스탈 디캔터가 열리는 소리. 그리고 와인이 잔  속에 쏟아지
 는 가느다란 소리. 그리고  발자국 소리가 들려와야겠지만 그  소리는
 들리지 않았다. 맨발이므로 소리가 나지 않는다.

  "성하."

  퓨아리스 4세는 손을 내리고 플로라를 향해 미소지었다. 플로라의 손
 에서 와인잔을 받아든 법황은, 그러나 그것을 마시는 대신 사이드테이
 블에 내려놓고는 플로라의 오른손을 두 손으로  감싸쥐었다. 플로라는
 법황에게 오른손을 내맡긴 채 고요히 서있었다.
  법황은 허리를 숙이며 그 손을 입가로 가져왔다 플로라의 손가락관절
 에 입술을 댄 채 법황은 낮게 웅얼거렸다.

  "죠르지오 신부가 일을 끝냈어."

  플로라는 약한 탄성을 지르며 말했다.

  "예상보다 빠르군요?"

  "그래. 죠르지오 신부도 그러더군. 꽤 괜찮은 제자들이었다고.  물론
 파킨슨 신부의 기록에는  비할 바가 못된다는  말을 덧붙이기는  했지
 만."

  "축하드립니다, 성하."

  "글쎄. 축하받을 일인지 모르겠군. 칼로 일어선 자는 칼로 망하는 법
 인데, 나는 법황청이 감히 뽑기 두려워하던 칼을 뽑아들고 말았어. 펠
 라론이 그 칼에 의해 망하게 된다 해도 나는 내 결정을 후회하지 않을
 까?"

  "미래에 떨어질 벼락을 피하기 위해  오늘의 나무를 심지 않을  수는
 없지 않을까요."

  "옳은 말이야."

  "성하. 걱정하지 마세요. 성하께서  불안을 느끼시고 자신의  결정을
 자꾸만 되돌이키는 것은 성하의 성격이 그런 파격을 인정하지 않기 때
 문입니다. 성하께선 혼돈과 불안 속에 빠진 것처럼 느끼시겠지만 다른
 이들은 그런 성하의 모습에서 자신의 결정을 언제나  재고해보는 신중
 함을 볼 것입니다. 과잉불안으로 넘어가지 않는 침착함 속에서 그렇게
 자신을 단속하는 것은 얼마나 어려운 일일까요."

  퓨아리스 4세는 피식 웃었고 플로라 역시 미소로 대답했다. 퓨아리스
 4세는 플로라의 손에서 입을 뗀 채,  하지만 그 손을 놓지는 않은  채
 말했다.

  "플로라. 약속해. 나는 그늘이 넓은 나무가 되겠어. 꼿꼿이 서서  네
 게 그늘을 드리울 뿐 아무 것도 원하진 않겠어. 이런 약속을 입밖으로
 꺼내는 것은 나 스스로를 구속하기 위해서야."

  "어떻게… 어떤 말이 이 감사함을 표현할 수 있을까요. 그런  단어가
 있을까요."

  "하지만 가끔은 봄바람에 취한 나무가 그 뿌리를 꿈틀거리는 일 쯤은
 있을 거라고. 주의해."

  법황은 그렇게 말하며 플로라의 손등에 입술을 눌렀다. 플로라는  깜
 짝 놀란 척하며 그 손을 잡아당겼고 곧 사람과 꽃은 웃음을 터뜨렸다.
  퓨아리스 4세는 두 손으로 머리를 받치며 다시 의자에 기대었고 플로
 라는 그 팔걸이에 걸터앉았다. 손가락으로 법황의  머리카락을 빗어내
 리던 플로라는 흰머리가 보인다고 놀려대었고 퓨아리스  4세는 격분한
 얼굴로 그건 새치라고 주장했다. 결국 플로라는 직접 그것을  뽑아 퓨
 아리스 4세에게 내밀었지만 법황은 그것을 보지 않으려고 고개를 이리
 저리 돌렸다. 그러나 조금  후 말소리는 없어졌고 푸근하고  부드러운
 침묵만이 법황 집무실을 가득 메웠다.
  황금의 햇살이 오후를 관통하고 커튼의 올에 부딪혀 복잡하게 산란되
 었다. 가을 햇살을 바라보던 법황은 갑자기 생각난 것처럼 말했다.

  "그들은 모레 출발할 거야. 물론 비밀스러운 출발이니까 아침에 내가
 안 보이면 그들의 출정식에 갔다고 생각해."

  "모레? 그렇게 빨리요?"

  "그래. 휘리 노이에스는 폴라리스까지 점령한 다음 겨울을  맞겠다는
 심정인 것 같아. 그리고 나 또한 겨울이 오기 전에 다벨을 공중분해시
 켜줄 작정이고. 서로 반대 방향이지만 어쨌든 시기 선택에서는 공통점
 을 발견한 것 같아."

  "그렇군요. 폴라리스에는 연락을 보냈나요?"

  "아니. 내 서신과 함께 도착하게 할 거야. 완전 비밀이니까."

  "알겠습니다. 뜻밖의 선물에 몹시 기뻐하겠군요."



  그러나 플로라의 예상과는 달리 그것은 뜻밖의 선물이 아니었다.  물
 론 예상하지 못했던 선물이긴 하지만 하리야 선장은  그들이 도착하기
 전부터 그 사실을 알고 있었고 그래서 미리부터 기뻐하고 있었다.

  "정말인가, 벨로린?"

  "그래."

  "이건- 기막히군! 그러면 기병처럼 움직이고 포병처럼 공격한다는 말
 인가? 맙소사!"

  "드래군dragoon이라고 하지."

  하리야는 얼떨떨한 얼굴로 벨로린을 바라보았다. 벨로린은  차분하게
 대답했다.

  "핸드건보다 더 비밀스러운 법황청의 무기지. 상설단체는 아니고  필
 요시마다 조직되는 부대야. 실제로 조직되어 활동한 예는  1,700년 역
 사에서도 손에 꼽을 정도. 그나마 비밀스럽게 목적을 달성한  다음 바
 로 해체되곤 했으니까 잘 모르겠지. 네가 말한대로 말을  타고 대포를
 사용하는 그 법황의 병사를 용기병이라고 불러."

  "용기병이라. 그 이름 멋지군. 그런데 좀 위험하지 않을까?"

  "위험?"

  "그 바이올 기사단이라는 건  사실 애져버드지. 열강의 야합에  의해
 강제로 해산되었던 자들이니까, 그들도 세상에 대한 증오를 꽤나 심하
 게 가지고 있는 자들일 텐데. 그런 자들에게 핸드건을  쥐어준다는 것
 은 위험천만한 일 아닐까."

  "그래서 200 명만 보내는 거야. 퓨아리스 4세는 그들에게 만약  목적
 을 달성한 다음에 해체 명령을 받아들이지 않으면 다른 용기병 부대를
 만들어서 박살내줄 것임을 분명히 전달했지. 위험하지는  않지만 도움
 은 되어야 한다는 고려에서 200 명이라는 숫자가 나온 거야."

  "으음."

  "그리고 어쨌든 그들은 법황청에 대한 애정을 잊지 않고 있어.  비록
 법황청이 그들의 몰락을 막지는 못했지만 아이언블러드라는  이름으로
 살아남게 해준 것, 그리고 바이올 기사단이라는 이름으로 부활하게 한
 것은 분명한 은혜니까."

  "부활? 그러고보니 퓨아리스 4세 성하는 부활의 법황이었지. 실로 재
 미있는 일이군."

  하리야는 싱글거리며 고개를 끄덕였다. 그러나 조금 후 하리야는  뭔
 가를 떠올렸다는 표정으로 말했다.

  "그런데 말이야. 왜 성하께서 우리를 돕는 거지? 생각해보니 그 이유
 를 모르겠군."

  "퓨아리스 4세는 휘리 노이에스를  싫어하거든. 너희들을 도와  그를
 물리치고는 다케온, 팔라레온,  록소나를 원래대로 돌리겠다는  거지.
 오왕자의 검이 하나로 모이면 대륙에 너무 큰 혼란이 찾아올 테니까."

  "원래대로?"

  "그래. 그의 곁에 있는 싱잉 플로라-" 벨로린은 잠시 플로라에  대한
 생각을 떠올리며 속으로 웃었다. 플로라는 자신이 벨로린의 마음을 읽
 고 있다고 생각하고 있겠지만, 사실 그 관계는 거꾸로였다. "-의 평가
 를 따르자면 그는 보호자의 성벽을 타고난 자니까. 흔히들 보수주의라
 고 간단히 말하지만 그보다는 더 복잡한 것, 알지?"

  "무슨 말인지 알겠어. 퓨아리스  4세에 대한 평가가 그렇지.  질서의
 재편이 요구되는 시점에서의 최적임자. 그 분께서는 이 남부의 혼돈도
 재편하시겠다는 것이군… 원래대로."

  "자꾸 그 말을 반복하는군. 왜 그래?"

  하리야는 약간 머쓱한 얼굴로 말했다.

  "이봐, 벨로린. 혹시 속마음도 읽나?"

  벨로린은 어이가 없다는 얼굴로 하리야를 바라보았고 하리야 역시 혀
 를 차며 자신의 무지를 비난했다. 조금 전까지 벨로린이 한 일이 바로
 퓨아리스 4세의 속마음을 들려주는 것이었다.

  "그 질문은 잊어줘. 멍청한 질문을 했군."

  "네 속마음이 문제로군." 벨로린은 싱긋 웃었다. "원래대로 돌아가면
 곤란하다고 생각하고 있군?"

  "폴라리스가 새로 생겼으니까."

  "법황이 남부의 질서를 재편하면서 혼란 중에 생겨난 일시적인  괴뢰
 집단에 불과한 폴라리스도 사라져야 된다고 판단할까봐 무서워하고 있
 군. 아니- 그게 아닌가? 좀 더 큰 것을 보고 있군."

  "말해봐."

  "다벨이 차지했던 땅들을 그대로 꿀꺽할 생각이군?"

  벨로린은 웃으며 말했고 하리야는 변명하듯 손을 흔들었다.

  "전부 다는 아냐. 그건 지금 우리에게 망명해있는 자들에 대한  배신
 이 될 테니까."

  "그래도 챙길 수 있는 한  챙긴다는 생각은 하고 있군. 대단한  배포
 야. 휘리 노이에스에게 짓밟히지나 않으면 다행이라고  생각해야 되는
 것 아닌가?"

  "그렇게 생각하고 있어. 하지만 눈 앞에 닥친 일만 생각할 필요는 없
 잖아."

  "아- 신경쓰지마. 나는 바라미가 아냐. 반왕이 탄생하게 되는 일이라
 면 그게 무엇이든 기를 쓰고 나서지는 않아. 하지만 바라미가 알게 되
 면 너를 유혹해버릴걸?"

  하리야는 약간 창백해진 얼굴로 중얼거렸다. "젠장."



  "그림이 되어가고 있습니다."

  바스톨 장군은 진을 잔에 따르며 말했고 맞은편에 앉아있던 바라미는
 조용히 고개를 끄덕였다.

  "먼저 빌레스 국왕과 서 파르치는 완전히 화해했습니다. 마왕이 말이
 아닌 목도리도마뱀에 몸을 싣는다는 건 상당한 화해의  제스춰였고 그
 래서 리저드라이더들을 감동시키기에 충분했습니다. 그리고 단순히 상
 징적인 행동으로 끝난 것은 아닌 모양입니다. 서 파르치가  혀를 내두
 르더군요. 마왕은 예상 외로  훌륭한 리저드라이더라고 합니다.  말과
 목도리도마뱀에 무슨 공통점이  있는지 모르겠습니다만, 저로서는  한
 분야에서 달인까지 이른 사람은 다른 분야에서도 저력을  발휘하는 것
 이 아닌가 생각됩니다."

  "대단하군. 너희들은 그 나이에 승마도 새로 배우지는 못할 텐데."

  "예? 아아, 그렇습니다. 이런 말 들으면 그분께서는 노인 취급하냐고
 어이없어 하실지도 모르겠습니다만, 실로 대단한 노익장입니다.  말씀
 하신대로 그 나이는 뭔가를, 특히 몸을 사용하는 뭔가를  새로 배우기
 는 힘든 나이지요. 정말 말타기도 새로 배울 수는 없는 나이에 리저드
 라이딩을 배우시다니 무인으로서 존경스럽습니다."

  "괜찮은 남자로군, 빌레스 국왕은."

  "예. 어쨌든 록소나와 다케온의 화해로 대표되는 정리 작업은 성공적
 입니다. 폴라리스 내에 몰려든 각국의 인사들은 공통의 적  앞에 과거
 의 원한을 잊고 손을 잡았다-정도로밖에 표현이 안되는군요."

  "무장에게 그 정도의 표현력이면 충분하겠지."

  "감사합니다. 그리고 성은  완공되었고, 리저드라이더부대의  훈련도
 좋은 성과를 보이고 있는데다가 법황 성하께서는 200 기의  용기병 부
 대를 파견해주셨습니다."

  "거기에 이 시대 최고의 전략가이자  사용할 수 있는 모든  전략들을
 정리해두며 차분히 기다리고 있는 당신이 그들 위에 있고."

  "최고? 당치않습니다."

  "서 브라도가 전사했으니 이젠 그런 호칭도 낯부끄럽지는 않겠지."

  "아니오. 페인 제국을 공격하고 있는 타르타니어스가 있습니다. 그리
 고 우리의 상대인 휘리  노이에스가 있고요. 그들이 아니더라도  저는
 그런 칭호를 사용할 만한 그릇은 못됩니다."

  라미는 별 대답을 하지 않았다. 바스톨 장군은 술잔을 반쯤 비우고는
 다시 입을 열었다.

  "어쨌든, 그림이 되어가고 있습니다. 솔직히 가슴 떨리는 기분을  억
 누를 수가 없군요. 마치 레프토리아로 돌아온 것 같습니다."

  바라미는 미소 띤 얼굴로 말했다.

  "무수한 대군들이 한 자리에  집결하여 벌이는 회전이야말로  무사의
 낭만이라는 건가?"

  "부인하지는 못하겠습니다."

  바스톨 장군 역시 빙긋 웃으며 잔을 마저 비웠다. 잔을 탁자 위에 내
 려놓은 장군은 약간 우수어린 눈으로 다림항 쪽을 바라보았다.

  "그런데, 이 장대한 그림의 마지막 붓질이 문제군요."

  "키 드레이번."

  "예. 저로서는 노스윈드와 키 드레이번의 관계를 짐작밖에  못합니다
 만, 이 관계는 단순히 가깝다 멀다로 표현할 수 있는 것이 아닌 것 같
 습니다. 운명공동체라고 할까요? 이번에도 표현력이 부족하군요. 어쨌
 든 저는 노스윈드의 선장들 사이에서 키 드레이번이  나서주지 않으면
 우리는 볼장 다봤다-는 식의 전망들을 발견할 수  있었습니다. 이해가
 잘 안되는 것이었습니다만 그들은 진지하게 그렇게  생각하더군요. 한
 나라를 세울 수 있을 정도로 냉철하고 노련한 남자들에게서 그런 것을
 보는 건 기이한 경험이었습니다."

  "나는 합리적으로만 움직이는 인간을 본 기억이 없어."

  "그렇겠지요. 노스윈드와 노스윈드의 관계를 정의내리는 것은 좀  더
 여유로울 때의 일일 테고, 지금으로서는 저 또한 그에게서  승낙이 떨
 어지기를 기다리고 있습니다."

  "아무 대답도 안 하고 돌아갔다지?"

  "예. 그리고 하리야 선장은 열쇠도 보내줬습니다."

  "그렇지만 안 떠나고 있군."

  라미 또한 저 멀리 아래쪽의 다림항을 바라보았다. 무수한 배들이 그
 곳에 정박해 있었지만 그중에서도 자유호의 위용은 눈에 확 들어올 정
 도였다. 석양을 받아 반짝이는 황금 물결들 속에 자유호는  검고 거대
 하게 보였으며 그 선교 난간에  걸터앉아 검을 매만지고 있는  사내의
 모습 역시 검고 거대하게 보였다.
  키 드레이번은 복수를 무릎에 놓은 채 손수건으로 그 검신을 닦고 있
 었다. 거리가 너무 멀었지만 그곳에서 그런 일을 하고 있을 사람은 하
 나밖에 없기에 라미는 그가 키 드레이번임을 의심하지 않았다.

  "복수를 닦고 있는 건가?"

  "그런가 보군요. 서 브라도의 일도  있지만, 그래도 저는 저  모습을
 미워할 수는 없군요."

  "당신도 저 검이 탐나지는 않은가?"

  "글쎄요. 저런 검은 탐낸다고 해서 가질 수 있는 것이  아닙니다. 저
 정도의 검이라면 주인을 찾겠지요."

  "무슨 말이지?"

  "저 검은 적합하지 않은 자가 쥐면 그 목을 찌릅니다. 주인을 가린다
 는 것이겠지요. 그런 검은, 시대의 흐름과 사람들의 손 사이를 움직이
 며 자신의 주인을 찾습니다. 물론 적합하지 않은 자는  무참하게 죽이
 겠지만 그래도 주인을 찾는 것을 멈추지는 않겠지요. 주인  없는 검은
 쇠토막이나 다름없으니까요. 그러니 스스로 주인을 찾게  놔두는 편이
 나을 겁니다… 라미? 왜 그러십니까?"

  라미는 딱딱하게 굳은 얼굴로 바스톨 장군을 돌아보았다. 하지만  그
 눈은 바스톨 장군을 보고 있지는 않았다. 아주 먼 것, 혹은 아무 것도
 아닌 것을 바라보던 라미의 눈이  다시 바스톨 장군에게 돌아온  것은
 조금 후의 일이었다.

  "조금 전에 뭐라고 했지?"

  "예? 스스로 주인을 찾게 놔두는 편이-"

  "아니, 그 앞에 말이야!"

  "어, 주인 없는 검은 쇠토막이나 다름없다는 말 말입니까?"

  바스톨 장군은 당황하고 실망해야 했다. 또다시 충격받은 얼굴이  되
 었던 라미는 뭔가를 설명하는 대신 갑자기 의자를 박차고 일어나 떠나
 버렸기 때문이다.
  알버트 선장을 향해 노래를  불러주고 있던 벨로린은 갑자기  어깨를
 잡아당기는 손에 노여움을 느꼈다. 이 배에서 그런 짓을 할 사람은 아
 무도 없고 따라서 그 손의 주인은 벌쳐일 거라고  생각했기 때문이다.
 하지만 고개를 돌린 벨로린은 엉뚱한 얼굴을 보게 되었다.

  "라미? 왜 그런 얼굴을 하고 있는 거지?"

  "그를 지배하는 자가 있나?"

  귀신 같은 얼굴을 하고 있던 바라미는 무턱대고 질문했다.  되물을까
 했지만 벨로린은 대신 자신의 전지성을 발휘해보기로 했다.

  "휘리 노이에스 말인가?"

  "그래!"

  "글쎄. 아버지에 대한 증오가 대단하지. 그것도 지배는 지배겠지."

  "아니, 그런 것 말고. 정말로 휘리를 지배하는 자. 그의  명령이라면
 뭐든 따르게 되는, 그런 자가 있냐고."

  "그런 것은 알기 어렵지.  인간은 자기 감정을 한곳으로  집중시키는
 능력이 부족해. 게다가 거기에 대해 아쉬움도 별로 느끼지  않기 때문
 에 고치지도 않지. 아달탄 같은 인간이 오히려 드문-"

  "그의 이야기는 됐어! 내가 묻고 싶은 것은 휘리 노이에스를  지배하
 는 자야. 그거나 대답해!"

  벨로린은 눈을 동그랗게 뜬 채 라미를 바라보았다. 여상스러운  광경
 이지만, 라미의 얼굴은 악마의 얼굴 그 자체였고 그  얼굴을 담대하게
 마주볼 수 있었던 것은 벨로린이었기에 가능한 일이었다. 벨로린은 어
 깨를 으쓱인 다음 눈을 감았다.

  "있군."

  "있다고? 그 놈이 누구야?"

  "여자야. 음. 이건 부성에 대한 증오에 의해 가지게된 모성에의 경외
 감 때문일까. 어쨌든 그에겐 천사가 하나 있군."

  "천사-라고?"

  "그가 그렇게 부른다는 말이야."

  "그 년이 누구야?"

  "딜비움 그랜다이 레보라 아크 리 바레린 길리데아 율리아나  카밀카
 르. 보통은 율리아나 카밀카르라고 부르는 그 셋째 공주."

  심드렁하게 대답하던 벨로린은 라미의 얼굴을 보고 깜짝 놀랐다.  라
 미의 얼굴은 고통과 당혹으로 크게 일그러져 있었다.

  "맙소사, 그렇다면…!"

  "왜 그러는 거야, 라미?"

  벨로린은 자리에서 일어나며 라미를 똑바로 바라보았다. 하지만 라미
 는 거꾸로 갑판 바닥에 주저앉았고  그래서 벨로린은 당혹해 해야  했
 다. 라미는 물수리호의 갑판에 주저앉은 채 머리를 내저었다.

  "네 개의 검과 그 주인이 아냐… 다섯 개의 검이야. 휘리는 다섯번째
 의 검이고. 그래. 그렇게 되는 거야. 검에는 주인이… 오, 맙소사! 그
 녀는 내 탑까지 왔었어! 거기까지 왔는데 그냥  돌려보냈다니, 알아보
 지 못했다니! 그녀가… 그녀가 반왕이었다니!"



  무거운 커튼이 침대 위에 어두움을 뿌리고 있었다. 율리아나는  조심
 스럽게 그 커튼을 들어올렸다.
  침대에는 파리한 안색의 노인이  누워있었다. 율리아나는 침대  옆에
 무릎을 꿇었다. 침대 위로 손을 뻗은 율리아나는 노인의  손을 조심스
 럽게 쥐어보았다.

  "아바마마."

  손은 부드럽고 건조하며 생기가 없었다. 율리아나는 왈칵 눈물을  쏟
 으며 침대에 머리를 묻었다.

  "아바마마!"

  침대에서 조금 떨어진 곳에서, 아르파데일 공주는 손수건을 꼭  부여
 쥔 채 율리아나의 등을  내려다보았다. 다른 사람들보다도 특히  어린
 막내동생에게 비밀로 하고  싶었다. 아르파데일은 어머니의  보살핌을
 받지 못한 막내딸에 대한 라힘턴  3세의 애정을 잘 이해하고  있었다.
 때론 그 애정이 그녀에게 상처를 입힐 때도 있었지만 아르파데일은 상
 처를 참는 법을 배웠고 아버지를 동정하는 법을 익혔다. 라힘턴 3세가
 카밀카르의 왕좌를 요구할지도 모를 남자에게 율리아나를 보내기로 결
 정했을 때 그녀가 끝까지 반대하지 못한 것도 그 동정 때문이고, 그래
 서 그녀는 한 때 왕좌에 대한 희망을 거의 단념하기까지 했다. 동생의
 남편에게 주자-는 결심은 라힘턴 3세의 느닷없는 혼절 때문에 어쩔 수
 없이 번복되어야 했고, 아르파데일은 마음 속으로라도  쾌재를 올리지
 는 않았다.
  아르파데일은 몇번이나 말하려다가 멈추기를 반복한 다음에야 가까스
 로 말을 꺼냈다.

  "그만 일어나렴. 유리."

  "아냐… 이건 아니라고. 이렇게 될 순 없어. 왜 내가  아니고… 내가
 아니고 아바마마가… 나는 이렇게 무사히 돌아왔는데…"

  "유리."

  "아바마마. 저예요. 유리예요. 유리는 무사히 돌아왔어요. 제발… 제
 발! 아바마마. 눈을 뜨세요."

  율리아나는 라힘턴 3세의 손을 놓지  않은 채 계속해서 그에게  말을
 걸었고 아르파데일은 결국 리로이를 불러들여야 했다.  율리아나는 몸
 부림쳤지만 힘이 빠진 상태였고  그래서 아르파데일과 리로이에  의해
 방 밖으로 부축되어 나왔다.
  방 바깥에는 두 명의 경비병이 굳은 얼굴을 한 채 서있었지만 그들은
 아르파데일과 다른 이들을 못본 척했다. 그리고 아르파데일 역시 그들
 에게는 아무 시선도 보내지 않았다. 아르파데일과  리로이는 양쪽에서
 율리아나를 부축했고 율리아나는 넋이 나간 얼굴로 걷는다기보다는 끌
 려가듯이 복도를 걸었다. 그렇게 힘없이 끌려가던  율리아나가 갑자기
 비명을 질렀다.

  "으아아아악!"

  그리고 율리아나는 굉장한 힘으로 리로이를 뿌리치고는 앞으로  달려
 가기 시작했다. 리로이는 당황해서 율리아나를 쫓아가려  했지만 아르
 파데일이 그의 어깨를 붙잡았다. 고개를 돌린  리로이는 아르파데일의
 입술을 바라보았다.

  "괜찮으니까 놔둬."

  율리아나는 머리를 감싸쥔 채 정신없이 달렸다. 그녀의 곁으로  시종
 들이나 대신들의 모습 같은 것이 지나쳤지만 율리아나는  신경쓰지 않
 았다. 무엇인가 그녀를 부르는 소리 같은 것도 들려왔지만  들은 척도
 하지 않았다. 발 아래로 복도나 계단, 그리고 돌과 풀밭  등이 나타났
 다 사라졌지만 역시 신경쓰지 않았다. 빛과 그림자가 춤을  추고 소리
 와 침묵이 소용돌이치는 가운데 율리아나는 어딘지도 모를  방향을 향
 해 끝없이 달려갔다. 귀 옆을 스치는 바람소리, 격한 그녀의 숨소리와
 발자국 소리는 율리아나를 까무러치게 만들 정도였다.

  "공주님?"

  한 목소리가 있었다. 그녀를 멈춰세울 수 있는 목소리.
  율리아나는 손을 내리고 주위를 둘러보았다.
  폰스파궁 후원의 과수원이었다. 과일보다는 조경을 목적으로  설계된
 넓고 훤한 과수원 속에 나무들은 가을의 아취를 한껏  풍기고 있었다.
 나뭇가지들 사이로 비스듬히 미끄러지는 햇빛은 풀밭에 고대에서 가져
 온 듯한 문양들을 그리고 있었고 율리아나의 젖은 볼을 차갑게 만드는
 바람이 그 위를 고요히 맴돌고 있었다.
  그리고 오스발이 있었다.
  율리아나의 걸음이 멈춰졌다.
  오스발은 거대한 나무의 밑둥에  기대어 선 채 율리아나를  바라보고
 있었다. 그는 막 걸어올 듯한  모습으로, 하지만 나무 아래에  멈춰선
 채 율리아나를 바라보고 있었다. 그리고 율리아나는 멍하니 그를 바라
 보았다.
  바람이 불어, 싸르락거리는 소리가  길게 퍼졌다. 그리고 그  소리에
 율리아나의 입술이 벌어졌다.

  "안녕."

  오스발은 이 인사에 부드러운 미소로 대답했다. 율리아나는 한번  더
 인사했다.

  "안녕, 오스발?"

  "안녕하세요."

  "안녕…"

  율리아나는 발을 들었다. 걸었다. 종종걸음쳤다. 달렸다. 몸을  날렸
 다.
  거목과 한꺼번에 끌어안기라도 할 듯한 기세로, 율리아나는 오스발의
 가슴을 끌어안았다.



  ================================================================
  챕터 끝났습니다. 재미있으셨는지요?

  목도리도마뱀이니 용기병이니 하면서 두드리다보니, 마치 히드라리스
 크와 드래군 나오는 스타크래프트 소설 두드리는 기분입니다… 하하.
  타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] 긴 노래...1
 검색어 : 
 올린이 : eris11  (이정은  )   00/10/09 21:11   읽음 : 17         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 제  목:[P/R] 긴 노래...1                               관련자료:없음  [50153]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-08-06 02:02  조회:13230

                         POLARIS RHAPSODY


  20. 긴 노래…1.

  "이와 같은 연유로 인하여 기왕의 상황들을 결코 우호적인  시각으로
 해석할 수가 없게된 사실은 본인에게도 퍽이나 상심되는 일입니다. 물
 론 시급을 요하는 일에 있어서 성하께서 보여주신  결단력에 대해서는
 추호도 의심하지 않으나 내가 이미  보내었던 서신이 있는 바  약간의
 고려 정도는 해 주실 수도 있지  않았는가 하는 마음이 드는 것  또한
 사실입니다."

  "아, 예."

  "어쨌거나 바다의 도적으로 하여금  육지의 도적을 물리치게끔  하신
 그 배려가 훌륭하다는 말씀은 드려야 할 듯하오. 시간에  맞추어 도착
 하지 못한 자의 불평은 언제나  무가치한 것이고 그 점에서  역사적인
 지각생 타르타니어스의 예는 좋은 본보기가 될 것이니, 나  또한 그의
 예를 본받아서 손 닿는 곳의 일들에 관심을 가져볼까 합니다만."

  "아, 예."

  "나는 뿔에 보라색 리본을 묶고 옆구리에 피크닉 가방을 끼고 두  발
 로 봄의 들판을 나풀나풀 춤추며 뛰어다니는 12 마리의 숫염소를 보았
 소."

  "아, 예."

  로스왈로는 손가락을 입 안에 꺾어넣고는 날카로운 휘파람을 불었다.
 휘이-익! 퓨아리스 4세는 의자에서 펄쩍 뛰어오를  뻔했으나 가까스로
 팔걸이를 움켜쥐는 것에서 멈출 수 있었다. 약간 떨어진  곳에 앉아있
 던 플로라는 나직한 웃음소리를 내었고 어리둥절한 표정으로 플로라를
 돌아보았던 법황은 다시 고개를 돌려 앞에 앉아있는  날카로운 눈매의
 노인을 바라보았다.

  "로스왈로? 무슨 일입니까?"

  "청컨데 무슨 생각을 그리 하고 계시는지 알려주시지 않겠습니까, 성
 하? 제가 드리는 말이 귀에 들어오지도 않을 정도로 중요한 일이 무엇
 인지 몹시 궁금하군요."

  "아, 이런. 미안합니다."

  법황은 쑥스러운 듯이  뒤통수를 긁적거렸지만 로스왈로의  날카로운
 표정은 조금도 변함이 없었다. 법황은 속으로 투덜거린 다음 솔직하게
 말했다.

  "사실은 이렇게 전격적으로 찾아오신 것 때문에 걱정이 많습니다."

  "추기경들이 짖어댈까봐 말입니까?"

  "제발… 로스왈로. 예. 말하자면 그렇습니다. 나는 지금  추기경들이
 보낼 항의서한들에 대한 생각으로 머리가 꽉 차있습니다."

  "무어 겁날 것이 있다고. 지팡이 없이는 운신도 못하는 이 늙은이 혼
 자 오지 않았소이까."

  이 말은 '혼자 오셨어도 위대한 마법의 해석자가 우리에게 주는 부담
 은 마찬가지입니다.' 라는 대답을 유도하는 말이 분명했고  그래서 법
 황은 그렇게 말해주었다. 그리고 법황은 로스왈로의 날카로운 얼굴 아
 래쪽에서 뿌듯해하는 미소가 떠오르는 것을 발견하고는  싱긋 웃었다.
 법황의 웃음을 본 로스왈로는 재빨리 표정을 가다듬으며  엄숙하게 말
 했다.

  "어쨌든 나는 고독한 순례자로서 이 성도에 온 것이고 가장 시비걸기
 잘 하는 추기경이라 하더라도 이 노마의 순례행에 대해 이렇다 저렇다
 는 못 할 것이오. 그럼 계속 합시다. 일단 나는 말로써 숨바꼭질을 하
 거나 물구나무서기를 하거나 공중제비를 넘는 짓은  사양하겠소. 바이
 올 기사단은 어쨌거나 성하의 의지가 폴라리스의 존속에  있음을 나타
 내고 있소. 그렇잖습니까?"

  "예? 그런 식으로는 생각해보지 않았습니다만."

  로스왈로는 성마르게 말했다.

  "어쨌든 그렇게 된 거 아니겠소? 성하께서야 다벨에 대한 응징이  목
 적이셨을 테고 바로 그런 이유로 폴라리스를 도우시는 것이겠지만, 그
 것은 동시에 성하께서 폴라리스를 인지한다는 의미도  된단 말입니다.
 틀린 곳 있으면 지적해주시오."

  법황은 순순히 인정했다.

  "그렇게 되겠군요. 말씀하신 대로입니다."

  "좋소. 그들을 회군시키시오."

  이 완벽한 명령조의 말에는 마법사의 수장이 교회의 수장에게 힘대결
 을 제안하는 의미 같은 것은 없었다. 그보다는 총명하지만  아직 지도
 를 필요로 하는 제자에게 건네는 경험 많은 노교사의 말투 같았다. 그
 래서 법황은 발끈하는 대신 차분하게 질문했다.

  "이유를 설명해주겠습니까, 로스왈로?"

  "미안한 말이오만 성하께서는 사자를 도와 늑대를 몰아대고 있소."

  "어, 말하자면- 폴라리스가  다벨보다 월등히  위험하다는 의미로군
 요?"

  "말로 하지 않고 글로 써도 그런 의미요. 폴라리스가 몇 배나 더  위
 험한 족속들이오."

  퓨아리스 4세는 잠시 상대방이 하는 말에 대해 생각해보기 위해 팔짱
 을 끼며 등받이에 몸을 기대었다. 하지만 명쾌한 대답은  떠오르지 않
 았고 그래서 법황은 곤혹스럽다는 듯이 말했다.

  "왜 그렇습니까? 폴라리스를 건국한 이들이 비록 해적들이라고는  하
 지만 그들은 바보는 아닐 텐데요. 그들이 스스로를 다벨에  대한 반대
 항으로 계속 규정짓고 있는 것만 보아도…"

  "반대항? 무슨 말씀이십니까?"

  로스왈로의 얼떨떨해하는 얼굴을 보며 퓨아리스 4세는 상대방이 대륙
 의 지배자들 중  가장 정치적 감각이  없는 사람임을 다시  깨달았다.
 '그렇다면 로스왈로가 말한 폴라리스의 위험 어쩌고에는  정치적인 의
 미는 없을 것이다. 그렇다면 그게 뭘까?' 법황은 차분하게 설명해주었
 다.

  "만약 폴라리스를 건국한 하리야 휘하의 해적들이 눈 앞의 일만 보는
 사람들이었다면 당연히 휘리 노이에스에게 붙었을 겁니다. 신흥강국이
 고, 게다가 바로 옆에 있는 나라니까요. 하지만 그들은 위험을 무릅쓰
 면서까지 다벨의 적대세력이  되었습니다. 여기서 정의감이니  의리니
 하는 것은 필요없습니다. 그들은 휘리에 적대함으로써 기존세력들, 그
 러니까 팔라레온, 록소나, 다케온 등의 구세력으로부터 환영받았고 동
 시에 제국의 다른 나라로부터 환영받고 있습니다. 그들은 자신들이 새
 질서가 아닌 기존 질서에 편입되기를 원하는 자들임을 분명히 한 셈이
 지요. 이것은 제국의 모든 지배자들에게 분명한 사실이고,  따라서 그
 들이 다벨보다 더 위험하다는 말은 납득하기 어렵군요."

  "무슨 말씀인지 알겠습니다. 성하. 적의 적은 내 친구라는  말씀이지
 요?"

  퓨아리스 4세는 약간 웃었다.

  "예, 뭐. 그렇게 표현해도 되겠지요. 그들이 다벨의 적으로 행동함으
 로써 제국의 공적이었던 자신을 흐려버린 것은 사실이니까요."

  "나는 그런 것들에 대해서는 잘 모르겠습니다."

  로스왈로는 솔직하게 고백했고 퓨아리스  4세는 이 노인의  소탈함에
 다시 감동받았다. 그래서 법황은 부드러운 어조로 말했다.

  "그렇다면 당신은 왜 폴라리스가 위험하다고 보시는 겁니까?  어쨌거
 나 실질적으로 우리들과, 그리고  그들 자신에게 피해를 입히고  있는
 것은 폴라리스가 아닌 다벨입니다."

  로스왈로는 잠시 미간을 찌푸리더니 곧 품 속으로 손을  집어넣었다.
 다시 나온 그의 손에는 혼  족의 기호품이 들려있었고 그래서  법황은
 얼굴을 찡그렸다. 그러나 마법의 아티스트는 법황청에서도  태연히 담
 배를 피워댈 수 있는 사람이었고, 실제로 그렇게 했다.
  로스왈로는 파이프 연기를 살짝 뿜어내며 말했다.

  "역사가 증언하는 바, 언제나 사람들을 번영하게 했던 것은 조용하고
 양식있는 정부였소. 하지만 언제나 사람들을 행복하게 했던 것은 난폭
 하고 무례한 정부였지요. 생각 모자란 이들과 열성 부족한 역사가들은
 그런 종자들에게 열광이라는 자양분을 공급했고, 정신나간 독재자라는
 코믹한 종자가 절대로 멸종되지 않고 끈질기게 부활하는 것 또한 그런
 토양이 사라지지 않기 때문이오. 그래서 난 폭군보다는 그들에게 환호
 를 보낸 군중들에게 역사의 죄를 물어야 된다는 생각을  가지고 있소.
 솔직히, 폭군의 압제에 신음하는 가련한 인민 어쩌고 하는  표현을 보
 면 속이 뒤집힐 것 같소이다. 그건 폭군의 지배를 허락한 그들이 당연
 히 받아야 하는 죄값에 지나지 않아요. 따라서 나는  다벨에 대해서는
 아무 것도 동정하지 않고, 휘리 노이에스에 대해서 역시  특별한 적개
 심 따위는 가지고 있지 않소."

  자유주의자의 정치관이란 무엇인지 여실히 보여주는 말이었다.  비록
 신이라는 절대권력의 지상대행자로서 도저히 받아들일 수는 없는 말이
 었지만, 퓨아리스 4세는 잔잔한 미소 정도는 지어줄 가치가 있다고 생
 각했다. 그러나 미소와 별개로 경고는 해두기로 했다.

  "자존심이 뭔지 여실히 보여주는 말씀이군요. 하지만 교회는  실제로
 감당할 수 없는 폭군을 알고 있으며 그 폭군에 신음하는  신의 백성들
 을 동정합니다."

  "악마 말씀이군요."

  "…로스왈로. 이곳은 법황청입니다. 당신이 상황에 성격을 맞추기 싫
 어한다는 것은 알지만 말 조심해주십시오. 그런 참렬한 이름이 그렇게
 쉽게 거론될 만한 장소가 아닙니다."

  "하지만 거론해야겠소."

  "예?"

  "조금 전 성하께서는 왜 폴라리스가 다벨보다 더 위험한가  물어주셨
 소. 그래요. 성하께서는 내가 하고 싶었던 대답을 거의 다 말씀해주셨
 습니다. 휘리 노이에스라는 인간  폭군에 의해 지배받는 다벨  따위야
 내 관심 대상이 아닙니다. 하지만 폴라리스는 분명히 내  관심을 자극
 하고 있소."

  맥락상 당연히 이어질 말은  법황을 얼어붙게 만들었다.  로스왈로는
 느릿하게 말했다.

  "나는 그들이 악마의 사역을 받고 있다는 매우 강력한 의심을 가지고
 있습니다."

  보다 차분하게 생각할 수 있게 되었을 때 퓨아리스 4세는 그것이  얼
 마나 자존심 상하는 일인가를 깨달을 수 있었다. 악마의  일은 어쨌거
 나 교회의 일이다. 교회만이 가장 높은 권위로써 이 지상에서 신과 악
 마의 일을 논하고 정의내릴 수 있는 것이다. 따라서 법황이 마법의 해
 석자에게 악마의 사역에 대한 충고를 들어야 한다는 것은 교회의 위신
 에 똥칠을 하는 것이나 다름없었다.  하지만 그 순간 퓨아리스  4세는
 너무도 뜻밖의 말에 당황해서 그만 되묻고 말았다.

  "악마의 사역이오?"

  "그렇소이다."

  "어째서 그런 무서운 말을 하십니까?"

  이 지경까지 와서는 법황에게 더이상의 변명의 여지가 없다.  그날밤
 퓨아리스 4세가 분을 참지못해 침대에서 두번이나 굴러떨어진 것도 바
 로 이 얼빠진 질문 때문이다. 누구 앞에서 감히 악마의 일을 논하느냐
 는 대갈일성을 토해야 할 시점에서 법황은 그만 당혹스러운 어조로 질
 문을 하고 말았던 것이다. 그러나 마법의 아티스트는 이  질문에 대해
 별 조롱기 없는 어조로 대답했다.

  "성하께서는 트로포스 선장이라는 이름을 혹 들어보셨습니까?"



  가을의 다림 외곽, 그리고 낮에서 가장 먼 곳.
  많은 수의 사내들이 어둠 속을 움직이고 있었다. 얼굴과 무기,  그리
 고 빛을 반사할만한 모든 물건에 검댕을 칠하고 입은 앙다문  채 민첩
 하게 움직이는 사내들의 수효는 적어도 쉰. 그러나 이  정도의 사내들
 의 움직임이라고는 상상도 할 수  없는 침묵 속에서 나직한  목소리가
 들려왔다.

  "정지."

  사내들의 움직임이 일시에 멎었다. 묻는 듯한 목소리가 들려온  것은
 조금 후였다.

  "뭐지, 투코인?"

  "별빛도 없군요. 달빛이 있으면 참 좋을 텐데."

  투코인이라 불렸던 사내는 대답 대신 엉뚱한 말을 중얼거리며 품속을
 뒤져 조그마한 주머니를 꺼내었다. 주머니를 손바닥 위에 뒤집어 가루
 같은 것을 쏟아놓은 투코인은 그것을 두 손으로 비비기  시작했다. 그
 리고 그 옆에선 조금 전 질문했던 사내가 물끄러미 바라보고 있었다.
  잠시 후 투코인의 손이 푸르스름하게 물든 것처럼 변하며 희끄무레한
 빛이 떠올랐다. 투코인은 빛으로 물든 손을 땅바닥 쪽으로 가져갔다.

  "270 파운드 가량. 발 크기로 봐서 덩치가 크긴 하지만  그보다는 갑
 옷 무게군. 오른손에 뭔지 모르겠지만 무거운 걸 들고 있었을 겁니다.
 오른발이 깊이 패이는데요. 방패를  든 왼손잡이는 아닙니다.  칼집이
 없으니까."

  "칼집이 없다는 건 어떻게 알지?"

  "풀잎 꺾인 자국이 없습니다. 칼집은 흔들리면서 풀 허리나 끄트머리
 를 치기 때문에 흔적을 구분하기  쉽지요. 정리하면, 체격이 꽤  좋고
 갑옷을 입고 오른손에 상당한 중무장을 들고 있는 자입니다."

  "나는 한 가지 더 알겠는데. 그 친구 꽤 말수가 적을 거야. 젠장. 사
 트로니아의 오닉스 나이트군."

  "그럴 겁니다. 대장님. 아무래도  여기까지 순찰을 나오는  모양인데
 요."

  "썩을. 몇 놈인지도 알 수 있나?"

  투코인은 잠시 대답을 보류한 채 파르스름한 손을 이곳저곳으로 움직
 였다. 그리고 조금 후 확신이 별로 담기지 않은 목소리로 말했다.

  "셋은 확실히 넘고 여섯은 안  될 거 같은데요. 발디딤이 특히  좋은
 녀석이 있는데 아무래도 활을 다루는 친구인 것 같습니다." 그리고 투
 코인은 손바닥을 털며 말을 덧붙였다. "이 친구들은  돌아가던 중입니
 다. 발자국이 성 쪽을 향하고 있군요. 소팔라 대장님."

  서 소팔라는 짜증스럽다는 듯이 머리를 긁적였다. 꽤 먼 곳인데도 순
 찰이 있다면 다른 순찰조와 조우하게 될지도 모를 일이다.  서 소팔라
 는 어둠 속을 응시하며 말했다.

  "돌아가던 중이었다면, 당분간 만나지 않을 수도 있다는 건데.  하지
 만 다음 순찰이 시작되었으면 더 곤란해. 이봐, 투코인.  혹시 언제쯤
 여기를 지난 건지도 알 수 있나?"

  투코인은 자신있게 대답했다.

  "30분 안쪽입니다."

  "응? 그걸 어떻게 알아?"

  "밟힌 벌레가 한 마리 있습니다. 만져보면 알죠."

  "확실한 거야?"

  "제 몸값을 걸죠."

  몸값이 동전 두 닢이라는 전설적인 노예 투코인의 대답은 서  소팔라
 를 미소짓게 만들었다. 그러나 웃음은 길지 않았고 서 소팔라는 곧 걱
 정스러운 표정으로 전방의 어둠을 주시했다. 그리고  그의 노예병들은
 그 좋아하던 잡담도 삼가하며 대장의 명령을 끈기있게 기다렸다.
  서 소팔라는 어렵사리 결정을 내렸다.

  "좋아. 30분 안쪽이라면 당분간 다음 순찰은 없을 거다. 계속 전진하
 자."

  서 소팔라의 예견은 정확했다. 그들은 순찰조와 조우하지는  않았다.
 다음 순간 그들에게 찾아든 것은 가슴을 철렁하게 만드는 휘파람 소리
 였다.
  휘리리리-릭!
  서 소팔라의 얼굴이 일그러지며 검댕들이 바스락거렸다. 문득 서  소
 팔라는 지금 그와 부하들의 검댕을 벗겨보면 그 아래에서 어둠을 희석
 시키고도 남을 만큼 새하얀 얼굴들이 나타날 거라는  쓸데없는 생각을
 떠올렸다. 그러나 공상에 젖어있는 머리와는 달리 그의 입은  벌써 명
 령을 내리고 있었다.

  "튀어! 화약상자 든 놈들은 다 내던져버리고 도망가!"

  명령을 내리면서도 서 소팔라는 확신을 가지지는 못했다. 이 어둠 속
 에서 조준사격 같은 것이 될  리가 없다. 오히려 우리로 하여금  지레
 겁을 집어먹고 스스로를 노출시키도록 유도하는 것일지도 모른다… 하
 지만 소팔라의 판단은 정확했다. 비록 그들은 보지 못했지만 밤하늘을
 가르던 포환들은 고맙게도, 혹은 얄밉게도 정확히 화약상자를 맨 노예
 병 쪽으로 수렴되고 있었다. 노예병들은 모두 상자를 내팽개쳤고 그것
 이 충격으로 폭발하지 않은 것은 거의 기적에 가까웠다.  그리고 어둠
 의 망치가 내려치는 것처럼 화약상자에 첫번째 포환이 내려떨어졌다.

  "콰광쾅쾅콰광!"

  동작이 좀 굼뜬 노예병 몇이 몸 뒤쪽으로부터 날아온 폭풍에  날아오
 르며 애처로운 비명을 질렀다. 하지만 대부분의  노예병들은 아슬아슬
 하게 피폭지대를 벗어났고, 그리고는 다리가 빠져나갈 듯한 속도로 달
 리기 시작했다. 강렬한 화광은  주위의 숲을 훤히 밝혀주었고  그래서
 달리는 데 별 지장이 없었지만 그 때문에 감사하고 싶은  사람은 아무
 도 없었다. 그리고 서 소팔라의 경우에는 경악에 찬 노성을 내질렀다.

  "이 어둠 속에서 어떻게!"

  서 소팔라는 어이가 없었다. 앞에 있는 사람의 얼굴도 알아보기 힘든
 암흑 속에서 적군은 놀랍게도 대낮에 관측사격을 하는 것보다 더 정확
 하게 그들에게 포격을 가해온 것이다. 진지로 돌아온 서  소팔라는 자
 신의 감상을 이런 식으로 표현했다.

  "저 해적놈들은 모두 박쥐인 것 같아!"

  형의 감상을 듣고 있던 서 소사라는 먼저 우울한 표정으로 형을 훑어
 보았다. 험악한 도주행을 막 끝낸 서 소팔라는 진흙탕에  던지고 발로
 뭉개놓은 스펀지 케익 같은 꼬락서니였다. 소사라는  수건을 던져주며
 말했다.

  "80발을 동시포격할 수 있으니까 그냥 광범위포격을 해버린 것  아닐
 까."

  "아냐. 조준사격이었어. 믿을 수  있겠어? 다른 곳에 떨어진  포탄은
 한 발도 없었다고. 설령 우리가 보였다 하더라도, 젠장.  횃불을 휘두
 르면서 나 쏴주시오 라고 외쳤어도 그렇게 쏠 수 없을 만큼 정확한 사
 격이었어. 직접 당했지만, 난 아직도 못믿겠어. 야간 관측을  그 정도
 로까지 해내는 관측사는 악마 밖에 없을걸."

  서 소팔라가 그런 외침을 토해내고 있던 그 시각, 멀리 다림만에서는
 벨로린이 고개를 끄덕이고 있었다.

  "농담이 때로는 사실의 핵심을 찌르기도 하지, 서 소팔라."

  하리야는 고개를 갸웃했다. 벨로린은 손가락으로 약간 먼 곳을  가리
 키는 애매한 손짓을 해보였고 하리야는 이 신비스러운  피조물의 모든
 언행에 이유를 요구할 필요는 없다고 판단했다. 그래서 하리야는 자신
 의 관심사만을 질문했다.

  "잘 되었나?"

  "아아. 성벽 아래에 묻으려던 화약은 몽땅 폭발했고, 그  노예병들의
 정신도 거의 비슷한 꼴을 당했다. 지금 정찰조를 보내면  부상자 넷을
 잡아올 수 있을 거야."

  하리야는 잠깐 주춤했고 벨로린은 그 얼굴을 보며 서늘하게 웃었다.

  "내가 있으니 정보를 캐낼 포로  같은 것은 필요없다는 생각을  하고
 있군?"

  "사람을 부끄럽게 하는군, 벨로린. 그래. 네가 있으니 결국 데려와봐
 야 쓸데없는 입만 늘이는 꼴이지. 그들을 지키는 인력까지도 낭비고."

  "그렇지."

  "오늘 밤에는 2차 습격 같은 것 생각하고 있지 않겠지?"

  "그래."

  "고마워. 물수리호로 갈 거면 데려다줄까?"

  "킬리 선장이 데려다줄 거야."

  하리야는 일어나서 선실 문을 열었다. 갑판으로 나왔을 때  벨로린은
 짐짓 목소리를 높여 하리야에게 말했다.

  "아, 참. 그런데 조금 전의 그 포격은 뭐였어, 하리야 선장?"

  "다벨군이 성벽 가까이로 오고 있었어. 성벽 아래에 화약을 묻으려던
 계획이었지. 그래서 이 배의 대포를 쏴서 쫓아버린 거란다."

  "그러면 조금 전에 말하던 그 이상한 숫자들은?"

  "포격각도와 화약량 등 대포를 쏘는데 필요한 숫자들이야."

  벨로린은 고개를 끄덕였고 그랜드머더호의 갑판 위에 있던  선원들의
 5할 정도도 비슷한 동작을 취해보였다. 그리고 갑판 한편에 서있던 킬
 리 선장은 웃음을 가슴 아래로 내리느라 잠깐 고생했다.  어쨌든 벨로
 린의 능력은 현재 폴라리스의  최고기밀인 것이다. 웃음을 참은  킬리
 선장은 벨로린에게 가벼운 손짓을 보내었고 벨로린은 그쪽으로 걸어갔
 다. 킬리 선장에게 걸어가던  벨로린은 등 뒤에서 들려오는  하리야의
 목소리를 들었다.

  "서 파르치에게 전하도록. 부하 약간 명과 함께 의사를 동반하고  성
 밖으로 나간다. 목표 지점은 조금 전 포격이 가해진 곳이다. 아직까지
 불이 꺼지지 않았을 테니 찾기 쉬울 거다. 적군 부상병을 찾아서 응급
 처치를 해준 다음 '놔두고' 돌아온다. 복창."

  '놔두고'에 강세를 주었음에도 불구하고 명령을 받은 해적은 그 말을
 빼먹고 복창했고 그래서 하리야는  한번 더 복창시켜야 했다.  해적은
 두번째에야 황당하다는 목소리로나마 올바르게 복창했고 벨로린은  싱
 긋 웃으며 고개를 가로저었다.
  서 파르치와 그의 리저드라이더들은 이 황당한 명령을 수행하느라 꽤
 어리둥절하고 언짢은 기분을 느껴야 했다. 물론 그날밤 언짢은 기분을
 느낀 것은 그들뿐만은 아니었다. 자타가 공인하는 노스윈드 최고의 관
 측사 그레고리는 하리야 선장이 포격 제어를 하겠다고 나선  것, 그리
 고 그것이 훌륭하게 성공했다는 사실에 대해 심사가  뒤틀려버렸고 그
 래서 그의 상관이자 사정을 알고 있는 돌탄 선장은 분노한  그의 관측
 사를 달래느라 꽤나 고생스러운 시간을 보내어야 했다. (물론 꾹꾹 참
 고 있던 돌탄 선장이 결국엔 주먹을 불끈 쥐며 '오닉스 선창이  왜 말
 을 안하는치 알치?'의 한 마디로 그의 관측사를  침묵하게 만들었음은
 말할 나위도 없다.)
  가장 둔감한 사람조차도 자신이 일년 중 가장 아름다운 모퉁이를  돌
 았음을 느끼는 계절이었지만 다벨 8군단의 자랑인  소팔라 림파이어와
 소사라 림파이어는 만추의 취흥을 느낄 여유 같은 것은 갖고  있지 못
 했다. 그들은 제국기사단 북좌와의 전투 때문에 완전전투 태세를 유지
 하고 있었고 그래서 휘리 노이에스는 그들에게 폴라리스  공격의 선봉
 임무를 맡겼다. 다림은 항구도시이며 따라서 완벽한 병탄을 위해서 해
 상병력이 필요했다. 휘리 노이에스는 림파이어 형제기사들이 포위공격
 을 수행하는 동안 다케온과 팔라레온의 항구에서 해군을  조성할 계획
 이었다.
  보무도 당당하게 폴라리스로 진군한 림파이어 형제기사는, 그러나 그
 순간부터 난처한 지경에 빠지고 말았다. 상대방은 성 저편에 틀어박힌
 채 이쪽에서 보내는 도전장을 모두 무시해버렸다. 그리고 성 가까이로
 접근하면 다림만으로부터 강철의 레이디가 불을 뿜는지라 공성전 같은
 것은 엄두도 낼 수 없었다. 저쪽에선 다가오지 않고  이쪽에서도 다가
 갈 수 없으니 전투 같은 것이 될 수가 없었다. 서  소팔라는 끙끙거리
 고 낑낑거리다가 야음을 틈타 성벽 아래에 화약을  묻어 폭발시킨다는
 계책을 세웠지만 해적들은 별빛조차 희미한 밤에도 귀신  같은 사격을
 퍼붓고 있었다.
  서 소팔라는 미간을 잔뜩 찡그린 채 웅얼거렸다.

  "놈들이 바다를 가지고 있는 이상 포위공격은 무의미해. 다림은 원래
 부터 남해 항로의 중심이었고 따라서 육로가 막힌 것은 그들에게 아무
 런 지장도 못돼."

  서 소사라는 망원경을 내리며 우울하게 고개를 끄덕였다. 그들은  다
 림 외곽의 높은 산봉우리에 있었고 저 멀리 다림만에서는 지금도 많은
 배들이 오가고 있었다. 아니, 평소 때보다 더 많은 수였다. 용감한 바
 다 상인들은 전쟁 특수를 노리고 다림으로 몰려들고 있었다.

  "오히려 골치아픈 것은 우리 쪽이군. 형의 노예병들은 어떻지?"

  "그놈들은 밀 생각 때문에 돌아가고 싶어할 정도로 부지런한  놈들은
 아냐. 아직도 밀밭이라면 진저리를 치는걸."

  "그렇겠지. 그 자들은 돌아갈 곳도  없으니 오히려 여기 있는 걸  더
 좋아하겠지. 하지만 이쪽은 좀 골치 아픈데. 가을이 되니까 가족들 생
 각이 난다고 징징거리는 놈들이 나오는걸."

  "으음. 봄여름 동안 그 정도로 애써준 것만 해도 고맙지.  추수제 때
 는 가족들과 있고 싶을 테고. 어쩔래? 포위공격 같은 것  별로 쓸모도
 없으니 해군이 조성될 때까지만이라도 후방으로 돌려달라고 할까?"

  다벨 8군단의 전설을 좀 과도하게 들었던 사람이라면 이런  군인답지
 못한 발언에 꽤 당혹했을 것이다. 8군단이 아닌 다른 군대에서도 이런
 발언을 이렇게 꺼리낌없이 하는 지휘관은 찾아보기 힘들 것이다. 하지
 만 서 소사라는 별로 당황한 기색도 없이 고개를 가로저었다.

  "안돼. 폴라리스는 올해 안에 결판을 보는 편이 좋아. 바탈리언 남작
 의 재편 작업에 이만저만한 악영향을 끼치는 것이 아니니까."

  "흐음. 하지만 접근할 수가 있어야- 저게 뭐지?"

  서 소팔라는 기겁한 듯이 외쳤다. 다음  순간 두 사람은 한 대  맞은
 얼굴로 서로를 쳐다보았다. 서 소팔라가 먼저 비명처럼 외쳤다.

  "젠장! 둘 다 없다는 것을 어떻게 알았지!"

  그리고 서 소사라는 고함을 지르기에 앞서 말에 뛰어올랐다. 서 소팔
 라 역시 말에 뛰어올랐다.  부글부글 끓는 심정으로 산을  내려오면서
 소사라는 그들이 어떻게도 용서가  안되는 실수를 저질렀음을  깨달았
 다. 둘 중 하나는 진지에 남아있어야 했다. 하지만 꿈쩍도  하지 않던
 적들이 이토록이나 갑작스럽게 뛰쳐나올 것이라고는 도저히 예상할 수
 없었다. 더군다나 다벨군의 진지는 강철의 레이디의  사정거리를 벗어
 나기 위해 다림에서 2 마일이나 떨어진 곳에 설영되어  있었고 그래서
 림파이어 형제기사들은 혹시나 적군이 공세를 취한다 하더라도 진지까
 지 돌아갈 시간은 충분하다고 생각했다.
  하지만 다림성에서 포탄처럼 쏘아져나온 리저드라이더들은 그들의 안
 이한 생각을 비웃듯 맹렬한 속도로 다벨군의 진지를 향해 돌격하고 있
 었다. 리저드라이더들의 경이적인 속도 앞에서 2 마일의  거리는 행군
 거리가 아닌 돌격거리가 되고  있었고 그래서 림파이어  형제기사들은
 전술가의 최고 재산인 시간을 눈 뜨고 강탈당해야 했다.



  "하마터면 두 사람은 손도 쓰지 못한 채 눈 앞에서 자기 부대가 끝장
 나는 꼴을 구경해야 할 뻔한 거지요."

  "그렇게 되지 않았군?"

  "예. 서 소팔라의 노예병들은 다케온에서 이미 리저드라이더들과  한
 번 싸워본 적이 있지요. 그 노예들이 주축이 되어 어떻게 가까스로 막
 아낸 모양입니다. 그 리저드라이더들이 노예병들에 대한  사무친 원한
 으로 약간 흐트러진 모습을 보였다는 점 또한 도움이 되었던 모양입니
 다. 막심한 타격을 받았지만 막긴 막았습니다. 그리고 서 소팔라와 서
 소사라가 공동명의로 서신을 보냈습니다."

  바탈리언 남작은 책상 위에 서신을 내려놓았지만 휘리 노이에스는 거
 기에 손을 뻗는 대신 남작을 향해 질문했다.

  "무슨 내용인데?"

  "단검을 보내달랍니다."

  "웃기는군. 패전으로 부족해서 나더러 최고 지휘관들까지 잃어먹으라
 고? 이 놈들이 도대체 아군이야, 적군이야. 자살을 하고  싶으면 전쟁
 끝나고 하라고 그래.  지금 자살하는 건  다벨 재산에 대한  도적질이
 야."

  바탈리언 남작은 엷게 웃었다.

  "이들도 아마 그런 대답을 기대하고 쓴 것 같습니다만, 어쨌든  마음
 속 깊이 반성하라는 교훈적인 내용으로 답신 보내겠습니다. 다 요식행
 위 같습니다만."

  "응. 해군 쪽은 어떻게 되고 있지?"

  바탈리언 남작의 얼굴에서 미소가  싹 가셨다. 그는  진절머리난다는
 얼굴로 말했다.

  "팔라레온과 다케온의 전함들에 대한 정리작업은 대충  완료되었습니
 다. 문제는 배가 아니라 선원들 쪽입니다. 팔라레온과  다케온의 해군
 장교들은 모두 은퇴하거나 잠적해버렸습니다. 회유작업을 펼치고 있습
 니다만 성과는 시원치 않고, 폴라리스의 승리 소식 같은 것이 계속 들
 려오는 마당엔 그나마 포기하고 싶어집니다."

  "아무래도 어렵겠나?"

  "어중이떠중이를 모으면 역사적인 다벨 1함대를 창설할 수야  있겠습
 니다만… 죄송합니다. 해전에 대해 잘 아는 척하고 싶지는 않습니다만
 그런 엉터리 함대가 노스윈드의 상대가 될 수 있을지 몹시 의심스럽습
 니다."

  "나도 의심스러워. 쳇. 노스윈드의 이름에 기죽지 않을 정도의  수병
 이어야 되는데, 그런 친구들이 있을까. 용병선이나 해적은 어떻지?"

  "효과가 기대되지 않습니다. 시폭스 남작의 몰락 이후 남해에는 변변
 한 용병선단이 없습니다. 아시겠지만 시폭스 남작을 바다 아래로 처박
 아버린 것도 노스윈드였습니다. 해적 역시도… 뭐라고 말해야 할까요.
 키 드레이번은 가장 훌륭한 해적들은 자기 휘하에 넣었고 시시한 해적
 들은 다 가라앉혀버렸습니다. 그 결과로 남해에서는 괜찮은 해적 찾기
 도 어렵습니다."

  "참으로 제국의 공적 제 1 호로군. 박수를 보내고 싶을 정도야."

  그러나 휘리 노이에스는 박수를 치는 대신 두 다리를 책상 위에 얹고
 는 눈을 감았다. 휘리는 그 자세로 잠시 꼼짝도 하지 않았고 바탈리언
 남작은 방을 나갈까 생각했다. 그 때 휘리가 눈을 감은 채 말했다.

  "아무래도 해적은 해적으로 상대해야겠군."

  "예? 말씀드렸다시피 그런 해적은 없습니다만."

  "아니, 있다. 노스윈드보다 더하면 더했지 절대 덜하지 않은  지독한
 해적이."

  휘리는 눈을 떴다. 그의 눈에 바탈리언 남작의 찌푸린 얼굴이 들어왔
 다. 남작은 뭔가 말하려다가 고개를 가로젓고는 휘리를 똑바로 쳐다보
 았다. 휘리는 고개를 끄덕였다.

  "그 해협으로 서신 한 통을 보내야겠어."

  바탈리언 남작은 가장 엄숙한 표정으로 말했다.

  "자작님. 어쨌거나 그들은 교회기사입니다. 그리고 발도 로네스는 야
 심가입니다. 그의 자제력을 시험해서는 안됩니다. 교회조차도  그들을
 육지로 끌어들이기 싫어서 우리를 파문조치하지 않고  있습니다. 우리
 도 그 점에서는 교회를 본받아야 합니다. 폴라리스를 잡기 위해 그 놈
 들을 끌어들이는 것은 토끼를 잡기 위해 대포를 쏘는 꼴입니다. 그 놈
 들이 훨씬 더 귀찮을 겁니다. 게다가 그들이 우리를  위해 움직인다는
 것은 곧 그들이 교회를  배신한다는 의미가 되는데, 교회의  배신자와
 손을 잡는 것은 결코 바람직한 일이 못됩니다."

  차분하게 듣고 있던 휘리는 싱긋 웃었다.

  "폴라리스의 문제만은 아니지."

  "예?"

  "내년 봄에는 그들이 필요없어. 그때까지는 20만 군세를 만들 수  있
 을 테니까. 하지만 그 때까지 기다릴 수는 없어. 폴라리스는  지금 쳐
 없애야 돼. 그렇잖으면 내년에 만들어낸 병력을 그 놈들에게 낭비해야
 되니까. 그외에도 여러가지 이유로  나는 내년 봄까지 사용할  병력이
 필요해. 정복지 방어, 중부동맹 견제, 돌발적인 적의 출현 등등. 마지
 막 것은 제국기사단 북좌라는 형태로 이미 한번 나타났었다.  또 나타
 나지 않으라는 법은 없어. 따라서 나는 가용병력이  필요하고, 필마온
 기사단은 그 병력을 단번에 제공해줄 수 있다. 놈들을  육지로 끌어올
 려야 돼."

  "하지만-"

  "빌어먹을, 어차피 그 놈들은 자칫하면  내 적이 될 놈이야!  더이상
 참을 수 없게 된 교회가 놈들에게 다벨 토벌을 명령할 수도  있어. 그
 렇다면 놈들은 얼씨구나 하면서 상륙해서 우리를  공격하겠지. 차라리
 내가 먼저 쓰는 편이 훨씬 나아."



  폰스파궁 2층 발코니는 여름날 저녁이면 조그마한 무도회가 열릴  정
 도로 넓었지만 그 넓은 발코니에는 지금 율리아나와  파킨슨 신부만이
 앉아 있었다. 율리아나는 고개를 약간 갸웃하며 말했다.

  "떠나신다고요?"

  "예. 교구를 너무 오래 비워두었습니다. 이젠 테리얼레이드로 돌아가
 야지요."

  파킨슨 신부의 대답에 율리아나는 섭섭해하는 얼굴로 말했다.

  "이곳까지 오셨는데 더 있다 가시지 않고. 이것저것 보여드리고 싶은
 것도 많은데요."

  "저도 아쉽습니다."

  "그럼, 떠나시기 전에 한 가지만 대답해주세요."

  "짐작하시는대로입니다."

  율리아나는 어설프게 웃으며 파킨슨 신부를 바라보았다. 신부는 잔잔
 하게 웃으며 고개를 조금 숙였다.

  "대신 사과해도 되겠습니까?"

  "아니오. 그러실 필요는 없어요."

  "언제 알게 되셨습니까?"

  "바로 그 날. 신부님이 그런 얼굴을 한 채 찾아와서는 떠나겠다고 말
 한 직후 암살기도가 일어났어요. 그것도 교회 안에서. 그 정도면 누구
 나 상상할 수 있지 않을까요? 교회가 그런 것이겠지요."

  "부끄럽기 짝이 없군요."

  "다시 그럴 생각일까요?"

  "아닌 것 같습니다. 이젠 카밀카르-필마온의 연계는 의미를 상실했지
 요. 문제가 되는 것은 휘리 노이에스의 다벨이자 제국을 침략한 혼 족
 입니다. 그러니 공주님께서 걱정하지 않으셔도-"

  파킨슨 신부는 갑자기 주춤하고는 머쓱하게 웃었다.

  "이런, 신부라는 위인이 마치 정치가나 되는 것처럼 말하고 있군요."

  율리아나는 방긋 웃으며 고개를 조금 돌렸다. 그리고는 작은  탄성을
 질렀다.
  회색 구름이 넓은 하늘을 뒤덮고 있었지만 구름이 갈라진 자리  햇살
 이 폭포수처럼 쏟아지는 곳에서  카밀카르의 바다는 영롱하게  빛나고
 있었다. 때론 겹쳐지며 때론 외롭게 쏟아지는 햇살들의 폭포는 하늘에
 서 바다로 던지는 너울 같았다. 경계가 중심이 되고 빛이 그림자가 되
 는 그곳에서는, 중첩된 시간의 빛깔이 바래지며 항상 우리  곁에 있지
 만 우리는 아닌 무엇이 제 모습을 드러내는 것 같았다.
  율리아나는 꿈꾸는 듯한 눈으로 그 모습을 바라보며 말했다.

  "무엇을 보고, 무엇을 느끼셨나요?"

  "별로. 그저 찾았습니다."

  "무엇을 찾으셨지요?"

  "내 곁에 있는 사랑할 수 있는 많은 사람들에게 돌아가는 길을  찾았
 습니다."

  율리아나는 신부를 돌아보았다.
  바다 저편에 쏟아지고 있는 햇살이 신부의 얼굴에도 쏟아지는 것  같
 았다. 그 얼굴은 섬나라  공주인 율리아나에게는 익숙한  얼굴이었다.
 기나긴 항해를 끝내고 항구로 돌아온 선원들은,  난폭하거나 부드럽거
 나 수다스럽거나 조용하거나 간에 모두들 저런 눈빛을 하고 있었다.

  "테리얼레이드의 사람들은 정말 행운아군요."

  신부는 소리없이 웃었다. 율리아나는 고개를 가로젓고는 테이블 위에
 얹어놓은 두 손을 모아쥐었다.

  "신부님."

  "말씀하시죠."

  "정말… 무례되는 질문이겠지요. 하지만 꼭 묻고 싶은 것이 있어요."

  "원칙적으로는 성직자에게 무례라는 건 없습니다. 무례라는 건  예에
 어긋난다는 것인데, 성직자는 하늘의  예만 알고 있을 뿐이며  그것만
 따르니까요. 다만 이 엉터리 신부에게는 지금 했던 말 다 까먹게 만드
 는 악우가 하나 있어서 왠지 신뢰성이 없을 것 같군요.

  율리아나는 작게 웃었다. "데스필드 말씀이군요."

  "아무래도 수양이 부족합니다. 어쨌든  노력은 하고 있으니,  편하게
 말씀하십시오."

  율리아나는 먼저 긴 한숨을 내쉬었다. 그리고는 차마 똑바로  바라볼
 수 없어서 그런다는 듯이 고개를 돌려 바다를 바라보며 말했다.

  "다만, 사랑할 수 있을까요?"

  파킨슨 신부는 이 간단한  문장에 엄청난 질문을 담아낸  율리아나의
 화법에 먼저 감명받았다. 신부는 기도하듯 두 손을 모으고는  그 손에
 눈길을 떨어트렸다.

  "저는 그러고자 합니다."

  "에름 후작님도, 신부님도… 사랑해봐야 보답이 오지 않는 상대를 다
 만 사랑하겠다시는군요. 발은 그  사랑이 자기 것이니 무슨  문제냐고
 했지만, 정말 그럴 수 있을까요. 데스필드는… 예. 패스파인더에게 목
 적은 없지요. 다만 걸어갈 뿐. 하지만 사람들이 정말 다만  걸어갈 수
 있을까요?"

  "다만 살아가기는 하잖습니까?"

  율리아나는 놀란 눈으로 파킨슨 신부를 바라보았다. 신부는 우수  짙
 은 눈으로 그녀를 바라보고 있었다.

  "다만 사랑할 수 있습니다. 저는 그렇게 믿습니다. 그리고 저는 그보
 다 더 멀리 가지는  못합니다. 그래서 테리얼레이드에 닻을  내리기로
 결정했지요."

  "더 멀리…?"

  "예. 공주님."

  문득 율리아나는 파킨슨 신부의 얼굴에서 짙은 피로감을 보았다.  그
 것은 패배자의 얼굴이었다. 하지만 초췌함이나 비굴함으로  얼룩진 패
 배자는 아니었다. 그것은 자신의 결정에 따라 싸움을 중단한  자의 눈
 빛이었고 몸짓이었다. 그리고 정지된 춤이었다.

  "저는 이 정도까지 다다른 것만으로도 감사합니다."

  율리아나는 문득 눈물을 쏟아낼 것 같은 기분을 느꼈다. 그녀는 자신
 이 파킨슨 신부에 대해 얼마나 알고 있는지를 돌이켜보았다.  결코 많
 이 안다고는 하기 어렵다. 몇 개월 전에 만났고 잠시 동행했지만 그보
 다 더 많은 시간 동안 헤어져있다가 최근에야 좀 이상한  방식으로 다
 시 만났다. 친구라는 이름은 아직 무겁고 지인이라는 이름은 어울리지
 않는 이 신부를 보며 율리아나는 한번도 느껴보지 못한, 그래서 그 이
 름을 규정지을 수 없는 느낌을 받았다.
  율리아나는 자신이 무슨 말을 하는지 잘 모르는 상태에서 말했다.

  "별을 보는 눈을 가졌으면서도 나뭇가지 끝에도 닿지 않는 팔을 가졌
 다는 것은 너무 슬프지 않은가요?"

  파킨슨 신부는 웃으며 고개를 가로저었다.

  "별은 보이지 않습니까."



  ================================================================
  타자, 거의 실려갈 뻔했다가 가까스로 돌아왔습니다.
  휴가를 받아 고향으로 내려오는 친구들 때문에 며칠째 정신이 없습니
 다. 먹고 죽자는 기백이 아직 살아있는 것 보면 청춘이다 싶지만 쓰린
 배를 움켜쥐고 생각해보면 나잇값도 못한다는 생각도 듭니다. 제발 전
 부 다 시집 장가나 가버리면 원이 없겠군요. 하하하.
  좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] 긴 노래...2
 검색어 : 
 올린이 : eris11  (이정은  )   00/10/09 21:11   읽음 : 17         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 제  목:[P/R] 긴 노래...2                               관련자료:없음  [50215]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-08-07 00:53  조회:49700

                         POLARIS RHAPSODY


  20. 긴 노래…2

  서 소팔라와 서 소사라는 결국 더이상의 공격을 포기하는 대신  폴라
 리스 공격에 대비한 교두보를 확고히 해두기로 결정했다. 그들은 폴라
 리스의 전략을 그대로 채택하여 절대로 응전하지 않는다는  원칙을 내
 세운 다음 다림으로 통하는 도시들 전부에 대한 거미줄 같은 보급망을
 구성하기 시작했다.
  하지만 그 작업 또한 쉽지 않았다. 모든 지형을 이동할 수 있으며 심
 지어 수면까지 달리는 리저드라이더들의 부대는 어떤 험로에서도 반드
 시 나타나서 병참을 박살내었다.  심지어 그들은 강을 따라  움직이는
 수송선 위까지 뛰어듦으로써 그들의 공격 앞에 안전지대는  없음을 확
 실히 했다. 두 형제는 리저드라이더들의 이 기동성에 대해서는 납득할
 수 있었지만 도대체 어떻게 병참이동을 제 손금보듯 알고 있는지에 대
 해서는 이해할 수가 없었고, 그래서 첩자의 존재에 대해  의심하기 시
 작했다. 하지만 두 기사의  면밀한 내사에도 불구하고 첩자의  존재는
 드러나지 않았다. 당연한 일이었다. 그들이 찾고 있는  첩자가 물수리
 호의 갑판에 앉아 노래 부르길 좋아하는 검은 소녀였다는  사실은, 설
 령 면전에 대고 말해줬다 하더라도  그들로서는 믿을 수 없었을  것이
 다. 어쨌든 계속되는 보급부족에  첩자에 대한 의심까지 겹치게  되자
 다벨군의 사기는 서리맞은 푸성귀마냥 가차없이 떨어졌다.
  이레다벨에서 모든 재정비를 마치고  도착한 서 켈커와 서  기리우가
 본 것이 바로 그런 8군단의 모습이었다. 두 사람은 림파이어 형제기사
 들이 병사의 사기를 이 정도로까지 추락시켰다는 사실을 믿을 수 없어
 했다. 서 소팔라는 잔뜩 주눅든 얼굴로 말했다.

  "나는 말이야, 농부의 심정으로 가을이 더 깊어지기만을 애타게 기다
 리고 있다네. 기온이 더 떨어지면 저 저주받을 도마뱀  새끼들도 설치
 지를 못할 테니까. 하지만 이 남부에서는 가을도 느리게 오는군."

  그러나 서 켈커와 서 기리우의  합류는 분명히 새 바람을  일으켰다.
 두 지휘관의 합류로 8군단은  이제 최초로 팔라레온의 국경선을  넘어
 스베이 요새를 공격하던 봄의 모습을 거의 회복했고, 그러자 어딘가로
 사라졌던 자신감도 서서히 돌아왔다. 그것을 간파한 서 소사라는 기회
 를 놓칠새라 열심히 휘리의 이름을 팔기 시작했다. '이제 노이에스 자
 작님만 오시면 무적 8군단이 완성된다.'는  말은 서 소사라의 제  2의
 숨소리 비슷한 것이 되었고 그러자  그 말은 병사들로 하여금  앞서의
 패배는 휘리가 없었기 때문에 얻게 된 것이라는 착각을 일으키게끔 만
 들었다. 병사들은 자신감을 회복했고 패배에 대한 기억을 잊었다. '우
 리가 질 리가 없다. 휘리 노이에스가 없기 때문에,  8군단이 완성되지
 않은 상태에서의 패배는 패배가 아니다.' 서 소팔라는  동생의 작업에
 단 한 마디만 참견했다.

  "무적신화는 좋아. 하지만  그런 신화는 자칫  양날의 검이야,  소사
 라."

  "무슨 말인지 알겠어. 그래. 노이에스 자작님이 없을 땐 항상 진다고
 생각하게 될지도 모르지. 하지만 이번에 전설을 만들 수  있다면 다음
 번엔 다른 전설도 만들 수 있지 않을까. 어쨌든  몇달짜리 신념이라도
 신념은 유용한 도구야."

  잇단 패배에도 불구하고 8군단이 사기를 회복하고 있는 반면, 폴라리
 스 측은 잇단 승리에도 그다지 기세를 올리지 못하고 있었다.
  마왕 빌레스 커리돈을 주축으로 하는 폴라리스 망명세력들은  폴라리
 스 수뇌부의 웅크린 자세에 당혹하고 분노하고 있었다. 상대방의 접근
 을 불허하는 강철의 레이디와 나가기만 하면 승리를  거두고 돌아오는
 리저드라이더. 도대체 무엇을 더 원하는가! 그들이 보기에 폴라리스는
 전면전으로 들어갈 수 있는 충분한 요건을 갖추고 있었다. 충분하다못
 해 그들이 쓰고 싶을 정도의 확실한 요건들이었다. 그런데 폴라리스는
 그렇게 하지 않고 있었고 그럼으로써 마왕과 서 하빈저, 그리고 그 외
 많은 망명객들에게 식욕상실과 우울증을 선사하고 있었다.
  망명객의 신세인지라 목소리를 높일 처지가 못되었던 그들은  자신들
 의 불만을 우회적으로 표현하기로 결심했고, 그래서 직접 승리를 거두
 고 있는 리저드라이더들을 찾아갔다. '당신들은 폴라리스  평의회에게
 계속 승리를 바치고 있다. 이제 더 많은 것을 요구할 수 있지 않은가?
 나가서 싸우자고 요청해보라.'  하지만 리저드라이더들의  우두머리인
 서 파르치는 입맛을 다실 뿐 끝내 고개를 세로젓지는  않았다. 참으로
 리저드라이더다운 서 파르치의 대답은 다음과 같았다.

  "보시오. 폴라리스는 우리들에게 목도리도마뱀을 내어줬소. 제길. 우
 리 장인이라 할 수 있단 말이오."

  서 하빈저는 그다지 풍부하지는  못한 문재로나마 이것을  '결혼보다
 짙고 죽음보다 가까운 리저드라이더와 목도리도마뱀의 결합'이라 표현
 했고 서 파르치와 리저드라이더들은 그 말을 자신들의  모토로 채택해
 버렸다. 리저드라이더들은 다시 한번 목도리도마뱀과 함께 달릴 수 있
 다는 사실만으로도 만족하고 있었고 게다가 폴라리스 평의회의 지시에
 따라(사실은 벨로린의 지시에 따라) 움직이는 한 계속  승리를 거두고
 있으므로 불만을 가지고 있지 않았다. 망명객들은 할 수  없이 목표를
 바꿔야 했다. 그들의 다음 목표는 바스톨 엔도 장군이었다.
  '장군께서 나서주기만 하면 폴라리스는 물론 장군의 조국 사트로니아
 도 영광된 승리를 얻을 수 있을 것이다. 적은 비루한 모습으로  저 앞
 에서 그들의 패배를 기다리고 있고 장군이 할 일은 그저  폴라리스 수
 뇌부를 이끌고 저 밖으로 나가 준비된 승리를 주워오는 일 뿐이다.'에
 해당하는 제안이 바스톨 장군에게 쏟아져들어왔다. 일가를  이룬 무인
 에게 이런 말을 건네는 것이  모욕이라는 것도 모르는 한심한  소치라
 하겠지만 어쨌든 장군은 노성을 터뜨리는 대신 차분히 대답했다.

  "검을 든 후 40년, 이 노병에게 한번도 주워가진 승리는  없었소. 투
 미한 재주밖에 없어 그러한지 모르겠으나 지금에 와서야 그렇게 할 수
 있다고도 생각되지 않소."

  서 하빈저는 '우리는 삽을 들고 산을 움직이려 했다'며 장탄식을  토
 해야 했다. 서 하빈저의  고군분투를 열심히 청취한 하리야는  빙그레
 웃으며 고개를 끄덕였다.

  "그래서, 이제야 나한테 찾아온 겁니까, 서 하빈저?"

  "그렇습니다. 하리야 선장. 우리가 조바심 낸다고 하실 수도  있겠지
 만, 이런 상황에서 조바심을 내지 않는 쪽이 비정상이지 않을까요?"

  "무슨 말인지 이해합니다. 예. 당연하지요."

  촛불빛이 밤을 잘라내어 그림자로 펴내는 시간이었다. 막상 전쟁내각
 의 주인공은 하리야겠지만 더 피로해보이는 얼굴을 하고 있는 것은 서
 하빈저였다. 서 하빈저는 머리카락을 쓸어올리고는 깊은  한숨을 토하
 며 말했다.

  "내정간섭에 작전참견까지 다 해보겠습니다. 도대체 무엇을 기다립니
 까? 8군단은 이미 혹독한 꼴을 당하고 있습니다. 끝장을 봐야 합니다.
 시간을 끌면 더 불리합니다. 날씨가 더 추워지면 리저드라이더들은 전
 선에서 물러나야 할 겁니다.  그리고 휘리 노이에스는 함대를  이끌고
 올 테고요."

  "그것까지 아십니까?"

  "피난민들은 어쨌든 정보에 목말라 하니까요. 다림 시내를  배회하면
 서 각 상관과 대표부들에게 소식을 구걸하는 망명귀족들의  모습은 이
 제 진풍경도 아닙니다. 말씀해 주십시오. 무엇을 기다리고  계시는 겁
 니까?"

  하리야는 가슴 한 구석이 답답해지는  것을 느꼈다. 그는 이  질문에
 대한 답을 알고 있었다. 하지만 들려줄 수도 없고  들려줘봐야 용인받
 을 수 있는 대답도 아니다. 그들이 키 드레이번 한 사람의  참전을 기
 다리고 있다는 것을 어떻게 합리적으로 들리게끔 말할 수 있겠는가.

  "키 드레이번을 기다리고 있는 것입니까?"

  하리야는 깜짝 놀란 얼굴로 서 하빈저를 바라보았다. 하빈저는  침착
 한 얼굴 그대로 하리야를 바라보고 있었다.

  "뭐라고 하셨습니까?"

  "잘못 듣지는 않으셨을 텐데요.  이렇게 물었습니다. 키  드레이번을
 기다리고 있는 것입니까?"

  "어째서 그렇게 말씀하시는 겁니까?"

  "그런 모양이군요."

  서 하빈저는 담담한 표정으로 고개를 약간 숙였다. 자신의 무릎을 바
 라보고 있는 이 얌전해 보이는 젊은이를 보며 하리야는 록소나 기사들
 보다 이 젊은이야말로 마왕의 첫번째 재산이 아닌가 하는 생각을 떠올
 렸다.
  잠시 후 서 하빈저는 여전히 자신의 무릎을 내려다보며 말했다.

  "저는 제 이성으로 판단할 수 없는 것이라 해서 혐오하고 싶은  생각
 은 없습니다. 스스로의 이성의 깊이를 과신하는  것이야말로 비이성적
 일 테니까요. 따라서 여러분들의 행동을 특별히 비난하고 싶지는 않습
 니다. 예. 누구에게나 의지할 만한 것은 있어야겠지요. 전하나 저에겐
 수복해야 할 고국의 이름이 삶의 목표입니다. 여러분들은 아직 익숙하
 지 못한 폴라리스보다는 키 '노스윈드' 드레이번의 이름이  삶의 목표
 일 수도 있겠지요. 폴라리스를  위한 전투보다는 키 드레이번과  함께
 하는 전투라는 것이 더 여러분에게 만족감을 주는  것인지도 모르겠습
 니다. 실로 그러하겠지요."
  "고맙습니다. 서 하빈저."

  "별말씀을. 그렇다면 여러분은… 키 드레이번이 나서지 않는  전투에
 매진하는 것은 재미가 없다고 생각하실 수도 있겠지요. 하지만 하리야
 선장님. 이 폴라리스가 여러분들의 장난감일지도 모르겠습니다만,  그
 장난감에 기대를 걸고 있는 사람들이 너무 많습니다."

  하리야는 약간 불편한 듯한 기침소리를 내었다.

  "그렇게까지 생각하지는 않습니다."

  "그렇게 생각하셔도 비난하지 않습니다. 사실 이곳 사람들이  간절히
 원해서 만들어진 나라도 아니고 당신들이 일생의 비원으로  세운 나라
 도 아닙니다. 어쩌다보니 기회가 되었고 그래서 세운 나라이지 않겠습
 니까? 냉정하게 볼 때 그렇게  보인다는 것은 부정하실 수 없을  겁니
 다. 그러니 이곳 사람들이나 여러분 모두 이 땅을 위해 피를 흘려가며
 싸우고 싶은 생각까지 가지고 있지 않을 수도 있겠지요."

  "수틀리면 그대로 배에 올라타  열린 바다로 나가버리면  그만이라는
 농담을 하긴 하지요."

  "예. 하지만 우리는 그런 농담을 할 수 없습니다."

  서 하빈저는 손가락을 강하게 깍지껴 턱을 받쳤다가 떼며 말했다.

  "당신들이 이 폴라리스라는 나라에 대해 어떤 그림을 그리고  있는지
 는 잘 모릅니다. 하지만 빌레스 전하나 저, 그리고 서 파르치 같은 이
 들은 이곳에 말로 표현할 수 없을 만큼의 희망을 걸고 있습니다. 그리
 고 바스톨 장군 같은 분도 마찬가지리라 생각합니다. 그  분이 용병입
 니까? 아니면 이곳이 제 2의 엔도입니까? 다 아닙니다. 그냥 사트로니
 아로 돌아가셨다면 목숨 뿐만 아니라 평생 쌓아둔  명예까지도 고스란
 히 보존하실 수 있으신 그 분께서 이곳에 남으신 것은, 그  분이 이곳
 을 마지막 전장으로 선택한 것이라고밖에 생각되지 않습니다."

  "나 또한 그렇게 생각합니다."

  서 하빈저는 고개를 끄덕이며 일어났다.

  "이것은 당신들의 나라이고 당신들이 우리에게 무슨 빚을 지고  있는
 것도 아닙니다. 아무 것도 요청할 수 없지만, 다만  알아주십시오. 폴
 라리스에 꿈을 걸고 있는 사람들이 있다는 것을 말입니다.  이만 가보
 겠습니다."

  하리야가 뭐라 말할 새도 없이 서 하빈저는 몸을 돌려 방을  나섰다.
 그 뒷모습을 물끄러미 바라보던 하리야는 헛웃음을 지으며  고개를 가
 로저었다. 그리고 하리야는 창가로 걸어갔다. 어둠 속을  헤매던 하리
 야의 시선은 곧 목표를 포착했고 하리야는 자유호에  매달린 신호등을
 지긋이 바라보았다.
  키 드레이번은 떠나지 않았다. 하지만 자유호에서 나오지도  않았다.
 식스 일항사는 아무런 말도 전하지 않았고 그것은 자유호의 선원들 역
 시 마찬가지였다. 자유호의 선원들은 키 드레이번이  돌아오자마자 다
 림 시내 곳곳에서 나타나 자유호에 승선했기 때문에  자유호는 언제라
 도 출항할 수 있는 상태였다. 하지만 그 배의 모든 것은 그 선장과 마
 찬가지로 침묵하고 있었다.
  문득 하리야는 소스라칠 것 같은 기분을 느꼈다.

  '키 선장님.' 하리야는 창문을 왈칵 열어젖히며 자유호를 똑바로  바
 라보았다. '우리가 제멋대로 당신에게  우리의 소망을 투사하곤  했을
 때 당신이 느낀 것은 이런 기분이었습니까?'



  칸나는 두 손을 가슴 앞에 모았다가 모은 그대로 앞으로 뻗었다.  그
 리고 왼손이 위쪽으로 오게 한 다음 가슴 앞쪽에서 수평으로 세 번 원
 을 그렸다. 그리고 칸나는 두 손을 가볍게 아래로 뿌렸다.
  벼라별 잡동사니들이 쏟아졌다. 깃털, 뼈, 못토막, 사기조각, 선원용
 단추 등이 칸나의 손으로부터 갑판 위에 쏟아졌다. 칸나는 오른손으로
 턱을 받친 채 그 모습을 물끄러미 내려다보았다. 마지막으로 빙글빙글
 돌던 단추가 움직임을 멈췄을 때 칸나는 묵직한 신음을 내뱉었다.

  "횡액이군."

  칸나는 흠칫하며 고개를 들었다. 언제부터 거기 있었는지 모르겠지만
 누군가가 칸나의 앞쪽 선교 난간에 걸터앉아 있었다. 칸나는 단검자루
 에 손을 뻗으며 재빨리 일어났지만 상대방은 칸나 쪽에는 시선도 보내
 지 않은 채 바닥에 쏟아진 잡동사니들을 바라보고 있었다.  칸나는 단
 검을 뽑아 한 바퀴 돌려 똑바로 잡은 다음 말했다.

  "벌쳐."

  벌쳐는 고개를 숙인 채 말했다.

  "내 이름이지. 어떻게 아나?"

  "물수리호 손님. 벨로린 친구. 그리고 너, 사람…?"

  벌쳐는 고개를 들었다. 재미있어 하는 표정으로 칸나를 바라보던  벌
 쳐는 고개를 끄덕이며 말했다.

  "너희 부족은 바라미와 오랜 세월 한 곳에서 살았지. 쓸데없는  눈이
 길러졌을지도 모르겠군. 그건 그렇고 칸나군. 마귀가 찾아온다는 괘가
 나왔구만."

  칸나는 이를 부드득 갈면서 벌쳐를 바라보았다. 벌쳐는 싱긋  웃으며
 말했다.

  "바라미는 여기 있나?"

  "대사, 없다."

  "여기도 없다고? 도대체 어디로 간  거지. 그 비린내 나는  쇠토막은
 치워라, 칸나. 네 심장을 뽑아내어 거기에 꽂아주기 전에."

  칸나는 더 거슬리는 소리를 내며 단검을 들어올렸다. 하지만  벌쳐는
 싱글싱글 웃기만 할 뿐 꼼짝도 하지 않았다. 단검 끝을 벌쳐의 미간에
 똑바로 겨누고 있었지만 칸나는 등 뒤로 식은땀이 주루룩 흐르는 것을
 느낄 수 있었다. 칸나가 앞으로 돌진하거나 쓰러져버리거나 둘  중 하
 나를 - 혹은 둘 다를 하려고 결심했을 때였다.
  벌쳐가 갑자기 웃음을 터뜨렸다.

  "어이쿠. 키 대왕님이시군."

  칸나는 황급히 몸을 돌렸다.
  키 드레이번이 선교 계단을 올라오고 있었다. 코트는 없이 검은 셔츠
 바람이었고 그 어깨로 검은 머리가 아무렇게나 쏟아지고 있었다. 뱃전
 을 순시하는 선장의 보통 모습이었지만 칸나는 키  드레이번이 폴라리
 스로 돌아온 이후 처음 보는 모습이었다. 칸나는 뭐라  말하려 했지만
 선교 위에 올라선 키가 먼저 벌쳐를 향해 말했다.

  "뭐냐."

  "벌쳐라는 패스파인더올시다, 키 선장님. 물수리호에 잠시 몸을 의탁
 하고 있지요."

  "이곳엔 어떻게 올라온 거지?"

  "아아, 레이디 바라미를 찾던  도중 이곳에 계신가 해서  올라왔습니
 다."

  "누가 승선을 허락했나?"

  "제가 했지요, 키 선장님."

  "재미있는 놈이군. 벌쳐."

  "감사합니다."

  키는 흥미없다는 듯이 고개를 돌리며 칸나에게 말했다.

  "밖으로 집어던져."

  잠시 후 키는 고개를 약간 갸웃한 채 꼼짝도 하지 않는 칸나를  바라
 보았다. 칸나는 어쩔 줄 모르는 얼굴로 키와 벌쳐를  번갈아 쳐다보다
 가 그만 무릎을 꿇었다. 칸나는 두 손으로 머리를 감싸쥐며 이상한 소
 리를 내었고 그 모습을 내려다보던 키는 미간을 찡그렸다.  벌쳐가 빙
 그레 웃으며 말했다.

  "그 친구 오늘 일진이 나빠서 그런가 봅니다. 선장님. 제  발로 나가
 지요."

  정중하게 목례까지 해보인 벌쳐는 가벼운 걸음으로 걸어왔다. 선교를
 내려가기 위해 계단으로 걸어간 벌쳐는 그 앞에 서있는 키를  보며 어
 깨를 으쓱였다.

  "좀 비켜주시겠습니까?"

  키는 몸을 오른쪽으로 조금 돌렸다. 하지만 벌쳐에게 길을 내주기 위
 해서 그런 것은 아니었다. 대신 키는 오른손을 앞으로 확 뻗어 벌쳐의
 양 볼을 강하게 움켜쥐었다.
  그리고, 두 사람은 잠시 그 자세로 멈춘 채 서로를 바라보았다.
  칸나는 두려움 가득한 눈으로 그 광경을 올려다보았다. 그들의  머리
 저편으로 둥근 달이 요괴스러운 빛을 뿜고 있었고 그래서 둘의 모습은
 칸나에게 기이한 실루엣으로 보였다. 바람이 한 차례 키의 머릿카락을
 흔들었을 뿐 잔잔한 물결 소리  속에 그들은 고요했다. 먼저 입을  연
 것은 벌쳐였다.

  "이건 무슨 짓이지?"

  키의 손에 덮혀 있었기 때문에 벌쳐의 목소리는 이상하게 들렸다. 하
 지만 그뿐, 벌쳐의 어조는 평온한 쪽에 가까웠다. 키는 여전히 벌쳐의
 얼굴을 움켜쥔 채 아무 대답도 하지 않았다. 벌쳐는 다시 말했다.

  "이젠 포기할 때도 되었을 텐데. 그래봐야 밀리지 않아."

  칸나는 퍼뜩 정신을 차리고 키의 팔을 똑바로 바라보았다. 공중에 굳
 어있는 듯한 그 팔은 미세하게 떨리고 있었고 그와 연결된  어깨는 옷
 에 덮혀있어도 뚜렷이 알 수 있을 만큼 부풀어 있었다. 키는  마치 석
 상이나 벽을 밀고 있는 것처럼 벌쳐를 밀고 있었지만 벌쳐는  키의 손
 아귀에 쥐인 채 물끄러미 키를 볼 뿐 한 걸음도 물러나지 않았다.

  "얼빠진 짓 집어치우게, 친구. 난 네가 측량하고 추리하고 이해할 수
 있는 범위를 넘은 곳에서 구현되는 존재야. 이 정도의  무례는 귀엽게
 봐줄 테니 손 내리지. 그렇잖으면 그 손을 그 어깨 속에다 쑤셔박아주
 겠어."

  키의 입 안에서 어금니가 서로 부딪히며 듣기 거북한 소리를 내기 시
 작했다. 하지만 그 손은 여전히 벌쳐의 얼굴을 쥐어짜겠다는  듯이 움
 켜쥔 채 경련하고 있었다. 벌쳐가 한숨을 쉬며 왼손을  들어올렸을 때
 였다.

  "아에드…"

  벌쳐의 눈에 의혹이 스쳐지나갔다. 벌쳐는 자신의 얼굴 아래쪽을  움
 켜쥐고 있는 사내를 똑바로 바라보았다. 키는 불티만 튕겨주면 그대로
 폭발해버릴 것 같은 눈빛으로 벌쳐를 쏘아보며 말하고 있었다.

  "인 마이오렘 델… 글로…인."

  처절한 비명소리가 터져나왔다.
  칸나는 뒤로 물러나다가 그대로  선교 난간에 머리를 들이받고  말았
 다. 머리 속에서 벼락이 치며 눈물이 찔끔 새어나올  정도였지만 칸나
 는 눈을 닦을 겨를도 없이 후다닥 일어났다.
  벌쳐는 경련하고 있었다.
  오만하게 떨어뜨려두었던 벌쳐의 두 손은 이제 키의 손목을 잔뜩  움
 켜쥐고 있었다. 피부를 비틀어 떼어낼 것 같은 사나운 손놀림이었지만
 키는 벌쳐의 얼굴을 움켜쥔 채 꼼짝도 하지 않았다. 키의 손바닥 아래
 에서 들려오는 벌쳐의 비명소리는 이상하게 아득하게 들리면서 동시에
 날카롭게 갈라지고 있었다. 하지만 키의 목소리는 그 처절한 비명소리
 속에서도 또렷하게 들려왔다.

  "아에드 인 마이오렘 델 글로인!"

  수천 필의 피륙이 동시에  찢어지는 듯한 날카로운 비명소리가  다시
 터져나왔다. 그리고 그와 동시에 화광이 번져나오기 시작했다. 발쳐의
 비명 그 자체가 빛으로 바뀐  듯한 새파란 빛줄기들이 키의  손바닥과
 벌쳐의 얼굴 사이에서 새어나와 어지럽게 춤추었다. 그리고 칸나는 심
 장이 멎을 것 같은 기분 속에 헐떡였다.
  그의 눈에는 전혀 다른 모습이 비춰지고 있었다.
  키가 움켜쥐고 있는 것은  벌쳐가 아니었다. 사람도 아니었다.  키는
 가장 큰 술통보다 더 큰 심장을 움켜쥐고 있었다. 펄떡거리고 있는 거
 대한 심장 위로 정맥과 동맥이 부풀어 터질 것 같았다. 그것이 터져버
 렸다고 생각한 순간 칸나는 얼어붙은 피기둥을 움켜쥐고 있는 키를 보
 았다. 터져버린 모습 그대로  얼어붙은 핏줄기는 겨울 들판의  헐벗은
 나무 같은 모습을 하고 있었다. 그리고 키는 잠을 움켜쥐고 암흑을 움
 켜쥐고 잊혀진 시간들과 불신을  움켜쥐고 있었다. 그리고 키는  모든
 방향을 가리키는 이정표를 움켜쥐고 있었다. 칸나가 마지막으로 본 것
 은 자유호보다 더 큰 새매의 모가지를 비틀어쥐고 있는 키 드레이번의
 모습이었다. 새매의 날개는 뼈다귀로 이루어진 거대한 그물 같았고 그
 그물코마다 불꽃의 깃털이 너울대고 있었다.
  그리고 칸나는 키의 발 아래 쓰러져 꿈틀대고 있는 벌쳐의 모습을 보
 았다.
  물결소리와 삐걱이는 돛대소리, 그리고 칸나 자신의 격한 숨소리만이
 거대한 침묵 위에 아로새겨지고 있었다. 키는 펼친 손을  앞으로 뻗고
 있었고 그 손에서 떨어져나온 듯한 모습으로 쓰러진 벌쳐는 아무 소리
 도 없이 버둥대고 있었다. 키는 손을 몇 번 쥐었다 폈다  하다가 다시
 내리며 말했다.

  "메스꺼운 악마놈이었군."

  벌쳐는 고개를 쳐들었다. 그의 입이 열린 순간 맹금의 포효 같은  소
 리가 낮게 울려퍼졌다. 칸나는 그 소리를 두번 다시 듣고 싶지 않다고
 생각하며 진저리를 쳤지만 키는 경멸섞인 목소리로 말했다.

  "네 지옥불로 돌아가. 내 배에 네 자리는 없다."

  칸나는 벌쳐가 일어나는 듯하다고 생각했다.
  너무도 빠른 움직임이어서 볼 수 있는 것은 아니었다. 무엇인가가 공
 기 속에서 허락된 것 이상의 속도를 내며 움직인다는 아련한 느낌만이
 칸나가 느낀 것일 뿐, 칸나가 본 것은 키 선장과 벌쳐가  거의 동시에
 사라졌다는 것 뿐이었다. 그리고 머리를 짓누르는 공포가 느껴져왔다.
 칸나는 위를 올려다보았다.
  칸나의 정수리 끝에서부터 발끝까지 전율이 치달았다.
  저 까마득한 밤하늘조차 낮다는 듯이 솟아있는 것이 있었다. 두 다리
 는 다림 앞바다에 담그고 있었지만 그 허리는  자유호의 메인마스트보
 다 훨씬 높은 곳에 있었다.  벌쳐는 그런 까마득한 크기가 되어  다림
 앞바다에 서 있었다. 그리고 그 얼굴은 이미 사람의 얼굴이 아니었다.
 불꽃이 넘실거리는 입과 코, 투박하게 휘어진 뿔과 늑대처럼 튀어나온
 입, 뒷머리와 어깨에 걸쳐  무질서하게 돋아있는 크고 작은  비틀어진
 뿔들. 핏빛 극광처럼 펼쳐진 날개는 하늘을 온통 뒤덮고  있었고 여럿
 으로 갈라진 꼬리는 마른 나무껍질처럼 죽은 피부가 일어나고 있었다.
 통상 있어야할 위치보다 훨씬 낮은 곳에 있는 두 눈은  화구처럼 붉게
 타오르고 있었다.
  그리고 비늘과 털과 물집으로 뒤덮인 벌쳐의 오른손은 키 드레이번을
 움켜쥐고 있었다.
  칸나가 비명도 지르지 못한 채 그냥 꺽꺽거리는 소리만 내며  올려다
 보는 가운데 벌쳐는 상처 입은 맹금처럼 부르짖었다.

  "죽음 속에 턱까지 담그고도 그 입으로 오만을 지을 수 있겠는가!"

  키는 대답하려 했지만 가슴을 움켜쥐고 있는 상대방의 손아귀는 호흡
 조차 거의 불가능한 것으로 바꿔놓고 있었다. 그래서 키는  눈을 부릅
 떠 상대방을 노려보았다. 벌쳐는 그 눈초리에 격분해 왼손을 들어올렸
 다. 탑이 움직이는 것 같은 기세로 왼손을 까마득히  들어올린 벌쳐는
 키를 노려보며 외쳤다.

  "머리를 터뜨려주겠다!"

  벌쳐가 오른손에 쥔 키의 정수리를 향해 활짝 편 왼손을  내려치려는
 순간이었다.

  "지겨운 거짓말쟁이. 장난은 그쯤에서 집어치워."

  칸나는 이 갑작스러운 목소리가 어디서 들려오는지 몰라 주위를 둘러
 보았다. 그리고 저 높은 하늘에서는 벌쳐 또한 비슷한 행동을 하고 있
 었다. 사방을 둘러보던 벌쳐는 곧 이를 악문 채 그르릉거렸다.

  "벨로린!"

  칸나는 물수리호쪽을 바라보았다. 벨로린은  너무 검어서 오히려  잘
 보이는 모습으로 물수리호의 메인마스트 꼭대기에 서있었다.  두 팔을
 가볍게 끌어안은 채 하늘에 있는 벌쳐를 올려다보던  벨로린은 삼엄하
 게 말했다.

  "그 창피스러운 짓 당장 집어치우시지."

  "이년! 누구에게 명령하는가!"

  "그럼 제안이라고 해두지. 나로서는 어느 쪽이라도 상관없지만. 당장
 그만둬!"

  벌쳐는 폭풍 같은 포효를 뿜어내었지만 벨로린은 아랑곳하지 않은 채
 벌쳐를 쏘아보았다. 칸나는 가슴을 움켜쥔 채 물수리호와 하늘을 번갈
 아 쳐다보았다.
  잠시 후 벌쳐의 모습은 나타났을 때처럼 갑자기 사라졌고 고개를  숙
 인 칸나는 조금 전과 비슷한  모습으로, 하지만 쥐고 있는 자와  쥐어
 있는 자가 바뀐 모습으로 서있는 키 드레이번과 벌쳐를  보게 되었다.
 벌쳐를 노려보던 키는 오른손을 들어 자신의 볼을 움켜쥐고 있는 손을
 거칠게 쳐냈다. 벌쳐는 짧게 노성을 터뜨렸지만 그 외에는 별 짓을 하
 지 않았다. 대신 벌쳐는 선교를 내려간 다음 그대로  갑판을 가로질러
 부두로 이어진 널판을 걸어내려갔다.
  키는 그 뒷모습을 노려보다가 물수리호 쪽을 바라보았다. 칸나는  키
 의 시선을 따라 다시 물수리호를 보았지만 메인 마스트 꼭대기는 비어
 있었다. 칸나는 어리둥절한 표정으로 고개를 돌렸고 이번엔 키의 모습
 이 없어진 것을 발견했다.  당황하여 사방을 둘러보던 칸나는  갑자기
 들려온 물소리에 놀라 고개를 돌렸다. 키 드레이번은 보트  하나를 내
 린 다음 물수리호쪽으로 노를 저어가고 있었다. 그 때  주승강구가 열
 리며 식스 일항사가 갑판으로 나왔다.

  "무슨 물소리야? 어라. 보트에 타고 있는 건- 키 선장님인가?"

  멀어져가던 보트를 보던 식스는 갑자기 누군가가 어깨를 당기는 것을
 느끼곤 놀라서 뒤를 돌아보았다. 자유호의 조타수 칸나는 눈을 데루룩
 굴리며 말했다.

  "소리, 못 들었나?"

  "소리? 들었으니까 나와본 거 아닌가."

  "아니. 그 소리 아닌 소리."

  "무슨 말을 하는 거야, 칸나?"

  칸나는 고개를 홰홰 가로젓다가 몸을 돌려버렸다. 그래서 식스  일항
 사는 잠시 동안 누가 버려놓고  신경쓰지 않는 물건처럼 서있어야  했
 다.



  벨로린은 약간 우울한 표정으로 뱃전을 바라보고 있었다. 애당초  사
 고를 친 것은 벌쳐였지만 그는 다림 시내 어디론가로 사라져버렸고 그
 래서 키 드레이번의 방문을 맞이하는 것은 그녀의 몫이  되었다. 노소
 리가 멈추고 잠시 후 뱃전 저편에서 키의 목소리가 들려왔다.

  "승선허가를 바란다."

  어둠 속을 미끄러져온 물수리호의 일항사는 조용히 고개를  끄덕이고
 는 다시 어둠 속으로 물러났다. 곧이어 키 드레이번이 갑판 위에 올라
 섰다. 키 드레이번의 시선은 곧장 메인마스트를 향했고 알버트 선장의
 발치에 앉아있는 벨로린을 보고는 곧장 걸어왔다.

  "너는 뭐냐, 벨로린."

  벨로린은 아무 대답 없이 키를 올려다보다가 고개를 숙였다. 키는 고
 함을 질렀다.

  "너는 뭐냐!"

  벨로린은 무릎을 끌어당겨 그 위에 턱을 얹으며 말했다.

  "상대가 알아들을 수 없는 것은 설명할 수 없다, 키  드레이번. 어린
 애에게 추억의 무게에 짓눌린다는 것이 어떤 것인지를 설명할 수 없는
 것처럼. 어떤 남자에게도 아기를 가진 여자의 느낌을 전달할  수는 없
 는 것처럼. 하지만 무의미한 단어로 만족하겠다면 말해주겠다."

  벨로린은 몸을 뒤로 눕혔다. 알버트 선장의 다리에 기댄 벨로린은 두
 손을 배 위에 얹으며 키를 올려다보았다. 그 작고 여린 모습과 무시무
 시한 등받이의 조화는 그로테스크한 아름다움을 뿜어내고  있었다. 그
 리고 그것은 그녀의 신분에도 어울리는 왕좌였다.

  "나는 판데모니엄의 하이마스터, 노래의 불꽃 벨로린이다."

  키는 그 이름을 들었던 기억이 있었다.

  "하이마스터. 그 구울의 왕자와 같은 종자인가."

  "범주라는 것은 언제나 본질의 파편만을  가라킬 뿐 본질 그  자체에
 대한 인식에는 별 도움이 되지 않지. 너는 하리야나 킬리,  혹은 돌탄
 등과 같은 종자냐?"

  키는 고개를 끄덕였다. 문득 자신과 벨로린의 눈높이가 안 맞아도 너
 무 안 맞다는 것을 깨달은 키는 갑판에 주저앉았다.  벨로린은 가만히
 웃으며 그 모습을 바라보았다.
  키는 팔짱을 끼며 말했다.

  "그렇다면 아까 그 놈도 악마인가."

  "그래. 하지만 그의 이름을 말해줄 수는 없어. 그가 너에게  준 이름
 으로 만족하는 것이 좋겠군."

  "벌쳐라고 했다."

  "그렇다면 벌쳐야. 그리고 벌쳐는 판데모니엄의 하이마스터지."

  "지옥의 일곱 지배자라는 말을 들었지. 너희들이 바로 그들인가?"

  "유보적으로, 그래. 네가 사용하는 지배자라는 말과 내 지위가  완벽
 히 일치하는 것 같지는 않으니까. 이번에도 너희들의 예를 들어 볼까?
 너와 다른 선장들을 가리켜 노스윈드의 여덟 지배자라고 하지는 않지.
 선장은 선장일 뿐이야. 하이마스터는 하이마스터일 뿐이고."

  "하이마스터의 본질 따위에는 관심없다. 내가 궁금한 것은  지옥불에
 튀겨지고 있어야할 잡것들이 둘씩이나 이 함대에 있는 이유야."

  벨로린은 피식 웃었다.

  "구울의 왕자의 기분이 어땠는지 알겠군. 넌 자기 자신이 판데모니엄
 의 하이마스터에게 벌레만도 못한  존재로 보여질지도 모른다는  생각
 같은 것 해본 적이 없나?"

  "나를 어떻게 보느냐고 물어본 적 없어. 여기서 뭐하고 있는  거냐고
 물었다."

  "그런 질문은 해본 적이 없지."

  "뭐라고?"

  "앞쪽의 것. 나를 어떻게 보느냐는  질문. 너는 평생토록 그런  질문
 한 번도 해본 적이 없지. 나는 알아. 그것이 얼마나 웃기는 질문이 될
 까. 거울이 상대방에게 나를 어떻게 보느냐고 물으면 모두들  자기 모
 습을 본다고 대답하겠지… 하하하!"

  벨로린은 정말 즐겁다는 듯이 웃었지만 키는 묵묵히 그 웃음을  바라
 볼 뿐 아무 반응도 보이지 않았다. 웃음을 그친 벨로린은 고개를 살짝
 끄덕였다.

  "그래. 말해주지. 우리는 어떤 설명하기 모호한 투표를 하고 있다."

  "투표라고 했나."

  "그래. 투표지. 일곱  개의 선택… 따라서  가부동수는 나타나지  않
 아."

  "기권이 없다면 그렇겠군."

  "기권은 없어. 시쳇말로 반쯤 죽었다는 말을 쓰긴 하지만 정말  반쯤
 죽은 상태가 있나? 살았거나 죽었거나일뿐이지. 우리의  선택도 그래.
 둘 중 하나일 수밖에 없어."

  "그게 어떤 선택인지는 말해주지 않을 모양이군."

  "그래. 가르쳐주지 않아. 하지만 꽤 중요한 거라는 것은 말해주겠어.
 아주 중요해."

  "그것과 너희들이 이곳에 있는 것은 무슨 관계지?"

  "내가 이곳에 있는 이유야 알 텐데. 나는 알버트 선장에 의해 리포밍
 된 싱잉 플로라야. 어쨌든  시간의 이 지점에서는 그렇지."  벨로린은
 몸을 조금 뒤틀어 알버트 선장의 다리를 쓰다듬었다. "그래서 나는 여
 기 있는 거지."

  "그렇다면 벌쳐는?"

  "그는 자신의 선택을 위해 이곳에 있는 거야. 그리고 내게서  뭔가를
 얻어내기 위해서지. 둘 중 뒤쪽의 이유가 더 크겠지."

  "너희 일곱 악마놈들이 투표를 마치면 무슨 일이 일어나는 거냐?"

  벨로린은 고개를 들어 알버트 선장의 턱을 바라보았다.

  "결정하겠지. 우리의 배례의 주이자 증오의 주 χαχοζ δαιμων을 어
 떻게 할 것인지."

  키는 자신이 들었던 이상한 말에 약간 당혹했다.

  "뭐라고 말했지?"

  "더 이상 알 것 없어. 나는 이미 너무 많이 말해줬어. 이것이 내  약
 점이겠지만… 키 드레이번. 더이상 묻지마. 나나 벌쳐의  존재가 너나
 이곳의 다른 이들에게 해되지는 않을 거라는 점만 알아둬."

  "악마가 해되지 않는다고?"

  "키 드레이번. 너는 도대체 악마에 대해 무엇을 알고 있지?"

  키는 악마에 대한 자신의 관점이나 견해를 피력하는 대신  몸을 일으
 켰다. 벨로린의 곁을 떠나려던 키는 문득 생각난 것처럼 질문했다.

  "바라미는 어디로 간 거지? 벌쳐가 찾던데."

  "라미? 그녀는…"

  벨로린은 잠시 말을 끊고 바라미에 대해 생각했다. 그리고 언제나 그
 러했던 것처럼 그녀에 대한  동정심을 느꼈다. 무한자의 그리움은  그
 끝이 없다. 벨로린은 깊은 한숨처럼 말했다.

  "천년의 그리움을 이으러 갔지."



  필마온 기사단장 발도 로네스는 침실에서 홀로 서신을 읽고 있었다.
  발도 로네스는 촛불빛이 흔들리는 것을 느끼고는 읽던 서신을 내려놓
 았다. 그 순간 서 발도는 등 뒤쪽에서 무엇인가가 그를 노려보고 있다
 는 느낌을 받았다. 서 발도는 고개를 홱 돌렸다.
  창문 바로 뒤의 허공에, 그것이 떠있었다.
  어둡게 번득이는 눈빛. 어둠을 덮는 어둠으로 서있는 그것은  필멸자
 들의 한없는 공포 그 자체인 것이었다. 보통 사람이라면  찢어지는 비
 명을 질렀을 상황에서, 그러나 발도 로네스는 무덤덤하게 말했다.

  "여기까지 왔나? 다 나은 모양이군."

  이 대범함은 판데모니엄의  하이마스터조차 맥빠지는 기분을  느끼게
 했다. 서 발도는 한술 더 떠서 말했다.

  "내일 찾아갈 생각이었는데 와주니 잘됐군."

  삐걱거리는 소리와 함께 창문이 부르르 떨렸다. 다음 순간 걸쇠가 박
 살나며 창문은 폭발하듯 좌우로 열렸다. 그러나 구울의 왕자는 안으로
 들어오는 대신 허공에 뜬 채 서 발도를 바라보았다.
  서 발도는 손에 서신을 든 채 창가로 걸어갔다.
  거대한 파도소리가 가까이 다가왔다.  창문 아래는 그대로  대성벽이
 다. 150 피트 아래편에서는 페리나스 해협의 거대한 파도가 하얗게 부
 서져 치솟아오르고 있었고 거무튀튀한 성벽은 밤 속으로  녹아들어 더
 거대하게 보였다. 일반적인 성에  익숙한 이라면 이렇게 높은  성벽이
 왜 필요한지 의아해할 것이다. 하지만 이것이야말로 병사보다 훨씬 거
 대하고 강력한 전함을 상대하는 성벽, 검독수리의 성채인 것이다.
  그 까마득한 높이에도 아랑곳하지 않은 채 창턱에 걸터앉은 서  발도
 는 허리를 숙여 튕겨나간 걸쇠를 들어올렸다. 잠시 그것을 들여다보던
 발도는 창밖으로 집어던졌다. 걸쇠 조각은 150 피트의  까마득한 깊이
 속으로 사라져갔다.

  "내 창문 부수지 마라, 프린스."

  페리나스 해협 위에 떠있던 구울의 왕자는 그 말에 코방귀도 뀌지 않
 았다.

  "서신은"

  "휘리의 서신이다."

  "뭐라고적혀있는가"

  "나를 사랑하고 싶은데 사랑스러운 짓 좀 해줄 수 있냐는군."

  "되어먹지못한소릴"

  "나는 그대로 읽은 거다. 프린스. 휘리의 서신이라는 말은 제법 들어
 보았지만 직접 받아보니 듣던 것보다 더하군. 싱거운 놈인데."

  발도 로네스는 웃음기도 없는 얼굴로 휘리를 그렇게 평가했다.  구울
 의 왕자는 갑자기 웃음을  터뜨렸다. 그의 웃음소리는 폭풍에  휘말린
 신천옹이 내는 것 같은 소리였다.

  "하긴네놈이그런농담따위를할수있을리가없지공포를모르는자는농담을
 할수가없다좋다그게무슨뜻인지는짐작할수있는가"

  "어느 정도는. 녀석에겐 함대가 없어. 메르데린 공작이 제아무리  온
 다벨을 사관학교처럼 만들었다 한들 바다가 없는 그곳에서  해군을 만
 들 수야 없었지. 따라서 공작의 상속자인 휘리 역시 해군은 가지지 못
 했고. 놈은 필마온 기사단을 원하고 있겠군."

  "그렇다면놈은어디를치기위해너의해적들을원하는것일까"

  "폴라리스겠지. 휘리가 아무리 뱃일을 모른다 해도 노스윈드  해적들
 을 상대할 함대를 아무데서나 구할 수 없다는 것 쯤은 알고 있겠지."

  "내생각도그러하다기회는왔다"

  "어째서 기회인지 설명하라."

  "네녀석도알것아닌가"

  발도 로네스는 잠시 생각에 잠긴 표정으로 고개를 숙였다.  대성벽을
 타고 치솟던 바람이 그의 백발을 휘저어대길 수십 회, 서 발도는 고개
 를 들며 차분하게 말했다.

  "폴라리스 공격을 약속해놓고 대신  오왕자의 땅을 넘겨받으라는  건
 가? 제국은 혼족 때문에 꼼짝 못하고 있다. 따라서 폴라리스와 다벨의
 전투에서 어부지리를 노리는 것은 용이하겠지. 하지만 명분은? 펠라론
 에 제출할 명분이 필요한데."

  "악마신봉자토벌"

  "무슨 말이지?"

  "알버트선장과트로포스선장에대해알고있는가"

  "알버트 선장이라면… 무슨 말인지 알겠군. 교회가 진저리를 치는 악
 마의 증인이지. 그런데 트로포스 선장은 왜 거론되는 거지?"

  "그놈또한악마의수하니까"



  ================================================================
  좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] 긴 노래...3
 검색어 : 
 올린이 : eris11  (이정은  )   00/10/09 21:12   읽음 : 16         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 제  목:[P/R] 긴 노래...3                               관련자료:없음  [50282]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-08-08 00:50  조회:19631

                         POLARIS RHAPSODY


  20. 긴 노래…3

  아르파데일 공주는 고개를 옆으로 약간 기울인 채 눈 앞의 모습을 바
 라보고 있었다. 오스발은 의자에  곧은 자세로 앉아 있었고  율리아나
 공주는 바닥에 앉아 오스발의 무릎에 기대어 앉은 채 무릎  위에 놓아
 둔 커다란 책을 읽고 있었다. 율리아나의 목소리를 듣던 아르파데일은
 그것이 남해해전사라는 책임을 알아차렸고 시폭스 남작의 이야기가 나
 오는 것으로 보아 거의 마지막 부분이라는 것도 알아차릴 수 있었다.
  율리아나가 오스발에게 책을 읽어주는 것이 분명했고, 도서실의 창문
 에서 흘러떨어지는 햇살 속에 그  모습은 한 폭의 고전주의  그림처럼
 보이기도 했지만, 아르파데일 공주는 코믹한 기분밖에 느끼질 못했다.
 남해해전사라는 것은 어쨌든 전사서적이었고 도대체 읽을 재미라곤 없
 는 딱딱한 책이었다. 하지만 율리아나는 열성적으로 그것을 읽고 있었
 고 오스발은 고문의 한계에 도달한  자의 다 죽어가는 얼굴로  그것을
 듣고 있었다.
  하지만 잠시 후 아르파데일 공주는 자신의 판단을, 즉 이것이 율리아
 나가 오스발에게 가하고 있는 폭행이라는 판단을 조금  수정하기로 결
 정했다. 율리아나는 그 재미없는  책을 정말 재미있게 읽어주고  있었
 다. 그녀의 풍부한 독서량과 훌륭한 시각 때문에 율리아나는 접속사와
 문장부호 등을 제외하면 그대로 도표가 되고 말  남해해전사를 한편의
 장대한 이야기로 만들어내고 있었다.

  "자신의 선원들이 공포에 질려있다는 것을 간파한 시폭스 남작은  드
 디어 데샨 카라돔에 비싼 값을 치르고 가져온 무기를 꺼내기로 결정한
 거예요. 시폭스 남작의 명령에 따라 마법사들은 드디어 갑판  위로 올
 라왔어요. 와아… 생각해보니 당신도 이 자리에 있었지요?  하지만 노
 를 젓고 있었을 테니까 트로포스 선장이 어떻게 데샨 카라돔의 마법사
 들을 물리치는지는 못봤겠군요."

  "예. 못봤습니다. 공주님. 이야기는 많이 들었습니다만 그것은 배 위
 에 오가는 이야기들이 대부분 그렇듯이 도저히 사실로  생각되지 않는
 이야기들이었습니다."

  "걱정말아요. 이제부터 내가 정확하게 이야기해줄 테니까."

  오스발은 다시 죽어가는 얼굴이 되었다. 아르파데일 공주는 율리아나
 의 이야기 자체는 그렇게 재미없는  것이 아니라는 판단을 이미  내렸
 고, 그래서 오스발이 저런 얼굴을  하는 것은 그가 정말 관심이  없기
 때문이라는 것을 알 수 있었다. 아르파데일은 약간 괘씸하다는 생각을
 하며 작게 헛기침을 했다.
  율리아나는 날카로운 비명을 질렀다. "으아아악!"

  아르파데일과 오스발, 그리고 비명을 지른 율리아나 자신까지도 얼이
 빠져버렸다. 그리고 율리아나가 비명을 내지를 때  집어던져버린 남해
 해전사는 책장에 부딪혀 둔탁한 소리를 내며  떨어졌다. 아르파데일은
 가슴을 누르며 간신히 말했다.

  "유리? 왜 그러니?"

  "어, 어, 언제 들어온 거야?"

  "조금 전에. 책 읽고 있느라고 못 들었나 보지. 그런데 왜 그렇게 놀
 라는 거야? 누가 보면 너와 오스발이 무슨 이상한 짓이라도 하고 있었
 던 줄-"

  "언니잇! 갑자기 다른 사람 목소리가 들려서 놀란 거잖아!"

  "그래? 놀라게 해서 미안하구나."

  아르파데일은 웃으며 걸어갔고 조금전부터 엉거주춤하게 서있던 오스
 발은 그제야 인사를 할 수 있게 되었다. 목례하는 오스발을 향해 아르
 파데일은 문쪽을 가리켜보였다.

  "잠깐 나가있지 않겠어요, 오스발? 유리와 할 이야기가 있어서  찾아
 온 것이거든."

  오스발은 율리아나를 쳐다보았고 율리아나는 고개를 끄덕였다.  오스
 발이 도서실 밖으로 나가자 아르파데일은 의자를 끌어와 앉았다.

  "책 읽어주고 있었니?"

  율리아나는 자신이 집어던진 남해해전사를 들어올리며 말했다.

  "응. 발은 페이노를 읽을 줄 모르거든."

  "너야 책 보고 있어서 모르겠지만 오스발은 아주 죽겠다는 얼굴을 하
 고 있더구나."

  율리아나는 남해해전사를 끌어안으며 눈을 동그랗게 떴다.

  "그랬어? 어- 재미없었나 보구나.  다른 사람들의 독서 취향이  나와
 같지 않다는 것을 생각했어야 되는데. 내가 아무 거나  닥치는대로 읽
 으니까 다른 사람들도 그럴 거라고 생각했어. 좀 쉽고  재미있는 걸로
 고를걸." 그리고 율리아나는 안쓰럽다는 눈으로 자신의 가슴에 안겨있
 는 책을 내려다보았다. "재미없으면 재미없다고 말을 하지  이 두꺼운
 책 다 읽을 때까지 말없이 듣고 있다니."

  고개를 든 율리아나는 아주  재미있다는 표정을 하고 있는  큰언니를
 보게 되었다.

  "왜 그런 얼굴을 하고 있는 거야?"

  "글쎄. 잠깐 동안 들었던 거지만 넌 참 재미있게 읽던데.  거의 재창
 작을 하더구나. 그래서 난 오스발이 괘씸하다고 생각했어.  우리 시대
 최고의 미녀가 저렇게 정성껏 읽어주는데-"

  "우에에에, 이렇게 직접적으로! 사람 무안하게!"

  "시끄러워요, 율리아나 카밀카르. 어쨌든 세기의 신부가 저렇게 열심
 히 책 읽어주는데 재미없다는 표정을 짓다니, 저게 무슨  남자냐고 생
 각했지."

  "발은 원래 그래."

  "원래 그렇다고? 무슨 의미인지 잘 모르겠구나. 지금 내 관심사도 아
 니고."

  율리아나는 높은 서가에 다시  책을 꽂아넣기 위해 팔을  뻗어올리며
 말했다.

  "아, 그래. 무슨 관심사로 찾아온 거야?"

  "오스발을 사랑하니?"

  율리아나는 책을 꽂아넣던 자세로 굳어버렸다. 잠시 정물처럼 굳어있
 던 율리아나는 갑자기 몸을 홱 돌렸다. 그리고는 책장에  몸을 기대며
 아르파데일을 뚫어지게 바라보았다.

  "그렇게 보여?"

  "유리, 위험해."

  "나 아직 아무 대답도 안  했어. 그런데 뭐가 위험하니 어쩌니  하는
 거야."

  "그게 아니고 그 책- 윽! 괜찮아?"

  불안한 모습으로 반쯤 꽂혀있던 남해해전사는 그대로 율리아나의  머
 리를 강타했고 그래서 율리아나는 머리를  감싸쥔 채 쭈그려 앉아  다
 죽어가는 신음을 흘려야 했다. 황급히 의자에서  일어난 아르파데일은
 율리아나의 앞에 무릎을 꿇고 앉았다.

  "괜찮아? 손 좀 치워봐, 유리. 머리 깨지지 않았나 모르겠구나. 어서
 손 치워봐."

  율리아나는 머리를 꼭 움켜쥔 채 아무 소리도 내지 않았고 그래서 아
 르파데일은 억지로라도 율리아나의 손을 떼어내려 했다. 그 때 율리아
 나가 갑자기 앞으로 쓰러지며 아르파데일에게 안겨들었다. 아르파데일
 은 잠시 당혹했지만 곧 미소를 지으며 동생의 등을 토닥였다.

  "이런, 유리."

  율리아나는 언니의 허리를 꼭 끌어안은 채 낮고 떨리는 목소리로  말
 했다.

  "그렇게 직접적으로… 사람 무안하게…"

  "미안하구나. 이건 의례적으로 하는 말이 아냐. 정말 미안해. 하지만
 너는 카밀카르의 공주고, 정확히 해둘 필요가 있어. 안된 일이지만 넌
 아슬아슬하고 조마조마한 자기 감정을 즐겨볼 시간 같은 건 태어날 때
 부터 갖지를 못했어. 나처럼  말이야. 그러니 말해주렴. 그를  사랑하
 니?"

  "결혼 말이야?"

  "그래. 바로 그게 문제지."

  율리아나는 큰언니의 허리를 감싸안은 두 팔은 그대로 둔 채  언니의
 치마폭에서 얼굴을 들어올렸다.

  "이상한 말투네. 뭐가 문제라는 거야?"

  아르파데일은 동생의 머리를 쓰다듬으며 잠시 주저했다. 하지만 그녀
 는 곧 빠른 어조로 말했다.

  "머리 좋은 너니까 괜히 돌려 말하다가 망신당하고 싶지는 않아.  사
 실 그대로 말하지. 볼지악 자작에 대해 어떻게 생각해?"

  율리아나는 깜짝 놀란 얼굴로 언니를 바라보았다. 아르파데일은 동생
 에게 이런 말을 해야 된다는  것은 참 한심스러운 처지라고  생각하며
 이마를 찡그렸다.

  "발도 로네스 대신으로 말이야. 아직 결혼식은 이루어지지  않았으니
 파혼은 어렵지 않아. 만약 볼지악 자작을 네 신랑으로  삼겠다면 우리
 는 네 지참금으로 폴라리스를 선물할 수 있겠지."

  "그런 제안이 왔어? 함대를 지원해달라고?"

  "아니. 오지 않았어. 그 남자는 메르데린 공작의 결혼건이라면  얼마
 든지 추진하지만 자기 결혼에 대해서는 아무 언급이 없어.  하지만 우
 리들은 그가 세기의 신랑감이 될  많은 요건을 갖추고 있다고  판단했
 지."

  "구체적으로?"

  "오왕자의 땅을 정복한 것 이외에 무엇이 더 필요할까? 우리는  그가
 제국기사단 북좌의 공격으로 대표되는 제국의 압력 아래  무너질 거라
 판단했지만, 혼 족의 침입으로  그는 기사회생했어. 행운마저도  그의
 편인가 싶은 대목이지. 그는  이제 레프토리아 회전 이후  하이낙스에
 가장 가까이 다가간 사람이야.  아직은 여러 모로 불안하지만  무엇을
 더 따져보려다가는 너무 늦겠지.  투자는 상대방이 불확실할 때  하는
 거지. 그리고 그의 불안한 입지도 우리 카밀카르와 결합한다면 확실한
 것으로 바뀌지 않을까."

  "많이… 생각했네."

  "나 혼자 생각한 것은 아니지. 나와 대신들의 토론의 결과야. 생각해
 보렴. 유리. 너는 카밀카르-다벨의 여왕이 될 수 있어."

  "고, 공동통치?"

  아르파데일은 단호한 태도로 고개를 끄덕였다.

  "얼마든지 제안할 수 있어. 그의 아내로 만족하겠다면 폴라리스를 선
 물하는 따위는 하지 않아.  노스윈드가 없어진 것을 마지막으로  이제
 남해는 더 이상 대륙과의 벽이 아냐. 폴라리스 토벌에는  그런 의미도
 있어… 남해는 신제국의 내해가 되는 것이고 미리온 산맥이 새로운 벽
 이 되는 거지. 그리고 너는  미리온 산맥 남쪽에 생기는 그  신제국의
 여왕이 되는 거지."

  율리아나는 숨이 막힌다는 얼굴로 언니를 바라보았다.  아르파데일은
 빙긋 웃으며 동생의 볼을 살짝 꼬집었다.

  "요런! 무슨 생각하는지 알겠어. 너는 내가 카밀카르의 여왕이  되지
 못할 바엔 죽어버리기라도 할 사람이라고 생각하지?"

  "아아아-!"

  "못된 동생아, 잘 들어라. 부정하지는 않겠어. 나는 카밀카르의 왕좌
 에 관심이 많아. 하지만 카밀카르가  더 번영할 수도 있는데 내  것이
 아니라는 이유로 거부하고 싶지는 않아. 솔직하게 말해서 이런 생각까
 지 해봤어. 내가 그와 결혼하면 어떨까 하는 생각."

  이번에야말로 율리아나는 완전히 숨이 막혀버렸다. 그녀가  꺽꺽거리
 는 동안에도 아르파데일은 계속 태평하게 말했다.

  "어쨌든 나는 정식으로 결혼한 적이 없잖아? 응? 그 눈길은 뭐야. 아
 줌마 주책이라는 눈길이야? 훗. 그래. 내 나이가 좀 많지.  하지만 휘
 리 노이에스라는 남자가 정략결혼에서 그런 것을 신경쓸 것 같지는 않
 은걸. 그렇게 되면 리로이는 여왕의 애인이 되는 것이고…  하지만 나
 보다는 네가 더 조건이 좋아. 너는 세기의 신부고, 휘리가  박색을 선
 호하는 괴벽을 가지지 않았다면야  네 미모에 설마 넘어오지  않겠니?
 호호호. 게다가 넌 나처럼 애인을 가지고 있는 것도 아냐."

  당황과 혼란 속에서 표류하던  율리아나는 마지막 말에 퍼뜩  정신을
 차렸다. 율리아나는 커다랗게 뜬 눈으로 언니를  바라보았고 아르파데
 일은 잔잔하게 말했다.

  "그래서 묻는 거란다. 유리."

  "언니…"

  "오스발을 사랑하니? 만일 그렇다면 애인과 남편을 적당히 구분할 자
 신이 있는 거니? 그렇다면 볼지악  자작에게 청혼을 넣어볼 수  있어.
 그렇지 않다면 오스발을 면천시키고 그와 정식으로 결혼하고  싶은 거
 니? 네가 그렇다면, 내가 결혼하는 쪽으로 제안을 넣을 수도 있어."

  "너무 갑작스럽고… 너무 큰… 모르겠어. 혼란스러워."

  율리아나는 힘들게 고개를 가로저었다. 그녀는 몇달 전 우연히  만나
 게 된 휘리 노이에스에 대해  생각했다. 그리고 그 만남 이후로  휘리
 노이에스는 저런 정복 행각을 벌이고  있다. '나는 그의 변화에  대한
 책임이 있어.' 율리아나는 마음 속으로 고개를 끄덕였다.  '하지만 그
 렇다고 해서 그와 결혼해야 하나? 코미디잖아!'
  아르파데일은 고개를 끄덕였다.

  "그래. 갑작스러운 말이겠지. 하지만 단도직입적으로 다 말해두는 편
 이 좋을 것 같았어. 그게 네게는 더 편하겠지. 그러니  이젠 생각해보
 렴. 다그치지는 않아… 중요한 문제니까. 하지만 빠를수록  좋다는 것
 은 짐작하겠지?"

  "그래. 알아. 알고 있어."

  "그럼 이만 일어나자. 유리. 가서 일단은 푹 쉬거라."

  율리아나는 아르파데일의 부축을  받으며 일어섰다. 충격은  컸지만,
 그것은 감정적인 충격이라기보다는 이성적인 충격이었고 그래서  율리
 아나는 이미 충격을 잊은 채 언니가 말해준 사실들에 대해  면밀히 생
 각해보기 시작했다. 도서실을 나설 때 쯤 율리아나는 이미 '그 나이에
 파릇파릇한 총각을 넘보다니, 도둑놈 심보군?' 등의 농담을 할 정도로
 냉정을 회복했다.
  아르파데일과 율리아나가 나가자 도서실은 고요만이 남게 되었다. 잠
 시 후 그 고요 속에서 무엇인가가 조용히 움직였다.
  서가 사이에서 미끄러지듯 나타난 그녀는 폰스파궁에 소속된  사람은
 아니었다. 하지만 폰스파궁 경비병들 중 누구를  붙잡고 물어보더라도
 그녀에게 입궁 허락을 내어준 적은 없다는 말만 돌아올  것이다. 누구
 에게도 허락받지 않은 채, 하지만 꺼리낌없이 들어와있는 그녀는 조금
 전 율리아나가 기대었던 책장을 물끄러미 바라보았다.
  창문을 통과한 햇살이 그녀의 흰 옷에서 눈부시게 부서졌다.
  바라미는 마치 그곳에 율리아나가 서있다는 듯이 책장을 바라보았다.
 그리고 그녀의 입은 조금전  자신이 들었던 말을 되풀이하고  있었다.
 공동통치… 신제국의 여왕…
  바라미는 갑자기 고개를 돌려 문쪽을 바라보았다.

  "벌써 거기까지 생각하고 있었나. 한 인간이 천년 전에 짐작해낼  수
 있는 것은 다른 인간 또한 생각해낼 수 있다는 건가."

  바라미는 고개를 살짝 끄덕였다.

  "아르파데일과 마찬가지로 나 또한 그 대답을 기다리겠어. 율리아나.
 잘 생각해서 대답해야 될 거야."

  잠시 후 도서실 어디에서도 바라미의 모습을 찾아볼 수 없게 되었다.



  서 켈커는 읽던 책에서 눈을 들어올렸다. 막사 안이 이상하게 어둡다
 는 생각을 한 서 켈커는 천막이 몹시 흔들린다는 것을  깨달았다. '비
 가 오려나?' 서 켈커는 당번병을 부를까 하다가 손수 초를  찾기로 했
 다. 그가 막 의자에서 일어났을 때였다.
  막사의 휘장이 거칠게 젖혀지며 서 기리우가 안으로 뛰어들었다.  서
 켈커는 깜짝 놀라 서 기리우를 바라보았다. 서 기리우는  뭔가 무서운
 것을 보았다는 얼굴을 하고 있었다. 더군다나 천막에 뛰어들자마자 그
 가 꺼낸 말은 서 켈커를 더욱 당황시켰다.

  "서 켈커! 연이은 패배는 장수에게 어떤 영향을 주겠소?"

  "예? 어, 글쎄올시다. 불안하고 초조하겠지요."

  "불안과 초조가 심해지면 돌아버릴 수도 있겠지요?"

  "그럴 수도 있겠지요, 서 기리우."

  "내 추측이 맞았군. 서 켈커! 빨리 밖으로 나와보시오. 나는 조금 전
 서 소팔라와 서 소사라가 돌아버렸다는 강력한 의혹을 느끼게 하는 장
 면을 목격했소!"

  서 켈커는 어리둥절한 심정으로 서 기리우를 따라 밖으로 나왔다. 그
 들이 밖으로 나오자마자 어두컴컴한 하늘에서 빗줄기가 퍼붓기 시작했
 다. 서 켈커는 잠깐 주춤했지만 서 기리우는 비가 쏟아지건 말건 신경
 쓰지 않는다는 태도로 달리고 있었다. 그래서 서 켈커는 어쩔 수 없이
 머리 위로 손을 들어올린 채 그의 뒤를 따라 달렸다.
  갑자기 쏟아진 비 때문에  이리저리 뛰어다니고 있던 병사들은  진지
 한가운데를 달려가는 두 장수를  보고는 깜짝 놀라서 경례를  붙였다.
 하지만 두 사람은 그  경례도 본체만체하며 달려갔다. 진지  중간쯤에
 도달했을 때 서 켈커는 저 앞쪽에서 들려오는 괴성과 노랫소리를 듣게
 되었다.
  진지 중간의 공터에서는 서 소팔라와 서 소사라가 춤을 추고 있었다.
  그들은 쏟아지는 빗줄기를 향해 두 손을 내민 채 미친 듯이 춤을  추
 고 있었다. 그들이 발을 구를 때마다 이미 젖고 있던 공터에서는 물방
 울이 튀어올랐다. 서 기리우는 그 모습을 보며 장탄식을 토했고 서 켈
 커는 얼빠진 표정으로 마치 비를 부르는 야만인들의 춤 같다고 생각했
 다. 퍼뜩 정신을 차린 서 켈커는 당황하여 외쳤다.

  "서 소팔라! 서 소사라! 이게 어찌된 일이오!"

  서 소팔라는 여전히 춤을 추고 있었지만 서 소사라는 두 사람을 돌아
 보았다. 입이 찢어질 듯 웃고 있는 서 소사라의 얼굴을 본  서 기리우
 와 서 켈커는 섬뜩한 기분을  느끼며 뒤로 주춤 물러났다. 하지만  서
 소사라는 하늘을 향해 손을 뻗으며 폭발적으로 웃었다.

  "아핫하하하! 비가 오고 있소!"

  "아, 예. 그런데요?"

  "폭풍이 온단 말이오! 카이트플라이어의  말이 맞았어. 폭풍이  오고
 있어!"

  "예. 그렇군요. 그런데요?"

  서 소사라는 갑자기 웃음을 멈추고는 서 켈커와 서 기리우를  뚫어지
 게 바라보았다. 그 급격한 표정변화를 보던 두 사람이 서 소사라의 정
 신 상태에 대한 매우 비관적인 결론에 도달했을 때였다.  서 소사라는
 도저히 참을 수 없다는 듯이 외쳤다.

  "이런 멍청하긴! 도대체 그대들에게 두뇌를 주신 주님을 그렇게 욕되
 게 할 수 있단 말이오? 좋소. 무뇌아도 이해할 수  있도록 설명해주겠
 소. 폭풍이란 큰 바람이오. 큰 바람이 불면 큰 파도가 치지.  큰 파도
 가 치면 큰 배가 흔들리고, 그러면 큰 배는 큰 대포를 쏠  수가 없소.
 제기랄, 오늘은 강철의 레이디 휴일이란 말이오!"

  서 켈커와 서 기리우는 잠시 가련하기 짝이 없는 얼굴로 서로를 쳐다
 보았다. 당신을 욕되게 한 우리를 용서하십시오, 주님.
  서 켈커와 서 기리우가 이렇듯 힘들게 폭풍과 강철의 레이디에  대한
 상관관계를 깨닫고 있을 무렵 하리야는 폴라리스 정부청사에서 이마를
 찡그린 채 창밖의 하늘을 바라보고 있었다.
  노련한 뱃사람인 하리야는 조연사에게 묻기도 전에 폭풍이 올 거라는
 것을 알고 있었고 그래서 그가 확인해야 하는 것은 이 폭풍을  틈타 8
 군단이 공격해올 것인가 하는  것뿐이었다. 그리고 그의 질문에  대해
 벨로린은 썩 좋지 않은 대답을 보내어왔다. 림파이어 형제기사들은 행
 군이 도저히 불가능한 정도의 폭풍이 아니면 공격을  개시하겠다는 매
 우 강력한 결심을 하고 있다는 것이었다.
  폭풍은 강철의 레이디뿐만 아니라 리저드라이더들의 활동 또한  제약
 하고 있었다. 서 파르치는 이런 쌀쌀한 날씨에는 목도리도마뱀들의 활
 동성이 극히 떨어진다고 보고해왔다. 일단 그들에게 대기 명령을 내려
 두긴 했지만 하리야는 시메리우스 평원에서의 일을 떠올리지  않을 수
 없었다. 역시 지독한 폭풍우가  쳤던 그 날 리저드라이더들은  마왕의
 군대 앞에서 볼썽사나운 모습으로 쓰러져갔었다.
  상념에 잠겨있던 그의 등뒤에서 벨로린의 목소리가 들려왔다.

  "하리야."

  하리야는 몸을 돌렸다. 소퍼에 앉아있던 벨로린은 고개를 가로저으며
 말했다.

  "그들은 지금 출동 준비를 하고 있다. 준비는 퍽 신속하게  이루어지
 고 있고, 이런 폭풍을 감안하더라도  2시간 내에 외성 앞까지  다다를
 것으로 생각되는군."

  하리야는 고개를 무겁게 끄덕인 다음 팔짱을 꼈다. 소퍼에  앉아있던
 것은 벨로린 뿐만이 아니었다. 두캉가 선장와 오닉스 선장, 그리고 트
 로포스 선장도 앉아있었다. 킬리  선장과 돌탄 선장은 혹시나  파도가
 줄어들 경우를 대비해서 각자의 배에서 대기하고 있었다.
  하리야는 시무룩한 얼굴로 말했다.

  "어쨌든 우리는 적을 멀리 두고 싸워야 하는데, 날씨가 안  도와주는
 군요."

  두캉가 선장이 의아하다는 듯이 말했다.

  "멀리?"

  "우리에겐 보병 병력이 사천뿐입니다. 하지만 모든 재정비를 끝낸  8
 군단은 1만에 달합니다. 게다가 그들은 모든 병종을 고루 갖춘 정예군
 단이고 우리는 단순한 해적입니다. 절대로 회전으로 가서는 안되지요.
 강철의 레이디로 견제하면서 리저드라이더로 최대한의 피해를  입힌다
 는 것이 그 동안의 전략이었습니다. 그렇게 약화시켜두고 용기병이 도
 착하면 리저드라이더들과 더불어 어떻게  싸움을 걸어 볼만했을  겁니
 다. 하지만 이 빌어먹을 날씨 때문에 두 가지 무기가 전부 사용불능이
 군요. 용기병은 아직도 도착하지 않았고.  따라서 믿을 것은 저  외성
 뿐이군요."

  두캉가 선장은 고개를 끄덕였다.

  "성 자체는 상당히 견고해. 저놈들도 이런 날씨엔 대포를 제대로  쓰
 진 못할 테니까 결국 성벽을 사이에 둔 싸움이 될 테고,  그렇다면 해
 볼만하지 않을까?"

  "예. 하지만 나는 우리 부하들을 조금도 낭비하고 싶지  않았습니다.
 오늘 싸움이야 넘길 수 있겠지만… 막상 결판을 지어야 될  때 사용할
 병력이 남아있지 않을 수도 있으니까요."

  "징병해야지."

  "다림 시민들을 분노하게 할 겁니다. 우리는 아직 그들의 마음  속까
 지 파고들지는 않았으니까요. 하지만 다른 방도도 없지요."

  하리야는 우울한 생각을 떨쳐버리려는 듯 어깨를 한번 으쓱였다.

  "뭐, 일단 발등의 불은 꺼야지요. 내일 일은 내일 생각하고요.  바스
 톨 장군을 모셔오겠습니다. 성벽 방어전의 지휘는  그분께 부탁드리는
 것이 좋을 것 같습니다. 그분도 이미 여러가지로 생각해둔  바가 있다
 고 압니다."

  "하지만 겨우 한 시간인데? 훈련을 해본 것도 아닌데 잘 될지 모르겠
 군. 차라리 우리가 직접 하는  것이 낫지 않을까. 부하들과는  우리가
 더 잘 통할 테니까."

  "예. 그러니까 우리는 백부장 노릇을 해야겠지요."

  두캉가 선장은 고개를 끄덕였다.

  "으음. 무슨 말인지 알겠어. 장군을 부르지."

  두캉가 선장은 몸을 일으켰고 오닉스 선장은 약간 불편한 듯한  거동
 으로 일어났다. 문을 나서려던 하리야는 문득 세번째 선장이 일어나지
 않고 있다는 것을 깨달았다. 하리야와 두캉가, 그리고  오닉스와 벨로
 린은 모두 트로포스를 돌아보았다. 트로포스는 오른손으로  턱을 받친
 채 테이블을 노려보고 있었다. 그리고 그의 시선이 닿는  곳에는 그의
 왼손이 놓여져 있었다.

  "트로포스?"

  하리야의 목소리에 트로포스는 고개를 들었다. 트로포스는 자신을 바
 라보는 시선들을 향해 반쪽짜리 미소를 지어주며 말했다.

  "존경하는 동료 선장들이여. 죽는 것이 싫은가, 아니면 마법이  싫은
 가?"

  하리야 선장은 얼굴을 찡그렸고 벨로린은 무표정했으며 오닉스  나이
 트의 표정은 알 수가 없었기 때문에, 트로포스의 말에 환한 얼굴이 된
 것은 두캉가 선장 뿐이었다.



  매서운 폭풍은 낙엽들을 가득 퍼올려 사방에 뿌리고 있었다.  비바람
 과 더불어 온갖 것들이 허공을 누비고다니자 시계는  최악으로 줄어들
 었다. 하지만 다벨의 정예 8군단은 엄격하게 대오를  유지하며 행군하
 고 있었다.
  서로 밀집한 병사들과 달리 기병들과 말 위에 올라탄 지휘관들은  비
 바람에 꼼짝없이 노출되어 있었고  그래서 몹시 고생스러워하고  있었
 다. 물론 중장보병들은 자신들의  노고가 더 크다고 주장할지도  모른
 다. 이런 폭풍 속에서 무거운 갑주를 걸치고 병장기를 들고 자기 발로
 걸어가는 것은 상상을 불허하는 중노동이라고. 어느 쪽이 더 고생하고
 있는지는 알 수 없지만, 어쨌든 다림 외성을 향해 진군하고  있는 8군
 단에서 편해보이는 얼굴을 하고 있는 것은 단 한 사람뿐이었다.
  서 소팔라는 얼굴을 훔친 다음 다시 기세좋게 외쳤다.

  "얼마나 고마운 날씨냐! 응? 투코인, 자식아. 입술 내밀지마! 생각해
 보라고. 다림 앞바다에서는 지금 배가 이리 흔들 저리  흔들하고 있을
 거다. 놈들은 강철의 레이디를 못 쏜단 말이다. 기어코 발사했다간 오
 히려 다림시를 쏘고 말걸. 그러니  얼굴들 좀 펴라! 스멜링풋!  웃어,
 임마! 오늘 우리는 저 성벽을 넘는 거다!"

  그러나 서 소팔라는 자신의 말을 믿지 않고 있었으며 그것은 다른 지
 휘관들 역시 마찬가지였다. 그들은  오늘 다림 외성을 돌파할  생각은
 전혀 가지고 있지 않았다. 다만 공성전으로 유도하여 상대방에게 최대
 한의 출혈을 강요하는 것이 그들의 목적이었다. 폴라리스는 바다를 통
 해 온갖 보급을 다 받고 있었지만 전투원만은 보급받을 수 없다. 하지
 만 8군단은 이제 방대해진 다벨의 영토로부터 얼마든지 전투원을 보급
 받을 수 있다. 따라서 폴라리스가 잃는 한 명의 전투원은  8군단의 두
 세 명과 마찬가지인 것이다. 어쩌면 서너 명의 피해일 수도  있다. 폴
 라리스의 전투원은 그대로 그들의 해군력이므로. 서 소사라가 마음 속
 으로 외치고 있는 말은 모든 8군단 지휘관들의 생각을  웅변적으로 나
 타내고 있었다.

  '저들이 더이상 장난을 칠 수 없게 된다면 전술이고 뭐고  필요없어.
 단순히 숫자 싸움으로 몰고 가도 우리가 이긴다!'

  서 소사라가 희열에 가까운 기분을 느끼고 있을 때였다. 갑자기 누군
 가가 그의 곁으로 다가왔다. 고개를 돌린 서 소사라는 서 켈커가 가까
 이 다가와있다는 것을 알아차렸다.

  "무슨 일이오, 서 켈커?"

  "하늘이 이상합니다. 날씨가 갤 것 같습니다."

  "무슨 소리를 하는 겁니까? 조연사는 분명히 이틀 이상 폭풍이  계속
 될 거라고 했어요."

  "그 조연사가 틀린 모양입니다."

  다시 한번 반박하려던 서 소사라는 문득 이상한 것을 느꼈다. 서  켈
 커의 모습이 너무 잘보였다. '조금 전까지만 해도  시계가 엉망이었는
 데?' 서 소사라는 고개를 들어 하늘을 보았다.
  구름 사이로 뛰쳐나온 햇살이 서 소사라의 얼굴에 떨어져내렸다.  그
 들이 깨닫기도 전에 비는 이미 멈춰있었고 바람 또한  잠잠해졌다. 서
 소사라는 이 어처구니없는 날씨 변화에 공포까지 느꼈다.



  트로포스는 헐떡거리며 무릎을 꿇었다. 지팡이에 기대어 간신히 쓰러
 지지 않는 것이 고작일 뿐 트로포스는 도저히 일어날  기력이 없었다.
 그 때 누군가가 그의 왼팔을 붙잡았다. 트로포스는 상대방의  손을 뿌
 리치며 말했다.

  "젠장. 조금 있다가 일어날 테니까 놔둬."

  "부축하려는 것이 아니야."

  트로포스는 옆을 쳐다보았다. 세실이 어두운 표정으로 그를 바라보고
 있었다.

  "언제 승선한 거지?"

  "조금 전에. 마법장을 느끼고 곧장 왔어. 굉장한 일을 해냈군.  이런
 폭풍을 지워버리다니."

  말을 마친 세실이 갑자기 트로포스의 왼손을 나꿔챘다.
  세실은 트로포스의 왼손을 눈앞까지 끌어와 면밀히 관찰했다. 그녀의
 눈에 불안이 떠오르는 것을 본 트로포스는 다시 왼손을 끌어당기며 고
 개를 돌렸다. 자신의 손등을  내려다본 트로포스는 그 위에  선연하게
 드러난 11개의 점을 보며  몸을 부르르 떨었다. 트로포스는  지팡이를
 꽉 움켜쥔 채 아직 젖어있는 갑판에 주저앉았다.
  세실은 다짐하듯 말했다.

  "열한 개야."

  "숫자는 나도 셀 줄 알아."

  "저번엔 열 개였어. 그  전에는 아홉 개였고.  이제는 확신할 수 있
 어."

  트로포스는 아무 대답을 하지 않았다. 그의 정수리를 내려다보던  세
 실은 고개를 들어 먼 곳을 바라보았다. 저 멀리  떠있는 그랜드파더호
 와 그랜드머더호에서는 분주한 움직임이 보였다.

  "구울의 왕자를 불러내었을 때가 아홉번째였을 거야. 그 후로는 계속
 졸도한 채였고 깨어났을 땐 열  개가 되어 있었어. 그리고 지금  열한
 개… 그렇다면 열번째는 뭐지? 내가 그것을 사용했을 때야?"

  트로포스는 조금 망설이다가 대답했다.

  "아마도."

  "그 지팡이로 마법을 쓸 때마다 하나씩 생기는 거냐?"

  "경험상으론."

  "…그 모양을 보니 아무래도 열두번째가 마지막일 것 같군."

  "그렇겠지."

  "부러뜨려."

  트로포스는 대답하지 않았다. 세실은 다시 고개를 돌려 그를  내려다
 보았다.
  이제는 햇살이 내려쬐이고 있었고  갑판에 흥건히 괴어있는 물  위론
 파란 하늘과 더불어 트로포스 자신의 모습이 비치고  있어 트로포스의
 모습은 마치 거울 위에 앉아있는 것 같았다. 트로포스는  오른쪽 눈에
 안대를 하고 있는 또다른 자신을 내려다보며 말없이 앉아있었다.
  세실은 다시 말했다.

  "부러뜨려, 트로포스."

  "내가 알아서 하겠어. 지금은 쉬고 싶으니 좀 내버려두지 않겠나?"

  "부러뜨리기 힘들다면 내가 해주겠어."

  "세실리아, 제발."

  "제발이고 뭐고 필요없어! 빨리  부러뜨려. 젠장. 내가 써도  생겼잖
 아? 그러면 네가 아니더라도 다른 누가 쓰기만 하면 네가 덮어쓰는 거
 야. 위험해. 이리 내놔!"

  트로포스는 다시 침묵했다. 마치 떼쟁이 어린애 같다고 생각하며  세
 실은 입술을 깨물었다. 그 때 트로포스가 나직하게 말했다.

  "당신이 사용한 것에 대해 미안하게 생각하고 있는 거라면, 그럴  필
 요없어. 세실리아. 나는 그것에  대해 고맙게 생각하고 있어.  덕분에
 키 선장님을 구할 수 있었으니까. 마법사의 예의 문제라면, 뭐  나 같
 은 불법마법사에게 그렇게 예의  따질 필요는 없지 않을까?  그러니까
 신경쓰지마."

  "알았어. 그러니까 내놔."

  "세실리아. 다리를 부러뜨린 말은 직접 죽이는 것이고 침몰하는 배는
 함께 빠져줘야 되는 거야.  지팡이는 내가 부러뜨리겠어.  당신이라면
 자신의 지팡이를 다른 마법사가 부러뜨리게 놔두겠나?  생각해주는 것
 은 고마워. 그러니까 이만 가줘."

  세실리아는 주먹을 꼭 쥔 채 트로포스를 내려다보았다. 하지만  트로
 포스는 여전히 아래를 내려다보며 꼼짝도 하지 않았다. 세실리아는 물
 러가야겠다고 생각했고, 등이라도 한 대 때려줄까 하다가 그것마저 포
 기했다. 그녀가 몸을 돌렸을 때 저편에서 맹렬한 포성이  들려오기 시
 작했다.



  휘리리리릭! 가슴을 저며오는 휘파람소리가 다시 들려왔다. 서  소팔
 라는 그 소리가 끔찍하게 싫다고 생각하며 목청껏 외쳤다.

  "엎드려, 엎드려!"

  며칠 전의 밤에는 도망치라고 외쳤지만 지금은 8군단 전체병력이  한
 자리에 모여있다. 도망치는 것도 질서있게 수행하지 않으면 혼란 속에
 서 더 큰 피해가 날 것이다. 그래서 서 소팔라는 포탄이  날아오는 자
 리에 누우라는 명령을 할 수밖에 없었다. 병사들은 벌벌  떨면서 그의
 명령을 따랐지만 몇몇 병사들은  공포 속에서 우왕좌왕하거나  비명을
 지르며 달려가기도 했다. 그리고 그런 그들의 머리 위로  명백한 적의
 로 조준된 포환들이 날아들기 시작했다.
  위기를 가까스로 넘긴 긴박한 상황이었지만 하리야는 이것이  기회라
 는 사실을 간과하지 않았다. 8군단의 전체병력이 강철의  레이디의 사
 정권에 들어온 지금은 다시  없을 기회였다. 하리야는 최대한  타격을
 줄 수 있도록 광범위 포격을 명령했고, 그래서 여든 발의 포환은 서로
 상당한 간격을 두고 격자포격되었다.
  폭음과 불꽃이 8군단의 위쪽으로 파도쳤다.
  누군가 하늘에서 이 광경을 내려다보았다면 인간이라는 생물의  가능
 성에 대해 근엄한 탄성을 질러줄 만한 광경이었다. 여든  발의 포환은
 8X10의 거의 완벽한 격자를 그려내었다. 놀랍도록 정밀한  이 사격은,
 그러나 의외로 큰 피해를 주지는 않았다. 포환은 그저  높은 운동에너
 지를 가진 돌덩이고 따라서 폭발에너지는 순수하게 물리적인 것 뿐 화
 학적 폭발은 전혀 없었다. 그 물리적 폭발의 파편들도  엎드린 병사들
 의 머리 위로 다 날아갔기에 희생된 것은 격자 지점에  있었던 운나쁜
 병사들 뿐이었다. 서 소팔라의  지시는 정확했다… 그러나 피격  직후
 펼쳐진 무시무시한 모습이 병사들의 정신에 준 충격은  거대한 화약창
 고의 폭발보다 더 강력했다.
  그 사격은 살아있는 인간의 몸 위에서 펼쳐진 것이었다.
  피폭 직후 한 때 인간의  부분이었던 것들이 형체도 알아볼 수  없는
 모습이 되어 솟구쳤다. 그리고 잠시 후 엎드려있는 8군단의 병사들 위
 로 참혹한 비가 쏟아져내렸다. 후두두둑! 인간의 가능성에 놀라워해야
 했을 그 존재는 이제 인간 속에 있는 짐승이 내지르는  끔찍한 비명소
 리에 놀라야 할 것이다.

  "으아아아아-!"

  병사들은 전우의 육신과 피로  이루어진 소나기를 맞으며  발광했고,
 살덩이와 피로 얼룩진 자신의 손발과 몸을 내려다보며 비명을 질렀고,
 그런 서로의 모습을 보며 진저리쳤다. 그들은 일어나서 무턱대고 달려
 가거나 이 끔찍한 세례의 증거를 지워버리기 위해  제자리에서 데굴데
 굴 굴렀다. 가장 냉정해야할 백부장들 중에서도 많은 이들이  충격 속
 에서 말도 안되는 소리들을 지르고 있었다. 자신의 입에  들어간 것을
 무심코 뱉어내다가 그것이 누군가의 손가락이라는 것을 깨닫고 졸도하
 는 백부장도 있었고 사방에 널린 시체 때문에 어디로도 도망가지를 못
 해 뱅글뱅글 돌고 있는 백부장까지 있었다.

  "정신 차려라, 얼빠진 놈들아!"

  서 소팔라는 검집 채로 검을  휘두르며 외쳤다. 뒹구는 병사의  등을
 후려치고 무턱대로 달리는 병사를 걷어차며 소팔라는 병사들을 제어하
 기 위해 안간힘을 썼다. 서 소사라 역시 사방으로 말을 달리며 고함질
 렀고 서 켈커와 서 기리우 역시 난동을 부리는 말과  기수들을 달래기
 위해 백부장처럼 날뛰었다. 그러나 병사들은 이미 통제 불가능이었다.
 쌍스러운 욕설을 내뱉던 서 소팔라는 기수에게서 군기를  빼앗아 휘두
 르며 외쳤다.

  "도망쳐라! 8군단은 저쪽으로 도망쳐라!"

  공포에 질린 병사들에게 똑똑히 들리도록 서 소팔라는 가장 쉽게, 그
 리고 몇번씩 똑같은 말을 외쳤다. 그것은 어느 정도  먹혀들었고 병사
 들은 일제히 진지 방향으로 도망쳤다. 소팔라는 겨우 비슷한 악전고투
 를 벌이고 있는 동생을 돌아볼 정도의 여유를 찾았다.

  "소사라, 가라! 소리를 내며 달려. 유도하라고!"

  서 소사라는 짧게 고개를 끄덕이고는 고삐를 놓은 채 방패와 검을 머
 리 위로 들어올렸다. 서 소사라는 다리로만 말을 달리게  하며 방패에
 검을 탕탕 부딪혔다.

  "이쪽이다! 8군단, 이쪽이다!"

  병사들은 두려움에 떨면서도 더  큰 두려움에서 달아나기 위해  미친
 듯이 달렸다. 시체를 밟고 미끄러지고 핏물 속에 나동그라지며 병사들
 은 죽을 힘을 다해 달렸다. 후위로 쳐진 서 소팔라는  도망치는 8군단
 의 뒷모습을 보며 그제야 분통을 터뜨렸다. 그러나 그의 성격은 그 순
 간에도 사나운 농담으로써 자신의 분노를 분출시키고 있었다.

  "젠장, 지금 한 방 더 날아오면 꼼짝없이 8군단 전멸하겠군.  군단병
 전체가 탈영하는 바람에 소멸한 군단이라, 대단한 전설이 되겠군!"

  약간 떨어진 곳에서 그 말을 듣고 있던 서 켈커는 쓴웃음을  지었다.
 서 소팔라의 농담은 단순한 농담만은 아니었다. 정말 한 번 더 발사가
 이루어질 경우 그가 예측한 결과가 일어나지 않는다는  보장은 어디에
 도 없었다. 그러나 다행히도 강철의 레이디는 더 날아오지 않았다. 폴
 라리스는 도망병 소탕용으로 포환보다 훨씬 나은 것을 가지고 있었다.
 그래서 다음 번 그들을 덮친  것은 사람의 심사를 긁는  비웃음소리였
 다.

  "음훼훼훼! 저게 8군단인가?"

  서 소팔라와 서 켈커는 뒤를 홱 돌아보았다.
  투닥투닥. 묵직하면서도 가벼운 발걸음소리와 함께 포연  저편으로부
 터 목도리도마뱀들이 하나둘씩 나타났다. 그리고 도마뱀들의  등 위에
 는 어떤 괴물의 머리를 떼어낸 것이 아닌가 싶은 괴상한  투구들을 쓰
 고 있는 리저드라이더들이  오만하게 앉아있었다. 그들에게  비웃음을
 던진 것은 상체를 다 벗어던져 털이 무성한 가슴을 드러내고  있는 선
 두의 리저드라이더였다. 그는 자신의 목도리도마뱀의 머리  위에 왼쪽
 팔꿈치를 괸 채 서 소팔라와 서 켈커를 내려다보았다.  재미있다는 듯
 이 두 기사를 바라보던 리저드라이더는 이상한 말을 던졌다.

  "나는 다케온의 서 파르치다. 자넨 서 소팔라지? 하나부터 열 사이에
 마음에 드는 숫자를 불러봐라."

  "뭐라고?"

  "하나부터 열 사이에 마음에 드는 숫자를 대라고."

  서 켈커는 검을 뽑아들며 서 소팔라를 바라보았다. 서 소팔라는 어깨
 를 으쓱이며 말했다.

  "여덟."

  "여덟? 좋은 선택이로군. 여덟 세고나서 추적하겠다, 서 소팔라.  도
 망쳐봐."

  "뭐야, 이 새끼야?"

  "지금부터 세지. 하나, 둘."

  서 파르치는 태연자약한 어조로 숫자를 세기 시작했다. 서  소팔라와
 서 켈커는 어이가 없다는 표정으로 서로를 쳐다보았지만  그 동안에도
 서 파르치의 숫자 세기는 규칙적으로 계속되고 있었다. "셋, 넷."

  "이런, 제기랄!"

  서 소팔라와 서 켈커는 미련없이 말머리를 돌렸다. 그들은 곧 맹렬하
 게 도망치기 시작했지만 서 파르치는 친절하게도 남은 숫자 모두를 정
 확하게 세었다.

  "여덟! 가자!"

  "쐐애애애액!"



  ================================================================
  전쟁은 없어야 해요… 음음.

  저, 드래곤 라자 연재할 때도 가끔 했던 말입니다만, 밤 늦게까지 기
 다리지 마시고 다음날 아침이나 낮, 혹은 저녁에 여유 있게 보시는 편
 이 좋지 않겠습니까? 늦게까지 기다리시니 참 죄송스럽군요.

  좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] 긴 노래...4
 검색어 : 
 올린이 : eris11  (이정은  )   00/10/09 21:12   읽음 : 16         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 제  목:[P/R] 긴 노래...4                               관련자료:없음  [50381]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-08-09 01:12  조회:13745

                         POLARIS RHAPSODY


  20. 긴 노래…4.

  하리야의 집무실에서는 밝은 담소가 계속되고 있었다. 하리야 선장은
 즐거운 듯이 손을 비비며 말했다.

  "서 파르치는 이를 부득부득 갈더군요. 여덟이 아니라 셋 정도만  선
 택해줬다 하더라도 충분히 서 소팔라를 낚아올 수 있었을 거라고요."

  바스톨 장군은 웃음을 터뜨렸다. 서 파르치의 이 오만무도한  무용담
 은 이미 다림 시내에 요란하게 퍼져있었다. 하리야는 손을  좌우로 벌
 리며 말했다.

  "어쩌겠습니까? 그렇게 분통을 터뜨리고 있는데 쓸데없는 장난을  쳤
 다고 꾸중할 수는 없지요. 그래서 포로로 잡아온 것보다  더한 모욕을
 줬으니 충분하다고 말해줬습니다."

  "말씀하신 그대로입니다. 하리야 선장. 그렇잖아도 오늘의 공격은 실
 질적 피해를 줬다기보다는 적의 사기를 꺾어놓은 공격이었소. 그런 공
 격의 끝마무리로서 나쁘지는 않지요.  서 소팔라나 서 켈커는  오늘밤
 잠자기는 다 틀렸을 겁니다. 하지만, 솔직히 말해서 내 부하  중에 누
 가 그런 장난을 치다가 중요한 포로를 놓쳤다면 난 그 자의 부모에 조
 부모까지 욕해줬을 거요."

  "예. 뭐 다음 번에 서 소팔라를 거꾸러뜨리면 되겠지요.  그렇잖아도
 서 파르치는 노예병과 서 소팔라만은 자기들에게 맡기라고 신신당부하
 고 돌아갔습니다."

  "이해됩니다. 지휘관으로서 부하들의 구원은 풀어주고 싶겠지요.  그
 래서 말인데, 이제 시작해볼 때가 되지 않았습니까? 용기병은 곧 도착
 할 겁니다. 그들이 도착하는대로 시작해보는 것이 어떻겠습니까."

  하리야는 빙긋 웃으며 말했다.

  "전략가의 제안이겠지요?"

  "예. 빌레스 전하 때문은 아닙니다. 기회가 아주 좋소이다.  8군단의
 사기는 엉망일 테니 간단한 전술로도 그들을 끝내줄 수 있지요."

  "어떻게 말입니까?"

  바스톨 장군은 하리야의 책상 위에서 지도 하나를 가져왔다.  다림시
 외곽을 나타내고 있는 지도였고 거기엔 현재 8군단의 진지가 표시되었
 다. 장군은 손가락으로 지도를 짚으며 말했다.

  "아직 용기병을 본 적이 없어서 그들의 특징을 정확하게는 알 수  없
 습니다만, 어쨌든 그들이 기병의 특징을 가지고 있는 포병이라고 생각
 하기로 한다면 포진할 장소는 분명해집니다. 리저드라이더와 용기병과
 함께 다림에 있는 사천 병력 중 일단 삼천을 내보내어  회전을 시도합
 니다-" 그리고 바스톨 장군은 상세한 전술 설명을 시작했다.  그의 전
 술은 8군단을 일정지점까지 몰아넣는 것이었고 그 일정지점은 바로 강
 철의 레이디의 사정권 내였다. 장군은 그 지점을 손으로  짚으며 말했
 다.

  "이 해변가로 몰아넣은 다음  일제 포격으로 끝내는 겁니다.  왼쪽의
 개펄과 오른쪽의 언덕 때문에 8군단의 기병들도  원활하게 움직이지는
 못할 겁니다. 그리고 전투의 이 시점까지 용기병들의 전투력이 충분히
 보존된다면 - 설명해드렸으니 아시겠지만 리저드라이더와의  교차공격
 으로 그들의 전력을 상당히 보존할 수 있다고 봅니다만  - 십자포화도
 가능할 거요. 설령 그렇게 되지 않더라도 페가서스호, 질풍호, 흑기사
 호 등을 미리 이쪽 바다로 보내놓으면 비슷한 효과를 얻을  수 있겠지
 요. 포수장들에게 문의해본 바  이쪽 바다에서 해변을 향한  포격에는
 아무 문제도 없다고 하더군요."

  바스톨 장군이 설명을 마무리지었을  때 하리야는 감동을 받고  있었
 다.

  "정말 놀랍군요, 장군. 저라면 육전 따로 해전 따로 생각하지  그 둘
 을 하나의 전장으로 사용한다는 생각 같은 것은 할 수 없었을 겁니다.
 정말 감탄했습니다."

  "과찬의 말씀이오. 어느 정도 교육받은 지휘관이라면 누구든  생각해
 낼 수 있을 겁니다. 그리고 바로 그래서 지금이 좋다고 말한 거요. 사
 기가 엉망인 상태에서라면 8군단의 지휘관들도 이 작전을 쉽게 알아차
 리지 못할 테지요. 이 작전을 꿰뚫어볼 수 있는 휘리 노이에스는 아직
 도착하지 않았고." 바스톨  장군은 잠시  기다렸다가 말을  덧붙였다.
 "그리고, 이 작전은 키 드레이번이 없어도 충분히 가능하오."

  하리야는 약간 어두워진 얼굴로 고개를 끄덕였다. 바스톨 장군은  부
 드러운 어조로 말했다.

  "이해하시겠지만 이 작전의 주요 요소들은 리저드라이더와  용기병이
 오. 그들에겐 키 드레이번이 없어도 되겠지요. 그리고 마지막 포격 역
 시 키 드레이번이 없어도 가능하지 않겠습니까?"

  "예. 알겠습니다."

  "하리야 선장. 왠만하면 재촉하고 싶지 않았습니다. 하지만 이길  수
 있는 때를 놓치고 싶지는 않소. 휘리 노이에스가 올 때까지 기다릴 필
 요는 없을 거요. 마찬가지로 키 드레이번이 나서줄 때까지  기다릴 필
 요도 없고. 이런 표현은 어울리지 않겠지만, 아랫사람끼리  빨리 처리
 하는 편이 좋을 것 같소."

  하리야는 깊은 한숨을 내쉬었다. 바스톨 장군은 재촉하지 않고  조용
 히 기다렸다.
  마침내 하리야의 고개가 위아래로 움직였다.

  "용기병이 도착하는대로, 시작해봅시다."



  킬리 선장과 돌탄 선장, 그리고 두캉가 선장은 승전의 기쁨을 자기들
 끼리 나누고 있었다. 그들은  부둣가의 적당히 고요한 곳에  모닥불을
 피워놓고는 술병을 나누고 있었다.  술병을 한번 크게 들이킨  두캉가
 선장은 그것을 옆에 있는  킬리에게 건네었다. 두캉가는 입을  훔치며
 자유호 쪽을 바라보았다.

  "곧 나오겠지."

  돌탄 선장은 두캉가의 시선을 따라 쳐다보고는 싱긋 웃었다. 술을 한
 모금 들이킨 킬리는 돌탄에게 술병을 건네며 말했다.

  "안 나오셔도 도리가 없습니다. 시내에는 짜증을 부리는 사람들이 많
 습니다. 하리야는 압박을  느끼고 있고, 조만간  결판을 지어야될  걸
 요."

  "크 타음은 뭐하치."

  킬리와 두캉가는 돌탄을 돌아보았다. 돌탄은 술병을 만지작거리며 말
 했다.

  "천챙 생칵만으로토 머리카 꽉  틀어차 있치만, 크래토 생칵은  해폴
 수 있는 커찮아. 천챙이 끝나면, 우리카 이키면 크 타음은 뭐치?"

  킬리는 빙긋 웃었다.

  "그 다음이라고? 솔직하게 말하면 이 전쟁을 이기더라도 최소한 향후
 10년 동안은 정신이 없을 거다, 돌탄. 아주 끝내주게 바쁠 거야. 전쟁
 이라는 것은 그런 거야. 더군다나 이 전쟁은 무려 세 개의  나라가 없
 어졌던 전쟁이지. 하리야는-" 킬리는 말을 끊고는 주위를 잠깐 둘러보
 았다. 주위가 고요하다는 것을  확인한 킬리는 목소리를 약간  낮춰서
 말했다.

  "모든 것이 원래대로 돌아갈 것처럼 행동하고 있지만 실제로는  아무
 것도 약속하지 않았어. 교활하지. 우리가 휘리를 거꾸러뜨릴  수 있다
 면 그 다음부터는 팔라레온, 다케온,  록소나가 우리 적이 될지도  몰
 라. 그리고 사트로니아나 펠라론, 심지어 페인 제국까지도."

  돌탄은 약간 창백해진 얼굴로 두캉가를 바라보았고 두캉가는 배를 긁
 적거리다가 말했다.

  "그렇게 되나, 킬리?"

  "예. 휘리 덕분에 우리는 현재 두번째로 나쁜 놈이 되어있고, 덕분에
 과녁 중앙에서는 벗어나 있습니다. 하지만 우리가 휘리를  잡으면, 물
 론 휘리가 만들어놓은 것도 계승하겠지만 휘리가 덮어써야 될 것도 그
 대로 계승하는 거죠. 하리야가 재주를 부리겠지만 내가 조금  전에 말
 했던 나라들 중에 틀림없이 싸워야 될 나라가 최소한 둘  이상은 있을
 겁니다. 전부가 아니기를 바라야겠지요. 하지만 분명히 하리야는 넓힐
 수 있을 때까지는 넓혀두려 할 겁니다. 그리고 그런  영토확장에서 상
 대방의 평화적 이해를 얻을 수  있는 방법은 아직 발견되지  않았습니
 다."

  두캉가는 탄식하듯 말했다.

  "하리야는 대단한 사내야."

  "예. 그 신부님에게 진짜 나라라는 것은 하늘의 나라뿐일 테지요."

  "무슨 말인가?"

  "하리야가 경외심을 가지고 대하는 나라는 천상의 나라뿐일 거란  말
 입니다. 지상의 나라나 사람들이 정한 국경선 따위에 대해서 하리야는
 아무 신경쓰지 않을 테죠. 그는 두려움이나 존경심 어느 것도 갖지 않
 은 채 무참히, 그리고 확고한 태도로 영토를 얻어낼 겁니다.  내가 10
 년 동안은 바쁠 거라고 말한 것도 그의 성격을 알기 때문입니다."

  두캉가는 피식 웃었다.

  "만약 키가 없었다면 그가  우리의 우두머리가 되어있을지도  모르겠
 군."

  "크럴까요?"

  돌탄 선장은 고개를 가로저었다.

  "클쎄요. 나는 왠치 크러치 않았을  컷 습니타. 키 선창님이  아닌
 하리야였타면… 최소한 나나 킬리는 노스윈트가 아니었을 수토 있타코
 폽니타."

  두캉가는 무겁게 고개를 끄덕였다. 킬리 선장과 돌탄 선장은  원래부
 터 해적은 아니었다. 그들은 레갈루스의 해군장교들이었고 키가 두 척
 의 터릿 갤리어스를 가지기로  결정했을 때 그를 따랐던  사람들이다.
 키가 아닌 하리야였다면 그들은 배를 몰고 레갈루스로  돌아갔을 지도
 모른다. 킬리는 우울한 생각을 떨쳐버리려는 듯 밝게 말했다.

  "그리고 이런 재미있는 일은 죽을 때까지 못겪었겠지. 그렇잖아?"

  돌탄 선장은 빙긋 웃으며 술병을 기울였다. 그는 다시 두캉가에게 술
 병을 건네며 말했다.

  "크래. 하치만 생칵해포면 우리뿐만은  아니치. 오닉스 선창만  해토
 크럴 텐데."

  킬리와 두캉가는 동의할 수밖에 없었다.

  "키가 아닌 하리야였다면, 5년 전 이보레 열도에서 쓰러진 것은 하리
 야였을 가능성이 높지. 그랬다면 오닉스는 여전히  사트로니아의 대해
 적이었을 테고 노스윈드는 태어나지도 않았겠지."

  "알버트 선장도 마찬가지입니다. 하리야였다면 그 악마주의적인 배를
 받아들이지도 않았을 테고 물수리호 역시 하리야를 받아들이지 않았겠
 지요. 그리고 트로포스 선장 역시 그 마법 때문에 하리야와 충돌을 일
 으켰을 테고… 두캉가 선장님은 어떻겠습니까?"

  두캉가는 돌탄에게 받아든 술병을 천천히 기울였다. 술병을 다  비운
 두캉가는 그것을 어깨 너머로 던졌고 술병은 물소리를 내며 바다에 빠
 졌다. 두캉가는 두툼한 손가락을 깍지꼈다.

  "모르겠어. 나는 늙은 해적이야. 미안하지만 나는 키가 아닌  하리야
 였어도 좋았을 거야." 두캉가는 잠시 말을 멈췄다가  웅얼거리듯 말했
 다. "그리고 오닉스나 트로포스,  혹은 자네들이었다 해도 좋았을  거
 야."

  돌탄과 킬리는 싱긋 웃었다. 하지만 두캉가는 우울하게 말했다.

  "알잖아? 나는 바스톨 장군과는 달라. 그 나이에도 젊은 대통령을 위
 해 싸우는 짓은 나와는 관련없어. 이 추한 늙은이는  오히려 젊은이들
 을 이용해먹지…"

  두캉가는 말꼬리를 흐리며 고개를 떨구었다. 그 모습을 보던  킬리는
 새 술병을 꺼내어들었다. 그리고는 일부러 요란한 소리를 내며 마개를
 뽑았다. 뻥! 두캉가는 그를 돌아보았고 킬리는 한쪽 눈을 찡긋하며 말
 했다.

  "아, 아. 잘 알고 있습니다. 그리고 앞으로도 위험한 일은, 그러니까
 키 선장님을 막아서거나 하는 건 우리한테 맡겨두시고  뒷짐이나 지고
 있으시죠. 머리 나쁜 애송이가 교활한 늙은이에게 이용당하는 건 만고
 불변의 법칙이라더군요?"



  오스발은 문을 노크했다.

  "네?"

  "오스발입니다."

  "들어와요."

  오스발은 문을 열고 율리아나의 방 안으로 들어섰다. 벽난로 앞의 양
 탄자에 앉아있던 율리아나는 오스발을 향해 미소를 보냈고  공주가 바
 닥에 앉아있는 것을 본 오스발은  잠시 주저하다가 들고 온  바구니를
 그냥 바닥에 내려놓았다. 바구니 안에는 와인병과 오프너,  그리고 두
 개의 유리잔과 샌드위치 등이 들어있었다. 술병을 들어올린 공주는 그
 레이블을 바라보았다.

  "레프토리아."

  "예?"

  "이건 레프토리아 회전이 있던 해에 담근 거라서 그런 이름을 가지고
 있죠. 그 해에 포도주 생산한 곳은 정말 드물어요. 오랜  전쟁의 끝이
 었으니까. 포도 수확할 인부도 부족했고 양조장 인부도 다  군대 갔고
 그나마 남아있던 양조장들은 모두  군납용 저급주만 생산하던  시절…
 그래서 유명해요. 그런데 맛은 그저 그렇죠."

  오스발은 부드럽게 웃었고 율리아나는 오프너를 들어올렸다.  술병을
 연 율리아나는 두 개의 잔에 술을 채워서 한 잔을  오스발에게 내밀었
 다. 오스발은 겸연쩍어 하는 동작으로 그것을 받아들었다. 율리아나는
 자신의 잔을 들어올려 오스발의 잔에 가볍게 부딪혔다.
  투명하고 맑은 소리가 울렸다.
  30분 후, 율리아나는 볼이 빨갛게 변한 채 재잘거리고 있었고 오스발
 은 처음 받아든 잔을 그대로 내려둔 채 말없이 미소짓고 있었다.

  "어떻게 생각해요, 발? 왕이 된다면 좋은 일을 할 수 있겠지요?"

  오스발은 그저 웃었고 율리아나는 혀를 낼름했다.

  "어머, 사람 무안하게 하네. 좋아요.  말 실수했어. 내 지위가  높지
 않아서 좋은 일을 못한다고 말하는 것이야말로  위선이겠지요. 변방의
 야만인들을 모두 물리치고 상하의 질서를 바로 세우고  만민번영을 이
 룩하는 것도 좋은 일이고 배고픈 친구에게 빵을 쪼개어 주는  것도 좋
 은 일이겠지요. 에에에. 나도 알아요."

  율리아나는 또다시 잔을 홀짝 비우고 말했다.

  "지위나 능력 같은 것은  필요없지요. 어떠어떠한 행동만은 꼭  해야
 한다는 강박관념도 필요없죠. 그저  사랑하면 되죠. 파킨슨  신부님이
 말씀하셨듯이."

  율리아나는 갑자기 고개를 도리도리 흔들었다.

  "그렇다면, 거꾸로 본다면 왕이 되지 말아야할 이유도 없는 거죠? 흐
 음. 그래요. 그리고 사람들을 사랑해주면 되겠지요. 그런데 왕이 된다
 면 더 많은 사람들을 사랑할 수 있지 않을까요. 그런데… 더  많은 사
 람들을 사랑하는 것과 한 사람을 사랑하는 것에 차등을 둘  수 있을까
 요? 어려워라, 어려워라."

  오스발은 무심히 말했다. "데스필드에겐 같겠지요."

  "예? 뭐라고 했지요?"

  "너를 사랑하는 것과 그들을 사랑하는 것은, 데스필드에게는 같은 것
 아닐까요. 모두가 당신이니까요."

  "우에? 에에에?"

  율리아나는 기묘한 감탄사와 함께 고개를 갸웃거렸다. 오스발이 잠깐
 망설이다가 술병을 들어 그녀의 잔에 술을 채워놓는  동안에도 율리아
 나는 계속해서 고개를 갸웃거렸다.

  "그렇겠군요. 데스필드라면 '본인을 사랑하거나 당신을 사랑하거나.'
 라고 했겠지요. 당신 말이  맞아요, 발. 그리고, 우웅,  생각해보니까
 그건 다른 사람들도 마찬가지인 것 같네요.  에고이즘과 앨트루이즘뿐
 이니까. 하지만 그게 같다면… 같지 않은데요?"

  오스발은 물끄러미 율리아나를 바라보았다. 율리아나는 멍한  얼굴로
 말했다.

  "결혼하는 신랑과 신부를 가리켜 성자나 성녀라고 하지는 않아요. 그
 들은 서로를 사랑하는데. 만약 2인칭에 대한 사랑과 3인칭에  대한 사
 랑이 같다면 세상의 모든 부부들은, 아니 정정. 서로를 사랑하는 모든
 부부들은 성인들이에요. 그렇죠?"

  "그렇겠군요."

  "하지만 그렇게 부르지는 않죠.  그렇다면, 과감하게 정의를  내리자
 면, 성인은 3인칭을 사랑하는 사람이에요. 에에엑! 뭔가가  꼬이는 것
 같아요. 뭐가 잘못된 거죠?"

  오스발은 빙그레 웃었다. 율리아나는 속상하다는 듯이 샌드위치를 집
 어들고는 옆으로 누워버렸다.
  그녀의 머리는 오스발의 왼쪽 무릎에 얹혀졌다. 입으로는 샌드위치를
 오물거리며 율리아나는 동그랗게  뜬 눈으로 오스발을  올려다보았다.
 오스발은 겁먹어 눈치를 보는 눈 같기도 하고 장난기 뚜렷한  눈 같기
 도 하다고 생각했다.

  "난 너무 많이 마셨어요. 그래서 생각이 안되는 거예요."

  "예."

  대화는 정지되었다.
  율리아나는 눈을 감은 채 약간 크지만 고른 숨소리를 내고 있었고 오
 스발은 오른쪽 무릎을 끌어당겨 오른쪽 팔꿈치를 괴고는  오른손 주먹
 위에 볼을 얹었다. 폰스파궁 전체가 적막에 감싸인 것  같았고 테이블
 위에서 촛불은 계속 자라나지만 크지는 않는 모습으로  타오르고 있었
 다.
  율리아나가 말했다.

  "세번째예요."

  오스발은 고개를 약간 꺾어 율리아나를 내려다보았다. 율리아나의 잠
 든 것 같은 모습은 조금 전과 마찬가지였고 그래서 그  말소리는 옅은
 잠꼬대 같았다.

  "이번만 묻고 더는 묻지 않겠어요. 마지막이에요."

  무게감을 지닌 정적이 율리아나의 가슴을 내리누르는 것 같았다.  하
 지만 그녀를 덮고 있는 것은 오스발이 던지고 있는 그림자 뿐이었다.

  "나를 줄 테니, 당신을 내게 주지 않겠어요?"

  대답은 없었다.
  율리아나의 모습은 그대로였다. 하지만 그녀의 닫혀진 속눈썹 사이에
 서 투명한 눈물이 흘러나와 볼을 따라 흘렀다.
  그 눈물이 말라버렸을 무렵.
  테이블 위의 초가 촛농 무더기로 바뀌었을 무렵.
  오스발은 조심스럽게 율리아나의  머리를 들어올려 바닥에  내려놓았
 다. 그녀는 이미 잠들어있었다. 오스발은 저린 다리를  조심스럽게 끌
 어당겨 일어났다. 공주님이 행여나 깰까봐 오스발의 동작은 모두 고요
 했다. 일어선 오스발은 발코니 쪽을 향해 걸어갔다.
  발코니로 통하는 문을 열자 어둠 속에 서있는 흰옷의 여자가 보였다.
 가지런한 실버블론드를 늘어뜨린 조그마한 여자. 오스발은  고함을 지
 르려 하다가 자신이 그녀를 안다는 것을 떠올렸다. 여자는  그를 향해
 희미한 미소를 짓고 있었다.

  "바라미님?"

  "오래간만이군, 오스발."

  오스발은 밖으로 걸어나와 문을 닫았다. 발코니에 나와 달빛 속에 선
 오스발은 바라미를 바라보며 고개를 갸웃했다.

  "어떻게 카밀카르에- 왜 오신 겁니까? 저를 잡아먹으러…?"

  "아니."

  "고맙습니다."

  바라미는 발코니문 너머로 방 안을 바라보았다. 율리아나는 오스발이
 눕혀놓은대로 양탄자 위에 누워있었고 그 모습을 보며  바라미는 다시
 웃음을 머금었다.

  "지독한 남자로군, 너."

  "예?"

  그러나 라미는 설명을 덧붙이지 않았다. 대신 라미는 품 속으로 손을
 집어넣었다. 라미의 손이 다시 나왔을 때 그 손에는 단검이 쥐어져 있
 었다. 라미는 칼집을 쥔 채 단검을 앞으로 내밀었고 오스발은 약간 머
 뭇거리다가 그것을 받아들었다. 단검을 받아든 오스발은  다시 라미를
 바라보았지만 라미는 신비스러운 미소만 지은 채 아무 말도 하지 않았
 다.
  오스발은 단검을 뽑아보았다.
  버드나무 잎처럼 생긴 예리한 칼날이 드러났다. 투박하면서도 날카로
 운, 선원이나 군인이 좋아할 것 같은 단검이었다. 오스발은 멀뚱한 표
 정으로 라미를 쳐다보았다.

  "그녀에게 사랑을 주지 않았으니,  죽음이라도 줘야지. 어쩌면  같은
 것일지도 모르니."

  "죽음이라고요?"

  오스발은 어이없다는 듯이 라미를 바라보았다. 그리고 그만 그  눈에
 서 시선을 뗄 수 없게 되었다.
  라미의 눈은 마치 우물 속에서 타오르는 횃불 같았다. 혹은 소용돌이
 치는 여러 빛깔의 보석 같았다. 오스발은 참으로 신비한  눈이라고 생
 각했다. 그 때 라미가 단아한 입술을 열어 말했다.

  "오스발."

  "예."

  "들어가서 율리아나를 죽여라."

  말 끝에서 라미는 차가운 웃음을 흘렸다.
  폰스파궁의 모든 사람들은 공주와 함께 굴러들어온 정체도 모를 노예
 놈이 술김에 끔찍한 범죄를 저질렀다고 생각할 것이다. 혹은 오스발이
 키 드레이번의 사주를 받은 노예라고 생각할지도 모른다. 어쨌든 일은
 간단하게 처리되고-
  반왕은 나타나지 않는 것이다.
  생각에 빠져있던 라미는 오스발의 말을 약간 놓쳤다. 라미는  고개를
 갸웃하며 물었다.

  "뭐라고 그랬지?"

  "그러고 싶지 않다고 했습니다."

  라미는 잠시 말문이 막힌 채 멍한 시선으로 오스발을 바라보았다. 오
 스발은 미안하다는 듯이 머리를 조아리고는 단검을 다시  칼집에 꽂은
 다음 그것을 앞으로 내밀었다. 라미는 단검을 내려다보다가 다시 오스
 발을 바라보았다.

  "너, 내 눈을 보고 있었나?"

  "아름다운 눈이십니다."

  "그것 외엔?"

  "예? 그것 외라니오? 글쎄요. 신비하다고도 생각했습니다. 하지만 라
 미 님은 인간이 아니시니까 그건 당연하겠지요."

  말을 마친 오스발은 다시  단검을 앞으로 내미는 동작을  반복해보였
 다. 하지만 라미는 여전히 단검 쪽엔 아무 신경도 쓰지  않았다. 라미
 는 믿을 수 없다는 듯이 오스발을 올려다보았다.

  "넌 왜 못 보는 거지?"

  "예? 못 보다니오? 저, 말씀드렸습니다만 저는 라미 님의 눈이  아름
 답다고 생각합니다."

  "눈동자 말고 다른 것. 다른 것은 느끼지 못하나?"

  오스발은 이상하다는 듯한 얼굴로 라미를 바라보았다. 그는 뭔가  놓
 친 것이 없나 하는 눈으로 라미의 눈을 다시 들여다보았고  그 동작은
 라미를 더 당황시켰다. '피하기는 커녕 꼼꼼히 들여다본다고?'  그 때
 오스발이 뭔가 깨달았다는 듯한 표정으로 말했다.

  "아, 그렇군요. 왠지 익숙하다고 생각했습니다. 언젠가 비슷한  질문
 을 들었지요."

  "비슷한 질문?"

  "예. 키 선장님께서는 저에게 왜 싱잉 플로라의 노래를 듣지  못하냐
 고 질문하셨습니다. 저는 아무래도 다른 사람들보다 훨씬 열등한 심미
 안 밖에 가지지 못한 모양입니다. 그래서 저는 아름다운  노래나 아름
 다운 눈을 잘 느끼지 못하는 것이겠지요. 죄송합니다."

  오스발은 정성껏 대답했지만 그 대답은 라미를 안심시키기는커녕  그
 녀를 더 혼란스럽게 만들었다. 라미는 가까스로 질문했다.

  "넌 싱잉 플로라의 노래를 못 듣는다고?"

  "아니오. 듣기는 듣습니다만 다른 남자들이 느끼는 무엇인가는  느끼
 지 못합니다."

  라미는 혼란스러운 생각을 떨쳐버리려는 듯이 가볍게 고개를  흔들었
 고 그녀의 길다란 실버블론드가  물결치는 모습은 오스발을  감탄하게
 만들었다. 문득 오스발의 손을 본 라미는 그 단검을 집어들며 말했다.

  "너에 대해 생각해보는 건 다른 때라도 가능하겠지. 지금은 일단  급
 한 일부터 처리해야겠어. 비켜라."

  라미가 비키라고 말한 이유는  오스발이 문 앞쪽에 서있었기  때문이
 다. 그리고 오스발은 계속 그 자리에 서있었다. 라미는 눈썹  끝을 올
 리며 다시 한번 말했다.

  "비켜라, 오스발."

  "죄송합니다만 공주님을 죽일 생각이십니까?"

  "그래."

  "왜 그런 일을 하시려는 겁니까?"

  "알 것 없어."

  오스발은 고개를 끄덕였다.

  "예… 알 것 없겠지요. 어차피 비켜드릴 수는 없으니까요. 저는 그분
 의 노예입니다."

  "그래? 그렇다면 먼저 죽어라."

  라미는 조금 전에 받아든 단검을 뽑아들어 뒤로 당겼다. 그리고 주저
 없이 그것을 내찔렀다.
  라미는 팔이 부러질 뻔했다.
  보통 사람이었다면 틀림없이 부러졌을  것이다. 단검은 뭔가에  걸린
 것처럼 갑자기 멈춰섰고 그래서 라미는 앞으로 쓰러질 뻔했다. 오스발
 은 당황한 눈으로 그녀를 바라보았지만 라미는 더 해괴한 얼굴을 하고
 있었다. 라미는 단검을 쥐지 않은 손을 들어 오스발의  가슴을 가리켰
 다.

  "셔츠 주머니에 넣어둔 것이 뭐지?"

  오스발은 어리둥절한 표정으로 셔츠 앞주머니에 손을 집어넣었다. 라
 미는 잔뜩 긴장한 채 그 모습을 보았지만 오스발이 꺼내든 것은 흰 손
 수건이었다.

  "손수건? 그건 뭐지?"

  "공주님께서 직접 수를 놓아 만들어주신 겁니다."

  "수를 놓았다고?"

  오스발은 머쓱해하는 얼굴로 말했다.

  "엘핀이 적혀있다고 하더군요. 저야 페이노도 모르니 읽을 수야 없습
 니다만. 아, 라미 님은 엘핀을 아시지요?"

  오스발은 그렇게 말하며 손수건을 펼쳐보였다. 어두운 밤이었지만 라
 미는 손수건 위에 수놓아진 글을 쉽게 읽을 수 있었다.

  "두 미란 오스발…"

  오스발은 잠시 기다렸지만 라미는 더 이상 읽지 않았다. 오스발은 글
 자가 사라졌나 하는 얼굴로 손수건을 내려다보았지만 손수건은 율리아
 나에게서 받았을 때의 모습 그대로였다. 오스발은 기억을 더듬었다.

  "더 있을 텐데요? 에레- 에레로아?"

  다음 순간 발코니에 서있는 것은 오스발 뿐이었다.
  오스발은 허공을 향해 손수건을 펼쳐든 채 주위를 둘러보았지만 라미
 의 모습은 어디에도 보이지 않았다. 오스발은 황급히 방  안을 돌아보
 았지만 방 안의 모습은  조금 전과 마찬가지였다. 율리아나는  여전히
 평안한 얼굴을 한 채 누워있었다.
  오스발은 손수건을 주머니에 집어넣은 다음 방안으로 들어갔다. 율리
 아나의 옆에 도달한 오스발은 재빨리 무릎을 꿇은 다음 그녀의  코 아
 래쪽에 손가락을 가져갔다.
  오스발의 얼굴이 밝아졌다. 손가락에는 여전히 따스한 숨결이 와닿았
 다. 라미는 완전히 떠난 것이다.



  바라미는 가공할 속도로 남해를 가로지르고 있었다.
  그녀의 모습은 파도를 가로지르고 있는 거대한 흰 뱀이었다. 가끔 먼
 곳에서 야간 항해를 하던 선박들이 그녀의 모습을 보고 소란을 일으키
 곤 했지만 그녀는 신경쓰지 않았다. 어떤 남달리 용감한  배는 밤바다
 를 가로지르고 있는 흰 서펜트(?)를 추적하기도 했지만 3L의  배가 아
 닌 바에야 그 속도를 따라잡을 수 있는 배는 존재하지 않았다. 그들은
 아쉬운 마음을 가다듬으며 폴라리스 방향으로 맹렬하게 헤엄치고 있는
 돌연변이 서펜트에 대해 항해 일지에 언급해두는 것으로  만족할 수밖
 에 없었다.
  몸이 끊어질 듯한 속도로 헤엄치고 있었지만 온몸을 때리고 있는  파
 도와 물결은 바라미에게 아무런  자극이 되지 못했다. 바라미는  힘껏
 자맥질을 했다. 거대하고 흰 몸이 칠흑색 바다 속으로  잠겨들며 수면
 에는 거대한 물보라만 남았다. 바라미는 단숨에 수천피트 심도까지 내
 려갔다. 수압이 그녀의 몸을  짓눌러 오그라들게 만드는 그  순간에도
 바라미는 소리없는 비명을 지르고 있었다.
  천년만의 일이었다. 그리고 바라미는 도저히 참을 수 없었다. 그  자
 리에 서있는 것, 천연덕스럽게 엘핀을 말하는 오스발을 보는  것은 그
 녀에게 잔혹한 고문이었다. 천년의 무게가 한 순간에 압축되며 그녀를
 후려친 순간 라미는 맹렬한 속도로  그 자리에서 도망칠 수밖에  없었
 다.
  그 이름을 그녀 앞에서 말한 사람은 천년 만에 오스발이 처음이었다.
  에레로아, 친구, 그녀의 본명을.



  선장실의 문을 두드리는 소리가 들렸다. 트로포스는 문쪽을 향해  말
 했다.

  "들어와."

  문이 열리며 스우가 안으로 들어왔다. 스우는 들고온 도끼를  선장에
 게 건네었고 트로포스는 고개를 끄덕였다.

  "됐으니 가서 쉬거라."

  "알겠습니다. 편히 주무십시오."

  스우는 꾸벅 인사를 하고서 선장실을 나갔다. 트로포스는 잠시  자신
 의 손에 들려있는 도끼를 바라보았다. 스우가 목수에게서 빌려온 투박
 하고 작은 손도끼였다. 트로포스는 그 무게를 가늠해보듯 조금 휘두르
 다가 고개를 가로젓고는 그것을 책상 위에 내려놓았다. 그리고 트로포
 스는 침대로 다가갔다.
  침대에는 세야의 아카나가 놓여있었다.
  트로포스는 세야의 아카나를 들어올려 책상 위에 내려놓고는 잠시 세
 야의 아카나와 도끼를 번갈아  바라보았다. 그의 손은 자신도  모르는
 사이에 안대를 만지작거리고 있었다.
  잠시 후 트로포스는 피식 웃었다.

  "이럴 줄 알았으면 미리  내 왼눈을 고쳐볼걸. 엉거주춤하는  사이에
 열한 번을 다 채우다니."

  무심히 말하던 트로포스는 자신의 왼손을 바라보았다.
  열한 개의 흰 점이 둥글게 배열되어 있었다. 그 원은 불완전했다. 열
 한 개나 되는 점이 있었지만 오히려 그런 많은 점들이  있었기에 열두
 번째 자리의 공백이 더 뚜렷하게 보였다. 트로포스는 고개를 가로저었
 다. '다 채운 것이 아냐.'
  트로포스는 오른손으로 왼손의 손등을 덮으며 고개를 돌렸다.

  '볼 필요 없어.'

  트로포스는 왼손을 쥔 채 한참 동안 세야의 아카나를 바라보았다. 결
 심이 선 것 같았고, 그래서 트로포스는 오른손을 뻗어  도끼를 집어들
 었다. 그러나 지팡이를 고정시키기 위해 별생각 없이 왼손을  뻗은 트
 로포스는 다시 왼손을 보았다.  트로포스는 흠칫하며 눈을 질끈  감았
 다. 하지만 불완전한 원은 눈꺼풀 속에서도 보이는 것 같았다.

  '열두 번째가 남았잖아.'

  '절대로 안돼.'

  '왜 안된다는 거야?'

  '무슨 일이 일어날지 몰라.'

  '너 지금 지팡이에 대해 말하는 거야, 아니면 내일에 대해 말하는 거
 야?'

  '이건 내일 무슨 일이 일어날지 모르는 것과는 달라. 이건 마법의 지
 팡이고 수상하기 짝이 없어.'

  '역시 내일에 대해 이야기하는 것 같은데?'

  '젠장, 그렇다면 왜 쓸 때마다 점이 생기냐! 아무 일도 없다면 이 수
 상한 점도 생길 리가 없잖아!'

  '사용회수 표시일 수도 있지. 12번 사용하고나면 스스로 부러질 지도
 모르지. 과민반응하는 것 아닐까?'

  '….'

  '한번 남았는데, 아깝잖아?'

  '….'

  '그렇잖아? 언젠가 이것을 부러뜨린 것을 후회할 날이 올지도 몰라.'

  트로포스는 눈을 떴다. 그는 거친 욕설을 내뱉으며 오른손에 쥔 도끼
 를 힘껏 쳐들었다.



  아르파데일은 누군가가 흔드는 것을 느끼고는 눈살을 찌푸리며  일어
 났다. 더이상 유모가 필요하지 않게 된 이후로 그녀를 이렇게 깨운 사
 람은 아무도 없었기에 아르파데일은  꽤 당황한 상태기도 했다.  침대
 옆에서 그녀를 흔들던 사람은 곧 반가운 목소리로 외쳤다.

  "언니!"

  "맙소사… 유리? 아직 해도 뜨지 않았는데 무슨 일이야?"

  아르파데일은 힘들게 일어나 침대머리에 기대어앉았고 그러자 율리아
 나는 언니의 침대에 걸터앉았다. 아르파데일은 머리카락을  대충 매만
 지며 창문 쪽을 흘끔 바라보았다. 창문 바깥은 파르스름했고 테이블에
 는 유리가 켜둔 것이 분명한 초가 불타고 있었다.  아르파데일은 다시
 동생을 돌아보았다.

  "지금이 새벽 맞는 거지?"

  "밤의 아름다운 그림자며 아침의 씨앗. 그래, 새벽이야."

  "근위병들과 시녀는 어떻게 통과한 거야? 아니, 관두지. 네가 깨우겠
 다고 말했지?" 아르파데일은 크게 하품을 하다가 문득  이상한 냄새를
 맡았다. "유리? 너 술 마신 거니?"

  "레프토리아 한 병."

  "그럼 너 지금 밤새 술 마시다가 자는 사람 깨워놓고 주정부리고  있
 는 거니?"

  "아닌 것 같아. 나도 자다가 일어난 것이거든. 목이 말라서  눈을 떴
 고, 그리고는 곧장 달려온 거야.  지금 꼭 말해둬야 할 것이  있어서.
 그러니까 술 마시고 주정부리는 것은 아냐."

  "그래도 맑은 정신은 아닐지 모르겠네. 하지만 다시 잠들기도 어렵겠
 군. 그래. 이런 새벽부터 자던 사람  깨워서 꼭 말해야 되는 것이  뭐
 야? 혹시나 '언니 알지? 나 언니를 사랑해.' 등의 것이라면 당장 시녀
 들 시켜 널 찬물 속에 던져버리-"

  "나 시집갈래."

  아르파데일은 약 10초 동안 아무 말도 하지 않은 채 동생을 바라보았
 다. 율리아나는 피로하고 어두운 얼굴을 하고 있었고 두  눈은 금방이
 라도 울음을 터뜨릴 것 같았다. 하지만 그 입술은 이상하게도 미소 같
 은 것을 짓고 있었다. 아르파데일은 고개를 가로젓고는 침대  옆의 줄
 을 잡아당겼다.

  "일단 정신 좀 차려야겠다. 율리아나."

  시녀가 방 안으로 들어오자  아르파데일은 차를 가져오도록 한  다음
 율리아나의 손을 붙잡아 일으켰다. 율리아나는 언니가  이끄는대로 순
 순히 걸어갔고 잠시 후 두 자매는 침실 옆에 있는 서재의 테이블에 마
 주 보고 앉았다. 곧 시녀가 차를 가져다놓고 나갔다.

  "일단 좀 마셔."

  율리아나는 순순히 차를 한 모금 마셨지만 곧 찻잔을 내려놓았다. 아
 르파데일은 한숨을 쉬며 말했다.

  "좋아. 시작하지. 시집가겠다고 했니? 누구에게?"

  "볼지악 자작."

  율리아나는 주저없이 대답했고 아르파데일은 잠시 신음을 흘렸다.

  "으흐음. 그런 엄청난 일을 술 마시다가 결정했단 말이군."

  "술 마시다가는 아냐. 조금 전 눈을 뜨는 순간 '아, 휘리 노이에스에
 게 시집가야겠구나.'는 생각이 들었어. 눈을 뜬 것이 먼저인지 생각을
 떠올린 것이 먼저인지 잘 모르겠어. 어쨌든 그래서 곧장  여기로 달려
 온 거야."

  "꿈 속에서 생각한 건 아닌지 모르겠군. 왜냐고 물어보면 대답할  수
 있니?"

  "물론."

  "그래? 대답해봐. 왜 휘리 노이에스지?"

  "잊고 있었는데 나 그 남자한테서 프로포즈 받았어."

  아르파데일은 뭔가가 뒤통수를  때리는 것  같다고 생각했다. "뭐라
 고?" 하지만 율리아나는 차분하게 말했다.

  "정말이야. 그 남자 나를 납치하고 싶다고 했어. 장미 꽃다발로 위협
 해서 백마가 끄는 마차로. 그 정도면 괜찮은 프로포즈 아냐?  내가 자
 서전이나 회고록 쓰게 되면 써먹어야지."

  아르파데일은 멍한 얼굴로 동생을 바라보았고 그래서 율리아나는  간
 략하게 자신과 휘리의 만남에 대해 설명했다.  아르파데일은 가까스로
 고개를 끄덕이게 되었다.

  "알겠지? 그 프로포즈를 받은 것도 벌써 몇 달 되었고, 그러니 나 같
 은 요조숙녀라면 슬슬 대답을 해줄 때가 되었잖아. 내 대답은 '납치해
 줘요!'야. 서 발도? 나보다 훨씬  훌륭하고 그 분의 덕에도  어울리는
 고아한 숙녀분 만나게 되기를 충심으로 기원해줄 뿐. 안녕히, 발도 로
 네스."

  아르파데일은 찻잔을 들어올리며 무심히 질문했다.

  "오스발은?"

  아르파데일의 손이 딱 멎었다.
  잠시 후 아르파데일은 찻잔을 내려놓고는 테이블 주위를 돌아 율리아
 나의 옆에 앉았다. 그리고 동생의 어깨를 감싸안았다.  소리없이 울던
 율리아나는 언니가 이끄는대로 그 어깨에 몸을 기대었다.

  "유리, 너-"

  "아무 말도 하지마."

  "알았어."

  그리고 두 자매는 모두 침묵했다.
  태양이 떠올라 율리아나의 젖은 볼을  비출 때, 율리아나는 약간  쉰
 듯한 목소리로 말했다.

  "전투함대를 준비해줘."

  "전투함대라고?"

  "그래. 나도 폴라리스 정벌에 참가하겠어. 참가라기보다는  입회겠지
 만, 어쨌든 가겠어."

  "유리."

  "어차피 폴라리스는 휘리에게 줄 지참금이라며? 그러면 함대는  출발
 해야 될 거 아냐. 그리고 나도 거기 가는 거야. 그리고는 정복지 폴라
 리스에 앉아 프로포즈를 보내지 뭐."

  "그런 위험한 일을 할 필요는 없어."

  "아니, 해야겠어. 이건 내 마지막 선물이야."

  "선물이라니?"

  그가 더 이상 키 드레이번에게 쫓겨다닐 일이 없도록, 그래서 행복한
 그의 자유를 노리도록, 그 미친 남자를 죽여버리겠어. 라는 대답은 율
 리아나에게만 들렸다. 그녀가 말하지 않았기 때문이다.



  11월 4일. 필마온 기사단은 오랜 금제를 깨고 페리나스 해협을  벗어
 났다. 통상 있어왔던 노략질이 아니었다. 그 증거로써  절대로 해적질
 에는 나서지 않는 기함 지브라호가 함대의 선두에 서있었다.
  남해를 오가던 배들에 의해 발견된 이 소식은 그 즉시 전 대륙에  퍼
 져나갔다. 사람들은 이 해에 아직도 놀랄 일이 남았던가  하며 전율했
 다. 교회기사단인 필마온 기사단이  움직인 것은 분명 법황의  명령에
 의한 것이리라 판단한 각국은 펠라론에 대해 질문서와  항의서한을 폭
 포처럼 쏟아내었다. 하지만 정작 가장 당혹하고 있었던 것은 다름아닌
 펠라론이었다. 퓨아리스 4세는 떨리는  손으로 발도 로네스의  서신을
 읽었다.

  '슈팔데 두 펠라론의 영광 아래에서. 이 하늘 아래 주님의 자녀의 대
 적(大敵) 악마의 소행이 뻔뻔스럽게 행하여지고 있음은 주님의 자녀들
 의 다시 없는 슬픔이며, 아울러 주님의 기사이자 두번째  슈팔데인 필
 마온 기사단에게는 다시 없는 모욕일 것입니다. 이에 필마온 기사단은
 언제나 교회를 수호하고 악을 토벌하기 위해 들어왔던 검을 다시 들어
 저 악마의 상징인 물수리호와 그 선장인 알버트 렉슬러,  그리고 흑마
 법사인 트로포스를 정벌하고자 합니다. 무운과 축복을 바랍니다.'

  "개자식, 불행과 저주나 받아라!"  퓨아리스 4세의 반응이었다고  한
 다.
  그러나 부활의 법황이 뭔가 반응을 보이기도 전에 두번째 급보가  날
 아들었다. 바로 다음날인 11월 5일, 스톰라이더호를 기함으로 하는 카
 밀카르 함대가 출항했다는 소식이었다. 그 항로는 얼마 전  백색 서펜
 트가 목격되었던 곳, 바로 폴라리스 방향이었다. 필마온  기사단과 달
 리 카밀카르의 목적은 밝혀지지 않았다. 하지만 사람들은 필마온 기사
 단과 카밀카르 함대가 거의 비슷한 시점에서 출발했다는  사실에서 그
 들이 암묵적으로 연합함대를 결성한 것이리라는 결론을 내렸다.
  물론 그것은 사실과 달랐다. 그리고 그들을 동시에 움직이게 만든 장
 본인은 이레다벨에서 서서히 몸을 일으키고 있었다.

  "끝은 짧은 거야."

  휘리는 지나가는 말처럼 말했다. 바탈리언 남작은 고개를 갸웃했다.

  "예?"

  "아무리 긴 노래라도 시작과 끝은 짧지. 노래가 길다는 것은  중간이
 길다는 거야. 그리고 그건 모든 사물에 통용되는 말이지. 막대기가 길
 다? 막대기의 중간이 너무 긴 거야. 삶이 짧다? 삶의 중간이  너무 짧
 은 거지. 키가 크다? 머리끝과 발바닥은 괜찮은데 그 중간이  너무 긴
 거야. 시작과 끝은, 언제나 같은,  한 순간의 번득임. 중간이라는  건
 시시한 거야. 시작과 끝이야말로 놀라운 기적이지."

  휘리는 씩 웃었다.

  "긴 노래보다는 강렬한 끝이 좋지. 그들에게 기적을 선물할 때가  되
 었어."



  ================================================================
  챕터 끝났습니다. 재미있으셨는지요.
  이 야밤에 왜 머플러 고장난 오토바이를 저렇게 몰고 다닐까요. 머플
 러 바꿀 돈도 없다는 것 저렇게 자랑하고 싶은 건지. 하하.
  챕터 끝났으니 타자는 시끄러운 무덤으로 돌아갑니다.(관이 울린다!)
 좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] 별의 꿈...1
 검색어 : 
 올린이 : eris11  (이정은  )   00/10/09 21:13   읽음 : 17         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 제  목:[P/R] 별의 꿈...1                               관련자료:없음  [50967]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-08-17 00:46  조회:16741

                         POLARIS RHAPSODY


  21. 별의 꿈…1

  킬리 선장은 성루 위에서 하늘을 바라보았다.
  구름이 광포하게 움직이고 있었다. 높은 하늘의 바람은 매서울  정도
 겠지만 이 땅 위에는 그 바람의 자취 정도만 느끼게 하는 시원한 미풍
 이 불고 있었다. 흩날리는 머리카락을 쓸어넘긴 킬리는 흉벽  위에 발
 을 올리고 저 멀리 숲쪽을 바라보았다.
  잠시 후 수풀 사이에서 몇 명의 기사들이 스르륵 걸어나왔다.
  성벽으로부터 거리는 상당히 멀었지만 기사들의 선두에는 눈에  확연
 히 들어오는 기사가 있었다. 회색 하늘과 회색 대지  사이에서 기사의
 초록색은 두드러지게 보였다.
  그린나이트, 휘리 노이에스다. 꿈에라도 잊을 수 없는 이름의 소유자
 를 처음으로 보게 된 킬리는 씁쓸하게 말했다.

  "정말 녹색 옷을 입고 있군. 실망인데."

  킬리 선장 옆에 서있던 오닉스 선장이 천천히 고개를 돌렸다. 킬리는
 휘리를 바라보며 말했다.

  "왜 음유시인들이 전쟁터에서 녹색 옷을 선택하는 줄 아나,  오닉스?
 근사한 이유가 있을 것 같지만  사실은 외과의사가 초록빛 옷을  입고
 수술하는 것과 같은 이유야."

  오닉스의 마스크가 다시 휘리에게로  돌아갔다. 킬리는 팔짱을  끼며
 우울하게 말했다.

  "전쟁터와 수술실의 공통점은? 붉은 피야. 그런데 피의 붉은 색을 계
 속 본 눈은 자신도 모르게 그 반대되는 색을 찾게 되지.  녹색의 잔상
 을 보게 되는 거야. 그런 잔상은 사람을 혼란시키지. 수술실이나 전쟁
 터 같은 흥분의 도가니에서 그런 혼란은 정말 위험하지.  그래서 의사
 들은 서로를 보며 놀라지 않도록 녹색을 입고, 음유시인은  피의 광기
 에 젖은 전사들을 더 흥분시키지 않기 위해 녹색 옷을 입지."

  킬리는 조롱하듯 입술을 내밀었다.

  "따라서 저 친구가 저런 옷을 입는 건 자기기만이고 다른 사람에  대
 한 기만이야. 쟁쟁한 이름에 어울리지 않게 사람을 실망시키는군. 뭐,
 그런 사실도 모르고 그냥 음유시인의  전통을 따르는 것일 수도  있지
 만."

  그 때 녹색의 기사가 오른손을 높이 들었다.
  숲 자체가 움직이는 듯한 소란이 일어나면서 다벨군이 앞으로 걸어나
 왔다. 킬리는 '이제쯤 다 나왔으려나' 하는 생각을 세번쯤 한 다음 의
 기소침해져버렸다. 벨로린이 미리 말해주지 않았다면 킬리는  더욱 풀
 이 죽었을 것이다.
  총병력 1만 8천. 폴라리스 전체의 병력의 4배에 달하는 병력이  초원
 위에 포진했다. 휘리의 정복전쟁 중 이만한 병력이 등장한  것은 처음
 이었다. 그도 그럴 것이 휘리는 바스톨 장군에게 격파되었던 군단병들
 을 모두 8군단에 집어넣었다. 본국에 무력공백 사태가  일어나게 하는
 처사였지만 휘리는 바탈리언 남작에게 9, 10, 11, 12군단의 창설을 명
 령했고 바탈리언 남작은 이레다벨에서 말없이 그 작업을 수행중이었으
 며, 두 사람 모두 거기에 어려움이 있을 것이라고는 생각하지 않았다.
  펄럭이는 군기들 아래 8군단은 엄정한 진형으로 멈춰섰다. 휘리 노이
 에스와 8군단은 그 자세로 성벽을 지긋이 바라보고 있었다. 마치 회전
 을 위한 진형 같았지만 그들의 반대쪽에는 성벽뿐이므로  전체적인 모
 습이 약간 우스꽝스러워 보인다. 하지만 킬리는 웃을 마음이  들지 않
 았다.

  "나 정서불안에 걸릴 것 같은데."

  농담이 통할 만한 기본적인 소양도 없는 - 말이 없으므로 - 오닉스였
 지만 킬리는 농담을 던져보았다. 오닉스는 손을 들어올려 자신의 옆머
 리를 향하게 하고는 다른 손으로  심지에 불 붙이는 동작을  취해보였
 다.

  "그런 쓸모없는 머리는 대포로 날려버리라고? 됐어. 내 머리를  날릴
 포환도 아까워질 것 같으니까. 그럼 보고 싶은 것 다 봤으니  배로 돌
 아가겠어."

  몸을 돌리려다가 잠깐 멈칫한 킬리는 씩 웃으며 오닉스에게 손을  내
 밀었다. 오닉스의 마스크가 킬리의 손을 멀뚱히 내려다보았다.

  "이봐. 오늘이 지나면 다시는 못볼지도 모르는데, 악수 쯤 어때?"

  잠시 후 오닉스는 손을 내밀었다. 오닉스의 건틀렛을 힘차게  흔들어
 준 킬리는 밝게 외쳤다.

  "잘 싸우게!"



  "대륙 해전사에 다시 없을 명장면이군.  3L의 배 세 척이 한  해역에
 집합하다니."

  트로포스 선장은 여유작작하게 말했다. 하지만 그 손은 끊임없이  안
 대를 만지작거리고 있었다.
  다림만은 원래 자유무역항이다. 그 말은 이 근처의 해역에  위험지대
 가 별로 없다는 말이며 따라서  상대보다 적은 숫자로 전투를  벌여야
 하는 입장에서는 매우 곤혹스러운 항구이기도 하다.  그리고 트로포스
 는 3 척의 롱 갤리어스와 1 척의 헤비 갤리어스, 그리고 2  척의 터릿
 갤리어스만으로 6 척의 롱 갤리어스와 8 척의 헤비 갤리어스로 이루어
 진 필마온 함대를 막아야 하는 입장이었다. 자유호는 여전히  침묵 중
 이었으며 물수리호 역시 움직이지 않았기에 임시 함대사령관인 트로포
 스에게 남은 배는 6 척 뿐이었다. 그나마 다행스러운 것은  먼바다 쪽
 에 떠있는 카밀카르 함대가 움직일 기색이 없다는 점  뿐이다. 카밀카
 르 함대는 필마온 함대와 거의 비슷한 시기에 도착했지만 당장은 관찰
 하는 입장에 남기로 결정한 듯 움직이지 않았다. 그들 또한 필마온 함
 대의 모습에 약간 당황한 듯했다.
  하지만 카밀카르 함대를 제외하더라도 6 대 14. 누가 보더라도  전투
 를 벌이려고드는 것 자체가 어처구니없는 숫자다.  트로포스는 원망스
 러운 눈초리로 내항 쪽의 물수리호와 자유호를 바라보았다.

  "자유호만이라도 나와준다면 좋겠는데."

  자유호는 그 전투력뿐만  아니라 수부들에게 던져주는  공포만으로도
 충분히 2척 이상의 값을 하는 배였기에 트로포스의 말은  단순한 투덜
 거림은 아니었다. 하지만 자유호는 닻조차 올리지 않은 모습으로 꼼짝
 도 하지 않았다. 트로포스는 체념한 듯 고개를 돌렸다.
  수하들을 훑어보던 트로포스의 시야에 잔뜩 얼어붙은 해적의  모습이
 들어왔다. 트로포스는 핏 웃으며 말했다.

  "이봐, 스우. 6 대 14로 해전을 벌이겠다는 작자가 있다면 넌 뭐라고
 부르겠나?"

  스우는 긴장한 상태였다. 그것도 바짝.

  "미친놈이라고 부르지요."

  질풍호의 일, 이, 삼항사의 눈초리가 한꺼번에 스우에게  집중되었고
 그래서 스우의 얼굴은 허옇게 질렸다. 하지만 트로포스는 껄껄 웃으며
 고개를 끄덕였다.

  "그래, 미쳤지. 올해는 아무래도 미쳐돌아가는 해인 것 같다. 이  트
 로포스 님이 대드래곤의 성지로 쳐들어갔을 때부터 뭔가 이상했지. 판
 데모니엄의 하이마스터를 이 손으로 불러내었고, 그리고 폴라리스? 노
 스윈드 해적놈들이 건국영웅이 되셨단 말이지."

  트로포스는 목을 옆으로 꺾어 우두둑 하는 소리를 내었다.

  "24시간 전의 생활방식이 지금은 통하지 않는 시대에 살고 있다는 것
 도 유쾌한 일이야."



  벨로린은 알버트 선장의 다리에 등을 기댄 채 두 눈을 감고 있었다.

  "피곤해 보이는군."

  벨로린은 실눈을 뜨고 위를 올려다보았다. 돛대 위에는 태양을  등지
 고 한 그림자가 앉아있었다. 벨로린은 마치 커다란 올빼미처럼 보인다
 고 생각했다.

  "너무 힘쓰고 있는 것 아니야? 전지성이야 너에겐 호흡과도 같은  것
 이니 그것 때문은 아닐 테고. 모든 것을 아는 벨로린이 더  알려고 힘
 쓸 필요는 없지. 그럼 뭣 때문일까."

  벨로린은 미간을 찡그린 채 돛대를 노려보았다. 돛대 위의  그림자는
 사납게 말했다.

  "오호라. 진실을 깎아내리느라 너무 힘든가 보군?"

  "흥."

  "그대는 진실 그 자체를 몸으로 알아버리지. 하지만 저 우매한  종족
 을 도와주려면 그 진실들을 하등하고 열등한 언어들로 번역해야 하지.
 힘드시겠어."

  벨로린은 여전히 평온한 자세였다. 하지만 누군가가 그 작은 몸을 만
 져보았다면 그 몸이 돌멩이처럼 단단하게 긴장하고 있다는  사실에 놀
 랐을 것이다. 벨로린은 조심스럽게 말했다.

  "…네 영토에 침범하지 말라는 건가, 벌쳐?"

  "분명히 진리를 깎아내리는 것도 거짓말에 속하지."

  벨로린은 마음 속으로 고개를 끄덕였다. 어린애에게 남녀가 사랑하면
 아기가 생긴다고 가르치는 모든 부모들은 벌쳐의 노예인 것이다. 폴라
 리스를 위해 진실을 조각내고 단순화시키고 편리하게 가공하는 벨로린
 은 벌쳐의 영역을 침범하고 있는 것이다.
  하지만 벌쳐는 화를 내거나  하는 대신 우울하게 수평선을  바라보았
 다.

  "올라와. 멋진 풍경이다."

  벨로린은 잠깐 거절할까 하다가 천천히 몸을 일으켰다. 그녀는  한번
 도약했고 다음 순간에는 벌쳐의 옆에 나란히 앉아있었다. 벨로린은 모
 든 것을 안다. 그 순간에 아무도 그녀를 보고 있지 않다는 것까지도.
  벌쳐는 수평선을 바라보며 손가락을 천천히 꺾었다.

  "끝을 짐작할 수도 없는 이 우행."

  벨로린은 수평선에 늘어선 전함들의 모습을 바라보았다.  인간들이라
 면 아마도 가슴 벅찬 광경이라고 말했을 것이다. 하지만  벌쳐는 증오
 섞인 목소리로 말했다.

  "진흙탕에서 뒹구는 돼지도 이들보다는 더 품격 있는 생물일 것이다.
 이 참혹하도록 얼빠진 생물에게  너무 큰 선물이라고 생각하지  않나,
 벨로린? 혹은, 우리에게 너무 큰 희생이라고 생각하지 않나?"

  벨로린은 고개를 돌려 벌쳐를 빤히 바라보았다.

  "말하고픈 바가 뭐지, 듀크?"

  "하이마스터가 받아야할 모든 경의를 보내며 정중히 요청하는데,  네
 선택의 이유를 듣고 싶군. 노래의 불꽃이여. 말해주겠나? 너의 선택은
 -"

  "노래의 불꽃을 지피는 자와 불꽃으로 노래를 태우는 자. 나는  전자
 를 선택했다."

  "이유는? 단지  χαχοζ δαιμων 때문인가? 결국 내가 묻고
 싶은 것은 이거야.  χαχοζ δαιμων 이라는 것은 실제할 수
 있는 개념인 거야? 그런 것이 정말 가능한가?"

  "선택하면 알 것 아냐. 둘 중 하나를 선택하라고. 그러면
  χαχοζ δαιμων이라는 것이 실현가능한지, 우리의 증오와
 우리의 배례가 주인을 얻게 되는지, 그리고 저들에게-"

  "첫번째 빛의 종족보다 나은 점이 있는지."

  벨로린은 입을 다문 채 벌쳐를 쏘아보았다. 하지만 벌쳐는 다리를 흔
 들며 한가롭게 말했다.

  "고백하자면 난 그들이 좋았어. 적어도 지금 땅 위를 우글거리고  있
 는 이 두 발 달린 벌레들보다는 나았다고 생각해. 그들은 품격이 뭔지
 알고 있었어. 제기랄, 그들은 자존심이 뭔지 알고 있었어."

  "하지만  χαχοζ δαιμων은 나타나지 않았어."

  "엘프들에게도 나타나지 않았던 것이  이 저급한 동물들에게  나타날
 것이라고 생각하는가? 그래도 엘프는 엘핀과 저 복수와 온갖 아름다운
 것들을 남겼어. 우리들은 그들에게서  이름까지도 얻었지. 하지만  이
 짐승 새끼들은 뭘 남길까? 화약가루와 피로 물든 대지? 죽이지 않으면
 죽는다 따위의 자기비하적 좌우명? 아니면 저 빌어먹을  매장관습? 놈
 들이 남길 것은 무덤들 뿐일까? 난 놈들의 모든 환멸스러운 행태들 중
 매장이 가장 마음에 안 들어."

  벨로린은 약간 비뚤어진 미소를 지었다.

  "새매의 공작이여. 그대는 지금 충분히 먹을 수 있는 음식을 땅에 파
 묻어버리는 인간의 처사에 대해 불평하고 있는가?"

  "내가 화를 내는 것은 매일 같이 식탁에 시체를 올리면서도 자기  자
 신의 시체는 누가 볼까봐  묻어버리는 저 졸렬하고 아둔한  짓거리다.
 도대체 눈곱만큼의 자존심이라도 있다면 못할 행동을 저렇듯 천연덕스
 럽게, 저렇듯 거창하게 행하는 저 아둔한 꼬락서니에 욕지기가 나. 그
 런 주제에 만물의 영장이라 잘난 체하지. 병아리만도 못한  지성을 가
 진 주제에."

  벨로린은 빙긋 웃었다.

  "병아리?"

  "병아리는 자기 머리를 구멍에 집어넣고는 매가 자신을 못볼 거라 생
 각하지. 하지만 매는 반드시 병아리를 낚아채."

  벨로린은 고개를 끄덕였다.

  "부모와 친지와 모든 친구의 시체를 파묻어버려도, 죽음은 반드시 찾
 아온다…"

  하지만 벨로린은 곧 고개를 가로저었다.

  "아무나 나무들이 늙어가는 소리를 듣는 것은 아니야. 삶 곳곳에  배
 어있는, 삶과 하나인 죽음을 볼 수 있게 되려면 저 종족은  더 자라야
 겠지."

  "더 자랄 수 있다고 보나? 더 팔이 길어져 더 높은 별을 만질 수  있
 다고 보나?"

  "난 이루어질 수 없는 꿈을 꾸는 종족은 아름답다고 생각해.  그것이
 아무리 우스꽝스럽더라도."

  벌쳐는 입을 다물었다. 그 때 앞바다에서 포격이 시작되었다.



  앞바다에서 일어난 포성은 멀리  다림 외성 쪽에 있는  다벨군에게도
 똑똑히 들려왔다. 휘리는 고개를 끄덕였다. 해전이 벌어졌다면 강철의
 레이디는 모두 필마온 기사단 쪽으로 돌려졌을 것이다.

  "끝내 나오지 않는군. 서 기리우와 서 켈커는 심심하겠는데."

  공성전이 된다면 기병은 필요없다. 휘리는 서 기리우와 서  켈커에게
 갑자기 나타날지도 모르는 리저드라이더를 대비하도록 명령한 다음 서
 소팔라에게 성벽 돌파를 명령했다.
  서 소팔라는 검을 뽑아 휘두르며 외쳤다.

  "사다리 들어올려!"

  나란히 선 노예병들이 사다리를 들어올렸다. 서 소팔라는 한번 더 검
 을 휘둘렀고 그러자 궁병들이 앞쪽으로 걸어나왔다. 궁병들은 성벽 위
 쪽을 세심하게 겨냥했고 잠시 후 일제 발사가 시작되었다.
  까마득히 솟아오른 화살들이 성벽 위쪽으로 떨어지기 시작했다.
  오닉스 나이트는 도끼 끝을 발로  차올린 다음 그것을 한 바퀴  돌려
 방패처럼 머리 위를 막으며 한쪽 무릎을 꿇었다. 그와  동시에 화살들
 이 억수처럼 쏟아져내렸다. 그러나 화살들은 돌에 부딪히는 요란한 소
 리를 낼 뿐 사람의 몸을 꿰뚫지는 못했다. 다벨군의 예상과는 달리 폴
 라리스는 성벽 위에 한 사람밖에 배치하지 않았고 그 한  사람은 갑주
 로 온몸을 두르고 있었다. 오닉스의 머리 위로도 몇 개의 화살이 쏟아
 져내렸지만 그것들은 모두 도끼나 갑주에 맞아 튕겨났다.
  사정을 알 리 없는 다벨군은 즉각 다음 행동으로 들어갔다. 평원에서
 는 서 소팔라가 두 손을 입 앞에 모은 채 특유의 함성을  내지르고 있
 었다.

  "우-우우우우! 가자!"

  노예병들은 야수와 같은 함성을 내지르며 달리기 시작했다. 사다리를
 어깨에 맨 채 맹렬히 달려드는  노예병들의 모습은 마치 수천  마리의
 거대한 지네가 한꺼번에 성벽으로 치닫는 것 같은 모습이었다. 궁병들
 은 중장보병들과 자리바꿈하며 뒤로 물러났고 중장보병들은  노예병들
 의 뒤를 따라 천천히 전진했다. 사람의 파도라 할 만한 것이 쏟아져오
 고 있음에도 불구하고 성벽 위에서는  화살 한 발도 날아오지  않았고
 그래서 휘리는 의아한  기분을 느꼈다. '이놈들이  전투를 포기한  건
 가?'
  물론 폴라리스는 전투를 포기하지  않았다. 노예병들과 함께  신나게
 달리던 서 소팔라는 섬뜩한 기분이 온몸을 훑고 지나가는 것을 느끼며
 급히 멈춰섰다. 긴장한 소팔라의  귀에 그가 요즘들어 제일  싫어하게
 된 소리가 들려오고 있었다.
  휘리리리-릭!

  "강철의 레이디! 어떻게?"

  다벨군들은 모두 이 끔찍한 전조음을 잘 알고 있었고 그래서  발작을
 일으킬 듯한 얼굴이 되어 자신도 모르게 멈춰섰다. 돌격대형은 엉망이
 되었고 백부장들은 갖은 욕설을  퍼부으며 병사들을 장악하려  했지만
 다벨군들은 모두 하늘만 바라보고 있었다. 그리고 그들의 팽창한 동공
 속으로 하늘을 가르는 80여개의 포환이 들어온 것은 그들의 혼란이 최
 대치에 도달했을 때였다.
  그랜드파더호와 그랜드머더호의 포수들은 이미 연습해본 격자 포격을
 다시 한번 매끄럽게 펼쳐보였다.  고막을 날려버릴 듯한 괴성과  함께
 80개의 화광이 초원에서 번득인 순간 그 모습을 보던  8군단의 수뇌진
 들은 모두 귀를 틀어막은 채 신음을 흘렸다.
  투구와 마스크 때문에 충격음을 좀 심하게 받은 오닉스는 머리를  몇
 번 흔든 다음 팔짱을 끼며 다시 초원을 내려다보았다.  초원에서는 패
 닉에 빠진 노예병들과 중장보병들이  달려왔던 방향을 완전히  거슬러
 달려가고 있었고 그 모습을 보며 오닉스는 고개를 한번  끄덕였다. 저
 먼 곳에서는 휘리 노이에스가 겁에 질린 말을 달래며 사납게 외쳤다.

  "미친 놈들. 터릿 갤리어스도  없이 필마온 기사단과 싸우겠다는  건
 가? 시간끌기일 뿐이야. 비참해지고 싶다면 마음대로 햇!"



  하지만 다림 앞바다에서는 휘리의 예상과는 전혀 다른 일이 펼쳐지고
 있었다. 그랜드파더호와 그랜드머더호가 육상 포격을 위해 내항쪽으로
 돌려진 것은 사실이었다. 두 척의 배를 빼냄으로써 폴라리스 함대가 4
 대 14의 엄청난 열세에서 싸우고 있는 것 또한  휘리의 예상대로였다.
 하지만 그 시각 더 기세를 올리고 있던 것은 폴라리스 함대 쪽이었다.

  "목표는 지브라 뿐이다! 다른 배는 무시해, 지브라만 쏴!"

  트로포스는 맹렬하게 외쳤고 기수는 그 명령을 열심히 다른 배에  전
 달하고 있었다. 페가서스, 흑기사, 질풍, 바다사자호는 그  명령에 따
 라 지브라호 한 척에 집중포격을 가하고 있었다. 집중포격을  위해 네
 척의 배는 모두 제자리를 지킨 채 포격을 하고 있었고  따라서 더없이
 좋은 목표물이었지만, 필마온 기사단의 다른 배들은  어처구니없는 공
 격에 처해 난감해하고 있느라 폴라리스 함대를 공격하지  못하고 있었
 다.

  "풀어줘! 풀어줘!"

  "이 튀겨죽일 놈들, 빨리 노를 잡아! 노를 잡으라고!"

  "이 개새끼, 이걸 빨리 풀어! 우린 다 죽는다, 다 죽는다고!"

  필마온 기사단의 노예들은 족쇄를 흔들며 아우성치고 있었다. 족쇄에
 묶인 다리들에서 피가 튀었지만 노예들은 아랑곳하지 않았다. 그중 어
 떤 노예는 완전한 혼란에 빠져 족쇄를 물어뜯기까지 하고  있었다. 가
 장 사나운 노예장도 이런 난동 앞에서는 어쩔 도리가 없었다.
  필마온 기사단 함대의 좌익을 맡고 있던 닐커터호의 노예장 제틀  역
 시 채찍을 휘두르고 고성을 질러대고 있었지만 채찍에 맞은 노예가 고
 꾸라지는 대신 그 옆의 노예들이 두 배로 소란을 부리는  식의 악순환
 이 계속되고 있었다. 제틀 노예장이 다시 채찍을 뒤로  끌어당겼을 때
 였다.
  콰지지직! 닐커터호의 용골이 깨지며 선복이 꿰뚤렸다. 바닷물이  아
 래에서 튀어올라 제틀 노예장을 덮쳤고 그래서 제틀 노예장은 뒤로 나
 동그라졌다. 뒤통수를 호되게 부딪혔던 제틀이 가까스로  똑바로 섰을
 때 그는 자신이 어마어마한 크기의 눈을 마주보고 있다는 사실을 깨달
 았다.
  선복 아래쪽에서 콸콸 쏟아져들어오는 바닷물 사이로 진주처럼  새하
 얀 뱀머리가 솟아올라와 있었다. 배 밑창을 뚫고 올라온 흰 머리는 바
 닷물과 목재들을 뿌리며 사방으로 시선을 돌렸고 그 차가운 시선과 마
 주칠 때마다 노예들은 목이 찢어져라 비명을 질렀다. 흰 뱀이 한 바퀴
 를 돌고 제자리에 왔을 때 제틀은 바닥을 기며 도망치고 있었다. 뱀의
 눈이 다시 한번 번득였다.
  휘릭-! 확 뻗어간 흰 뱀은 단숨에 제틀의 허리를 낚아채었고  제틀은
 끔찍한 비명을 질렀다. 흰 뱀은 제틀의 허리를 깨문 채 배  아래의 좁
 은 공간에 온몸을 부딪히며 난동을  부렸고 제틀의 몸이 벽과  천장에
 부딪힐 때마다 노예들의 머리 위로 피가 쏟아졌다. 노예들은  이 처참
 한 광경에 목청껏 비명을 지르는 일  이외엔 아무 일도 할 수  없었고
 그 사이에도 닐커터는 계속 가라앉고 있었다.
  이빨과 머리를 피로 물들인 흰 뱀이 그 속에서 난동을 부리고 있었기
 때문에 닐커터호는 가라앉으면서도 계속 요동치고 있었다.  필마온 기
 사단의 다른 배들은 그 모습을 보며 소름끼치는 기분을  느꼈다. 그들
 의 눈에 그 모습은 '침몰'이 아닌 '익사'처럼 보였다.

  "어허. 우리의 라미가 꽤 열내는 것 같군."

  물수리호의 돛대 위에서 벌쳐는 다리를 흔들며 한가롭게 말했다.  하
 지만 벨로린은 조그마한 얼굴에 수심을 담은 채 대답했다.

  "너무 흥분하고 있는 것 같은데. 저 함대는 어쨌든 교회기사단이야."

  "성물이 있나?"

  "지브라호에."

  "흐응. 그래서 저놈들은 지브라호만 쏘고 있는 것이군. 네가  말해줬
 나?"

  벨로린은 벌쳐의 눈치를 보며 고개를 끄덕였다.

  "기함이니까 그 배만 노리라고 조언해줬지."

  벌쳐는 큰 소리로 웃었고 벨로린은 얼굴을 약간 붉히며 코방귀를  뀌
 었다.
  맹포격을 당하고 있었지만  지브라호는 의연하고 날렵하게  움직이고
 있었다. 그 또한 3L의 배였으며 해적질로 다져진 솜씨에서는 노스윈드
 해적들과 막상막하인 필마온 기사들이  배를 움직이고 있었기  때문이
 다. 하지만 그들은 갑자기 이 해역에 출현하여 필마온  기사단의 배를
 공격하고 있는 하얀 서펜트에  대해서는 할 말이 없다는  입장이었다.
 필마온 기사들의 시선이 모이고 있는 곳에는 발도 로네스가 흰 머리를
 흩날리며 서있었다.
  발도 로네스는 또 한 척의 익사하는 배를 바라보고 있었다. 흰  뱀은
 공격을 피하기 위해 바다 깊숙한  곳을 헤엄치다가 단숨에 배  밑창을
 뚫고 올라오는 수법을 사용하고 있었다. 배 바로 아래쪽으로부터의 공
 격에 대해 전함이 사용할 수 있는 방어수단은 아무 것도  없다는 점에
 서 그것은 매우 치명적인 공격이었다. 발도는 고개를 끄덕였다.

  "후퇴한다."

  기사들은 당혹한 표정으로 서로를 쳐다보았다. 그 중 사납게 생긴 기
 사 하나가 손을 들어올리며 외쳤다.

  "단장님! 더 전진해야 합니다. 얕은 바다로 몰아가면 저 서펜트도 힘
 을 못 쓸 겁니다!"

  "그러고 싶지만 그 얕은 바다쪽에는 노스윈드 해적놈들이 버티고  있
 잖아. 후퇴한다."

  필마온 기사들은 분통을 터뜨렸다. 나름대로 남해 최강의 함대가  어
 느 쪽인지 확인하겠다는 기대감을 품고 달려왔던 그들이었지만 노스윈
 드 해적들은 항구 안쪽에서 포격만 가할 뿐 전혀 밖으로  나와 싸우려
 들지 않았다. 엉뚱하게도 돌연변이 서펜트 때문에  그들은 싸워보지도
 못하고 물러나야 했고 그 사실을 달가워하는 필마온 기사는 아무도 없
 었다. 기사라는 이름을 가진 만큼 포격전은  몰라도 접근전에서만큼은
 자신있어 했기 때문에 그들의 실망은 더욱 컸다. 하지만  발도는 차분
 하게 명령을 계속 내리고 있었다.

  "석궁수들은 모두 장전하고 흰 뱀이 다가오는 기미가 보이면  자의에
 따라 발사하라. 조타수, 갑판장.  표류자들을 되도록 많이  건져보자.
 저 노스윈드 놈들은 나올  것 같지 않으니  후퇴는 천천히 해도  무방
 해."

  "서펜트는 어떻게 합니까?"

  "저 뱀은 신경쓰지 않아도 좋다."

  기사들은 이 명령에 의아해했지만 발도 로네스는 더이상 설명하지 않
 았다.



  말 위에 가만히 앉아 기다리고 있던 휘리 노이에스는 드디어  앞바다
 쪽에서 들려오던 포성이 멎었다는  것을 깨달았다. 휘리는 옆에  있던
 서 소사라를 쳐다보았고 서  소사라는 환한 얼굴을 보내었다.  휘리는
 고개를 끄덕이며 외쳤다.

  "폴라리스 함대는 전멸이다. 돌격하라, 서 소팔라!"

  먼젓번의 돌격에서 호된 타격을 입었지만 서 소팔라는 다시 한번  꿋
 꿋하게 일어섰다. 서 소팔라는 윗통을 벗어  집어던지고는 방패마저도
 팽개쳤다. 광인의 소행이었지만 겁에 질린 다벨군에게 그 행동은 강렬
 한 인상을 주었다. 소팔라는 반쯤 벌거벗다시피 한 모습으로  말을 달
 리며 외쳤다.

  "일어나라, 일어나라! 포격은 없다. 녀석들의 배는 필마온  기사단에
 의해 전멸당했다. 돌격하라!"

  노예병들은 함성을 지르며 다시 사다리를 들어올렸다. 그리고 중장보
 병들도 서 소팔라의 외침에  고무되어 다시 검과 방패를  고쳐쥐었다.
 서 소팔라는 진형의 최전방에 서서 외쳤다.

  "돌격! 돌격! 필마온 기사단에 뒤쳐져서는 안된다, 돌격하라!"

  노예병들은 먼젓번의 돌격에 조금도 뒤지지 않는 기세로 두번째 돌격
 을 감행했다. 초원 위에는  시체와 포격의 흔적들이 즐비하게  흩어져
 있었지만 노예병들은 그 모습에 더욱 분노하며 달렸다. 먼젓번보다 오
 히려 더 빠른 속도로 그들은 조금 전 물러났던 바로 그 위치에 도달했
 다.
  그 순간 다림 앞바다에서는 강철의 레이디가 다시 불을 뿜었다.
  휘리리릭! 서 소팔라는 기가 막힌 얼굴로 하늘을 바라보았고 멀리 본
 영에서는 휘리와 소사라가 서로를 쳐다보았다. 소사라는  하늘과 초원
 가운데 멈춰선 그의 형을 번갈아 쳐다보았다.

  "포성은… 멎었는데?"

  휘리는 자신의 이마를 짚으며 피를 토하듯 힘들게 말했다.

  "그렇다면 필마온이 깨졌단 말인가?"

  두번째 공포는 두배로 더  끔찍하게 다가왔다. 노예병들은  사다리를
 팽개치고 무기까지 집어던진 채 사방으로 도망치거나 제자리에 엎드려
 머리를 감싸쥐었다. 서 소팔라는 믿을 수 없다는 시선으로  하늘을 노
 려보았지만 여든 발의 포환은 조금 전과 똑같은 모습으로, 아니, 조금
 전보다 더 악의적인 모습으로 하늘을 가르고 있었다.
  콰과과과광!
  제압사격의 걸작이라 할 것이다. 실제로 날아온 것은 여든 발의 포환
 뿐이고 그나마도 상당수 지면을  강타했지만 그 섬광과 폭음,  그리고
 충격은 초원 위의 다벨군을 정신적인 사망 상태로 몰아갔다.
  맨몸이던 서 소팔라 역시 온전하지  못했다. 폭풍이 날아온 순간  서
 소팔라는 온몸이 찢어지는 듯한  고통을 느끼며 몸의 자유를  잃었다.
 한참을 날아간 - 정확하게는 땅을 구르고 있었지만 서  소팔라는 감각
 을 제대로 느끼지 못하고 있었다. - 소팔라는 무엇인가에 머리를 박으
 며 가까스로 멈춰섰다. 신음을 토하던 서 소팔라는 자신이  부딪힌 것
 이 누군가의 반밖에 남지 않은  가슴이라는 것을 깨닫고는 소름이  쫙
 돋는 것을 느꼈다. 급히 일어나려던 소팔라는 다리에 격한  통증을 느
 끼며 다시 고꾸라졌다.

  '다리가 부러졌나.'

  소팔라는 땅에 쓰러진 채 주위를 바라보았다. 그의 시야 속에 세상은
 비뚤어져 있었고 그나마도  혼란으로 가득했다. 뭉게뭉게  피어오르는
 검은 연기들 사이로 상처 입은 병사들이 괴성을  지르며 뛰어다니거나
 쓰러져 신음하고 있었다. 소팔라는 어떻게든 기어가보려고  다시 팔에
 힘을 주었다.
  본영 쪽에선 서 소사라가 눈에서  불꽃을 튀기고 있었다. 그의  손이
 고삐를 쥔 순간 휘리의 손이 그 손을 나꿔챘다. 서 소사라는 베어죽일
 듯한 눈으로 휘리를 노려보았다.

  "형을 구하겠습니다. 허락해주십시오."

  소사라가 낮은 목소리로 말했을 때 주위의 장병들은 모두 간담이  서
 늘해지는 것을 느꼈다. 하지만 휘리는 고개를 가로저었다.

  "미안하지만 안되겠다. 성문을 봐라."

  성문을 돌아본 소사라는 짧은 신음을 흘렸다.
  언제 열렸는지 모를(아마도 모든  사람의 시선이 하늘을  가로지르고
 있는 포환들에 쏠렸을 때였을 것이다.) 성문에서는 병사들과 목도리도
 마뱀들이 쏟아져나오고 있었다. 병사들과 리저드라이더들은 성문 밖으
 로 나오자마자 좌우로 갈라졌다. 왼쪽으로 돈  리저드라이더들은 혼란
 에 빠진 노예병들과 중장보병들을 본체만체하며 곧장 본영쪽으로 달려
 들고 있었다. 그리고 보병대는 오른쪽으로부터 노예병들과 중장보병들
 을 짓밟기 시작했다. 그 선두에는 검은 갑옷으로 온몸을 감싼 채 거대
 한 도끼를 휘두르고 있는 거한이 있었다.
  휘리는 이를 갈면서 말했다.

  "오닉스 나이트로군. 듣던대로 대단한데. 서 소사라, 놈들은 부대 단
 절을 노리고 있다!"

  서 소팔라는 다시 일어나보려 했지만 참담하게 실패했다. 잠시  끙끙
 거리며 자신의 상태를 유추해보던 소팔라는 다리 두 개가 동시에 골절
 을 일으켰다는 판단을 내리고는 침울해졌다. 잘 움직여지지 않는 다리
 를 질질 끌다시피 하며 몸을 움직인 서 소팔라는 전장  가운데 앉아서
 주위를 둘러보았다.
  신세 참 우스꽝스럽구나 하는  것이 소팔라가 느낀 첫번째  감상이었
 다. 주위는 비명과 칼 부딪히는 소리, 거친 발걸음소리가 요란하여 긴
 박감이 넘치고 있었지만 그 자신은 그 소란스러운 전장 한가운데 멍청
 하게 앉아있어야 하는 처지였다. 자신의 모습을 비웃던 소팔라는 아예
 팔짱까지 끼며 주위를 바라보았다.

  '포로가 되거나 누가 멱을 따거나, 아니면 구출되거나… 또 뭐가  있
 을까? 어쨌든 기대되는군. 순전히 다른 사람의 처분에 맡겨야 되는 처
 지란 말이지.'

  소팔라는 아예 킬킬거리기 시작했다. 하지만 그것은 실수였고 소팔라
 는 곧 허벅지를 움켜쥔 채 고통스러운 신음을 토해야 했다. 어찌나 아
 픈지 눈물이 글썽해질 지경이었다. 그 때 눈물로 흐려진  그의 시야에
 이상한 것이 들어왔다.
  소팔라는 눈을 훔치고는 앞을 바라보았다. 거대한 다리 두 개가 먼저
 그를 감동시켰다. '이게 사람 다리인가?' 훌륭한 철갑에  둘러싸인 그
 다리 위로 역시 훌륭한 갑옷이 보였다. 그 검은 갑옷을 훑어보던 소팔
 라는 이미 상대방이 누군지 짐작했고 그래서 마지막으로  얼굴을 가린
 마스크를 보았을 때도 별로  놀라지는 않았다. 대신 소팔라는  호기심
 어린 표정으로 상대를 바라보았다.
  오닉스 나이트는 물끄러미 그를 내려다보고 있었다. 표정이란 찾아볼
 수 없는 그 마스크 때문에  소팔라는 상대방이 어쩔 심산인지  짐작할
 수가 없었다. 문득 소팔라는 상대방이 어떻게 나오든 자신으로선 대처
 할 방법이 없다는 것을 떠올리고는 피식 웃어버렸다. 오닉스 나이트의
 고개가 옆으로 조금 기울어졌다.

  '별 희한한 놈 다 보겠다는 거냐?'

  그 때 저편에서 함성이 들려왔다. 오닉스는 도끼를 고쳐쥐고는  저편
 으로 달려가버렸다.
  소팔라는 잠시 동안 무시당했다는 충격 때문에 얼떨떨해 했다.  그러
 나 곧 소팔라는 고개를 끄덕였다. 그는 맨몸이었고 다벨군의 고급장교
 라는 증거는 어디에도 없었다. 윗통을 벗어던진 소팔라는 주위의 노예
 병과 별로 다르게 보이지 않았다. 그리고 오닉스는 공포  때문에 정신
 이 나간 - 서 소팔라는 피식피식 웃고있던 자신의  모습이 상대방에게
 그렇게 비칠 수 있다는 것을 부인하지 않았다. - 부상병에겐  별 관심
 이 없었던 것이다.
  소팔라는 에라, 하는 심정으로 땅바닥에 드러누웠다.

  "다벨이든 폴라리스든 아무나 주워가라. 힘들어서 앉아있지도 못하겠
 다."

  서 소팔라가 이런 망중한을 즐기고 있는 동안 서 기리우와 서 켈커는
 모진 고생을 하고 있었다. 두 기사 모두 이것이 강철의 레이디의 포격
 을 받지 않았던 댓가라면 차라리 포격 쪽을 선택하겠다고 생각하고 있
 었다.

  "쐐애애애-액!"

  프릴을 잔뜩 펼친 목도리도마뱀들은 말을 얼어붙게 만든 다음 그  기
 수를 쳐내리고 있었다. 혹은 겁에 질린 말 자신이  기수를 내팽개치기
 도 했다. 서 켈커는 리저드라이더를 직접 목격한 다음  평소 사용하던
 것보다 월등히 긴 창을 준비해두고 있었고 지금 그 장창을  곡예에 가
 까운 솜씨로 휘두르며  달려드는 리저드라이더들을 찔러대고  있었다.
 하지만 그것은 고군분투 이상은 되지 못했고 그의 지휘를 받을  수 없
 었던 다벨 중장기병들은 각자의 기량으로 리저드라이더들을  상대해야
 했다. 그런 마구잡이식 싸움은 리저드라이더들에게 훨씬 유리했다. 서
 켈커는 어떻게든 지휘체계를 회복할 시간을 벌어보려 했지만 목도리도
 마뱀들은 놀라운 민첩성으로 움직이며 그에게 시간을 주지 않았다. 서
 켈커가 다시 한번 창대를 휘둘러 한 리저드라이더를  고꾸라뜨렸을 때
 였다.

  "이게 누군가! 서 켈커 아닌가? 음훼훼훼!"

  서 켈커는 이 사람 비위를 건드리는 웃음소리를 잘 알고 있었다.  창
 을 맹렬히 휘둘러 앞으로 가져온 서 켈커는 전방에 서있는 리저드라이
 더를 차분히 바라보았다.

  "반갑군, 서 파르치. 숫자를 선택해야 하나?"

  "한번으로 족해! 제기랄. 당신과 서 소팔라를 놓친 다음 얼굴을 못들
 고 다녔다구. 이번엔 내 포로가 되어주셔야겠어. 자, 덤벼봐!"

  서 켈커는 서 파르치의 무장을 흘끔 바라보았다. 상대는 롱소드를 들
 고 있었고 상대방이 타고 있는 목도리도마뱀의 앞발에도  롱소드와 비
 슷하게 보이는 무장들이 달려 있었다. 서 켈커는 빙긋 웃었다.

  "칼을 세 개나 쓰는군. 하지만 내 것이 더 길어."

  차분한 말 끝에 서 켈커는 집어던지는 듯한 속도로 창을 내찔렀다.



  전투는 짧고 긴박하게 치루어졌다. 폴라리스는 혼란에 빠진 노예병들
 과 8군단을 분리한 상태에서 노예병을 전멸시킨다는 계획을 들고 나왔
 다. 노예병은 강력한 폭발력을 자랑하지만 일단 무너지기 시작하면 가
 장 취약한 모습을 보일 거라는 판단은 정확했고 그 계획은  별 흠집없
 이 성공적으로 수행되었다. 리저드라이더들이 상대방의 기병들을 상대
 하는 동안 오닉스 나이트의 보병들은 노예병들을 척살해대었다.
  하지만 휘리는 폴라리스군이 성벽 밖으로 나온 이상 절대로 그냥  돌
 려보내지는 않겠다는 결심을 했다. 서 소사라는 사령관의 뜻을 정확히
 이해한 다음 혼란에 빠진 중장보병들을 먼저  수습했다. 중장보병들은
 노예병보다는 회복이 빨랐고 소사라는 전열을 가다듬은  중장보병으로
 오닉스 나이트의 보병을 맹렬하게 공격하기 시작했다.
  성벽 위에서 그 모습을 보던 바스톨 장군은 주저없이 후퇴를  명령했
 다. 얻은 만큼 뺏기는 식으로는 폴라리스가 훨씬  불리하다. 오닉스와
 서 파르치는 바스톨 장군의 명령에  따라 성문 안쪽으로 도망쳤고  서
 소사라는 그제야 전장 한가운데 드러누워있던 형을 발견할 수 있었다.
 전투 내내 억누르고 있던 불안감이 해소된 순간 서 소사라는  형을 끌
 어안고 목놓아 울기 시작했고 그래서 겨우 구출한 형을 기절시키고 말
 았다.
  하지만 서 소사라는 형제의 행운에 마음놓고 즐거워할 수는 없었다.
  진영으로 복귀한 8군단은 그들이 입은 피해에 대해 망연자실해 했다.
 노예병들은 사실상 전멸했다. 전장에서 도망쳐버린 노예병들이 돌아올
 가능성은 남아있었지만 그날 저녁 점호에 응한 노예병은  원래 숫자의
 1/5도 되지 않았다. 하지만 8군단의 가장 뼈아픈 손실은 다른 곳에 있
 었다.
  휘리는 짓씹는 듯한 어조로 반문했다.

  "서 켈커가 붙잡혔다고?"

  중장기병은 비통한 표정으로 보고했다.

  "그렇습니다. 그 비겁한 녀석이 일대일 대결인 척 해놓고는 부하들과
 함께 우르르 달려들어 서 켈커를 붙잡아버렸습니다."

  중장기병은 자신이 본 바를 상세히 보고했다. 서 파르치가 서 켈커의
 창을 막아낸 순간 서 켈커의 뒤쪽에서 이상하게  생긴 리저드라이더가
 달려들어 서 켈커의 뒤통수를 후려쳐 낙마시켰다는  것이다. 중장기병
 은 그 목도리도마뱀에게는 다른 도마뱀에게서 찾아볼 수  없는 보라색
 줄무늬가 있어 이상하게 보였다는 말로 보고를 마쳤다. 휘리는  쓴 표
 정으로 고개를 끄덕였다.

  "전장에서의 속임수야 탓할 수는 없지. 걱정마라. 포로로 잡힌  거라
 면 어떤 액수의 몸값이라도  지불하고 서 켈커를 되찾아오겠다.  가서
 쉬도록."

  중장기병은 경례한 다음 돌아갔다. 휘리는 우울한 표정으로 참모진을
 둘러보았다.
  한 사람이 빠졌을 뿐이지만 서 켈커의 빈 자리는 크게 보였다. 그 조
 용하고 드러나지 않는 기사는, 그러나 8군단에서 가장  강력한 병종을
 자유자재로 다루고 있었다.  중장보병이 군단의 방패라면  중장기병은
 군단의 검이다. 8군단은 노예병을 잃었을 뿐만 아니라 검까지 뺐긴 셈
 이었다.
  서 기리우가 더 참을 수 없다는 듯이 노성을 질렀다.

  "항의해야 합니다!"

  아픈 몸을 이끌고도 회의에 참석해있던 서 소팔라와 서 소사라, 그리
 고 휘리는 서 기리우를 돌아보았다. 서 기리우는 자리에서  일어나 바
 다쪽을 가리키며 외쳤다.

  "저 바다도둑놈들은 터릿 갤리어스를 맡아주기로 했잖습니까! 그런데
 거꾸로 도망쳐버렸습니다. 상대보다 훨씬 많은 배로도  이기지 못하는
 주제에 노스윈드와 맞먹는 척 잘난 체를 하다니, 돼지 같은 놈들!"

  휘리는 무겁게 고개를 끄덕였다.

  "어쨌든 그 친구들을 만나봐야 되는 건 맞아. 오늘밤은 승세를 탄 적
 군의 야습이 있을지 모르니 대비하고, 내일 날이 밝는대로  필마온 기
 사단을 좀 만나봐야겠군. 그리고 전투 직전에 나타났다는 그 카밀카르
 함대도 좀 만나봐야겠고."

  휘리는 책상위의 두 손을 깍지끼며 부드럽게 말했다.

  "제군들. 오늘은 여러 가지로 힘든 날이었다. 내가 8군단을 맡은  이
 래로 이런 패배는 처음이로군.  더군다나 육지와 바다 모두  상대보다
 월등히 많은 병력을 가지고 있었으면서도 이런 패배를 당하다니, 제군
 들에게 할 말이 없다."

  참모진들은 침울한 표정으로 고개를 떨구었다. 그 모습을 보던  휘리
 는 가볍게 손뼉을 딱 쳤다. 다시 고개를 들어올리는 장수들을 향해 휘
 리는 밝은 얼굴로 말했다.

  "재미있는 얼굴들을 하고 있군. 어울리지 않으니 집어치우게, 서  소
 팔라. 서 소사라 자네야 원래  진지한 얼굴을 하고 있으니  넘어가지.
 기운들 내! 약속하겠다. 그 표정들 잘 기억해두었다가 기필코 저 해적
 놈들로 하여금 똑같은 표정을 짓게 만들어주지."



  ================================================================
  힘들군요. 이 더운 계절에 이사하는 웬수가 있다니. 이삿짐 날라주러
 갔다가 땀 한번 끔찍하게 빼고 돌아왔습니다. 하하.
  아픈 몸을 이끌고 가까스로 두드려 올립니다.
  좋은 밤 되세요.

  덧붙입니다. 피곤한 나머지 카코스다이몬의 그리스어들을 특수문자로
 바꾸는 것을 깜빡 잊었습니다. 공백들을 보고 놀라신 분들께 사과드립
 니다.

 제  목 : [P/R] 별의 꿈...2
 검색어 : 
 올린이 : eris11  (이정은  )   00/10/09 21:13   읽음 : 15         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 제  목:[P/R] 별의 꿈...2                               관련자료:없음  [51066]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-08-18 01:00  조회:14197

                         POLARIS RHAPSODY


  21. 별의 꿈…2

  휘리가 부하장수들을 위무하던 있던 시각, 폴라리스에서는 거창한 승
 전파티들이 벌어지고 있었다. 그러나 거창하기만 할 뿐 요란하지는 않
 은 파티들이었다.
  그 파티들은 주로 각국 대표부들이 마련한 것들이었다. 안타까운  마
 음으로 폴라리스의 패배를 점치고 있던 그들은, 그래서 폴라리스가 거
 둔 놀라운 승리에 희열에  가까운 기쁨을 느꼈다. 필마온이나  다벨을
 선호하는 나라가 드물다는 것이 확실히 증명되는  순간이었다. 그들은
 본격적인 힘의 대결에서 필마온과  다벨을 동시에 격퇴한  폴라리스의
 위업에 아낌없는 찬사를 보내었을 뿐만 아니라 본국에도 그 쾌거를 전
 달하고 싶어 안달했다. 밤이 오자마자 감동어린 문구로 가득한 서신을
 지참한 전령이 대륙 곳곳을 향해 달려가기 시작했다.
  그러나 그들이 주최한 파티들은 별로 인기를 끌지 못했다.  노스윈드
 의 선장들은 모두 정중한 거절을 보내었고 노스윈드 해적들 역시 노잡
 이 노예까지도 찾아오면 환영하겠다는 파티였음에도 불구하고  저조한
 참여율을 보였다. 같은 기쁨을 공유하고자 하는  망명객들만이 약간명
 씩 참여했을 뿐 전반적으로 한산한 파티들이 다림 시내 곳곳에서 벌어
 지고 있었다.
  카밀카르 대사관에서는 폴라 대사가 펜촉을 가다듬은 다음 다시 종이
 위로 펜촉을 달리게 했다.

  '이들은 아직도 뱃사람이라면 잘 아는 노스윈드의 엄한 기율을  잊지
 않은 모양입니다. 노스윈드는 승리 뒤에 소란 없다고  들었습니다. 말
 그대로 지금 이들은 과연 거대한 승리를 거둔 승전국의 병사들이 맞는
 지 의심스러울 정도로 조용히 행동하고 있습니다. 선장들이 조용히 있
 으니 아랫사람인 자신들이 함부로 나서면 안된다고 생각하는  것 같기
 도 합니다.'

  폴라 대사는 펜촉을 잉크병에 담그며 창밖의 바다를 바라보았다.  다
 림 앞바다는 육지에 비해 좀 요란한 편이었는데, 표류자  수색과 전리
 품 인양 등의 작업이 있었기 때문이다. 결국 그나마도 잔치가 아닌 노
 역으로 시끄러운 것이었다. 폴라  대사는 수심이 깃든 표정으로  다시
 펜촉을 들어올렸다. 그녀의 표정과 달리 펜촉은 매끄럽고도 빠르게 움
 직여갔다.

  '육지쪽의 다벨은 침통한 분위기입니다. 강철의 레이디와 리저드라이
 더, 그리고 노스윈드 해적들의 공격으로 노예병들은 궤멸에 가까운 타
 격을 입었고 8군단의 3중대장 서 켈커는 포로로 잡혔습니다.  그외 다
 른 지휘관의 손실에 대해서는 아직 잘 밝혀지지  않았습니다만 또다른
 지휘관 하나가 큰 부상을 입었다는 이야기도 있습니다. 8군단이 그 구
 성원의 정예성을 자랑으로 삼기는 했지만 폴라리스 공격을  앞두고 3,
 4, 5, 6 군단의 잔여병들을 대거 합류시켰으므로 현재  그 질적수준은
 미지수, 따라서 고급지휘관의 손실은 매우 큰 타격일 것 같습니다.'

  관심을 해군쪽으로 돌린 폴라 대사는 대사에 대해 떠올렸다.

  '필마온 기사단을 공격했던 그 하얀 뱀은 서펜트가 아님을  알려드립
 니다. 제 정보망에 의하면 그것은 대사라고 합니다.  원래 아피르족의
 땅에 살면서 그들을 잡아먹던 괴물인데 키 드레이번에게  패배한 이후
 로 키 드레이번의 부하가  되었다고 합니다. 너무 낭만적인  이야기라
 이 정보를 어디까지 믿어야 될지는 모르겠습니다.'

  "폴라 대사님도 수고가 많으시군요. 예. 대사 맞아요. 다른 이름으로
 는 철탑의 인슬레이버라고 하지요."

  먼바다에 떠있던 카밀카르 함대의 기함 스톰라이더호에서 율리아나는
 부드럽게 웃으며 말했다. 한 용감한 전령의 노고에 의해  폴라 대사의
 서신이 도착한 것은 조금 전이었다. 전령은 방수포로 서신을  감싼 다
 음 카밀카르 함대까지 헤엄쳐왔다.
  카밀카르 함대의 제독 데아첵은 흥미로와하는 표정으로 말했다.

  "철탑의 인슬레이버라고 하셨습니까? 그  괴수에 대해 잘  아십니까,
 공주님?"

  "자세히는 몰라요. 하지만 린타는 자신의 저술을 통해 그 괴물이  오
 왕자의 땅이 통일되는 것을 막고자  하는 목적을 가지고 있다는  식의
 묘사를 했지요. 만일 그것이 사실이라면 실제로 오왕자의 땅을 통일한
 휘리 노이에스는 대사의 적이 되겠지요. 아마도 그래서 폴라리스와 손
 을 잡고 있는 것 아닐까 생각되네요."

  데아첵 제독은 자신이 들었던 것을 잘 기억해두는 표정을 짓다가  다
 시 서신으로 시선을 돌렸다.

  "계속 읽겠습니다. 폴라리스가 가진 기적의 금고에는 아직도  잔고가
 충분히 남아있는 듯합니다. 이에  저는 본국에 강력하게  요청합니다.
 불난 집과도 같아서 한발을 잘못 내디뎠다간 그대로 타죽을 것 같지만
 그렇다고 해서 제자리에 서있을 수도 없는 위험한 시절입니다. 결단은
 빠르게, 하지만 신중하게 하길 바랍니다. 그리고 저는  폴라리스를 돕
 는 것 또한 유익한 점이 있을 수 있다는 점을 지적합니다.  어쨌든 폴
 라리스는 어느 나라와도, 심지어 그 땅의 주인이었던 레갈루스와도 악
 연을 쌓은 바가 없습니다. 그들의 원래 정체를 생각해보면 이 또한 그
 들 특유의 놀라운 기적이라 하겠습니다. 반면 다벨은 그  점령국은 물
 론이거니와 제국과 교회와도 좋지 못한 관계를 가지고  있는 악당입니
 다. 그들 자신도 부인할 수 없겠지요. 앞날의 일을 생각해볼  때 폴라
 리스와 키 드레이번에게 협조하는 것에 다벨과 휘리  노이에스에게 협
 조하는 것 만큼의 이득이  없다고는 생각하기 어렵습니다. 다림의  폴
 라. - 데아첵 제독. 폰스파궁으로 복사본 한 통을 보내주기 바랍니다.
 무운을 빕니다."

  고지식하게도 마지막 부탁까지 다 읽은 데아첵 제독은 서신을 정확히
 접어 탁자 위에 내려놓았다. 엄밀하게 말하자면 서신이 아니라 암호로
 이루어진 서신을 해석한 해석본이었지만 제독의 손길은 한결같이 정중
 했다. 데아첵 제독 역시 다림의 큰누님을 좋아하고 존경하는 뱃사람인
 것이다. 생각에 잠긴 표정으로 촛불을 바라보던 율리아나는 고개를 살
 짝 꺾어 데아첵 제독을 바라보았다.

  "어쩌시겠어요, 제독님?"

  "폴라 대사의 글을 읽으면 항상 유쾌합니다. 저 같은 무인도  이해하
 기 쉽게 써주시고 재미있으니까요."

  잠시 엉뚱하게 들리는 말을 한 데아첵 제독이었지만 곧 진지한  표정
 으로 말했다.

  "선전포고의 시점을 늦출 필요가  있다는 것이 제 판단입니다.  전투
 직전에 상대를 바꾸는 것이 얼마나 볼썽사나운 꼴인지야  두말할 필요
 도 없겠지만 이 시점에서 성급한 판단은 피하는 것이 좋겠습니다."

  "본국에 결정을 넘긴다는 건가요? 하지만 그건 너무 늦을 텐데요."

  "원칙적으로 본국의 재결은 필요하지 않습니다. 급히 결정을  내려야
 할 순간이 온다면 저는 당연히 폴라리스를 공격할 겁니다.  그런 명령
 을 받았으니까요. 하지만 그 시기를 늦추는 것 정도는 괜찮을 것 같습
 니다. 끝끝내 폴라리스와 싸우게 된다 하더라도 우리는 다벨과 필마온
 측이 진심으로 고마워하게 될만한 개입 시점을 선택할 수 있을 테니까
 요. 문제는 어떤 것이 카밀카르에  가장 도움되느냐 하는 것이고,  그
 판단을 위해 폴라 대사의 이 서신은 꼭 본국에 전해져야 할 것 같습니
 다."

  "알겠습니다. 그럼 일단 이 위치에서 관망인가요? 그렇지만 그건  다
 른 사람들에게 너무 기회주의자적인 모습으로 비칠 텐데요. 전쟁터 주
 위를 배회하며 누굴 도울 건지 궁리하는 모습은…"

  "그런 입장은 회담을 통해 정리할 수 있을 것 같습니다."

  "회담이오?"

  "예. 필마온측과 다벨측이 회담 요청을 해왔습니다. 장소는 폴라리스
 에서 약간 떨어진 어떤 해변가입니다. 당연히 응해야겠지만 아무 것도
 약속해줄 수는 없을 겁니다. 따라서 카밀카르는 이 소란에  우려를 느
 끼며 그대들을 주시하노라 정도로 거드름을 피워볼까  합니다. 공주님
 께서도 참석해주시길 바랍니다."

  "제가요?"

  "예. 공주님께서 참석하시면 우리의 태도가 불분명할지는 몰라도  최
 소한 농담은 아니라는 것을 보여줄 수 있으니까 저들도 함부로 우리를
 전쟁 구경꾼이나 기회주의자로 몰아가지는 못할 겁니다.  그리고 공주
 님께서도 서 휘리를 만나보셔야 하지 않겠습니까? 게다가 발도 로네스
 는, 어쨌든 지금은 공주님의 약혼자이십니다."

  데아첵 제독이 그 자신의 말처럼 단순한 무골은 아니라는 것이  드러
 나는 말이었다. 율리아나는 생긋 웃으며 말했다.

  "예. 알겠습니다. 언제지요?"

  "내일입니다. 활동하시기 편한 복장을 하시기 바랍니다. 어쨌든 이곳
 은 3개국과 1개 기사단이 모여있는 전장이니까요. 무슨 일이 일어날지
 는 아무도 모릅니다."



  폴라리스 정부청사의 지하감옥에서 서 켈커는 밀짚이 깔린 침대에 앉
 아 감옥 안을 천천히 둘러보았다.
  대우는 어떻다고 딱부러지게 말할 수 없는 수준이었다. 서 켈커는 대
 접받기를 즐기는 성격은 아니었다. 하지만 적군 고급장교에 대한 처우
 를 잘 검토하면 폴라리스가 다벨에 대해 어떻게 생각하고 있는지를 추
 측해낼 수 있는 법이다.
  그러나 서 켈커는 폴라리스가  다벨에 대해 어떻게 대처할  작정인지
 짐작해내기 어려웠다. 고문이나 폭행은 없었으며 무장은  물론 해제당
 했지만 옷은 그대로 입고 있도록 했다. 여기까지는 충분히 호의적이지
 만 감옥에 가둔다는 것은 기사에 대한 예우라고 하기 어렵다.

  '적절한 방에 유폐하는 것이 훨씬 세련될 텐데. 해적들이라서 모르는
 건가, 아니면 나를 모욕해보겠다는 것일까?'

  그때 저쪽에서 둔한 소리와 함께 문이 열렸다.
  서 켈커는 조용히 고개를 돌려 철창 바깥을 바라보았다. 발자국 소리
 와 함께 두 사람이 걸어와 철창 앞에 섰다. 늙고 젊은 두 명의 기사였
 다. 젊은 기사는 주위를 둘러보더니 곧 의자 하나를 가져왔고 늙은 기
 사는 그 의자에 앉아 철창 안쪽의 서 켈커를 지긋이 바라보았다. 젊은
 기사는 부동자세를 취하며 말했다.

  "록소나 국왕이신 빌레스 전하십니다."

  서 켈커는 부드럽게 웃었다.

  "그럼 당신은 서 하빈저겠군."

  부드러운 말투지만 국왕을 무시한 채 그 옆사람에게 말을 건  행위는
 상대방에 대한 모욕이다. 서 하빈저는  눈살을 약간 찌푸렸다. 그  때
 마왕이 입을 열었다.

  "뒤통수를 좀 더 세게 쳐줄걸 그랬군."

  "당신이? 하지만 리저드라이더였는데.  당신이 목도리도마뱀을  타셨
 소?"

  마왕의 눈썹이 꿈틀거렸다. 서 하빈저는 딱딱한 목소리로 경고했다.

  "서 켈커. 기사답게 예의를 지켜주시오."

  "예의? 아아. 전하라고 부르라는 말입니까? 미안하지만 그럴 수는 없
 습니다. 우리는 록소나를 정벌하지  않았습니까. 설마 나더러  거기에
 대해 미안해하라고 요청하는 것은 아니겠지요."

  서 하빈저는 한숨을 쉬었다. 서  켈커의 말은 틀린 바가 없었다.  서
 켈커를 뚫어지게 바라보던 마왕 역시 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였다.

  "좋다. 서 켈커. 마왕이라면  어떻겠나? 그건 내 별명이니까  괜찮겠
 지?"

  "저는 좋습니다. 마왕."

  "그럼 먼저의 질문에 대답해주지.  그래. 나는 목도리도마뱀을  타고
 있었다. 말보다 낫다고는 못하겠지만 그럭저럭 괜찮은 동물이더군."

  "새로 얻은 취미가 즐거우시길 바랍니다."

  "그럼 이제 내가 질문 좀 할까. 하리야는 그대에게 무슨 질문을 하던
 가?"

  "하리야? 미안하지만 제가 여기 갇힌 이후로 사람 얼굴을 본 건 식사
 를 가져다준 간수 외에는 당신들이 처음입니다."

  마왕은 고개를 갸웃하며 서 하빈저를 바라보았다. 서 하빈저는 서 켈
 커를 훑어보고는 고개를 끄덕였다.

  "그러고보니 고문을 당한 것 같지는 않군요. 그런데 취조도 없었다는
 말입니까?"

  "그렇습니다. 솔직히 심심하던 참이었지요."

  마왕은 본격적으로 어리둥절한 얼굴이 되었다.

  "하리야 선장은 정말 이상하군. 부상병은 치료해서 놔주더니  고급장
 교를 잡아왔는데 얼굴도 안비춘다?  천천히 고문할 생각일까?  하지만
 이런 전쟁통에 천천히라는 것도 말이 안돼고."

  "아, 그건 제가 좀 묻고 싶은 바입니다. 정말 당신들이  우리 부상병
 을 치료해주고 간 겁니까?"

  "그렇다. 하리야 선장의 명령이었지."

  "정말 이상한 행동이군요. 포로를 발견했는데 잡아가지 않는다라. 그
 러고보니 하리야 선장은 독실한 신앙인이라는 농담을 들었던  것 같군
 요. 해적과 신앙인이라는 것이 도저히 어울리지  않는다고 생각합니다
 만."

  하빈저가 끼여들었다.

  "이단이 아닐까 의심스럽습니다만 어쨌든 그가 신앙을 가진 것은  맞
 다고 봅니다. 서 켈커."

  "그렇습니까? 그렇다면 치료해준 것은 그의 신앙에 따른 일이고,  포
 로를 잡지 않는 건… 흐음. 포로가 필요없기 때문입니까? 깨놓고 말해
 봅시다. 폴라리스는 현재 포로를 수용하고 감시하는 인력도 아쉬운 처
 지일 거라 짐작합니다만."

  "글쎄요. 넉넉하다고 하기는 어려울 겁니다."

  서 켈커는 속으로 아픈 감정을 삭였다. 내통자로군. 포로가 필요없고
 고급장교에게도 관심이 없다면, 림파이어 형제들의 의심대로  8군단에
 내통자가 있기 때문이군.



  "네 예측대로야. 서 켈커는 배신자에 대한 의심을 하고 있어."

  하리야는 고개를 끄덕였다. 벨로린은 의자에 앉아 다리를 흔들고  있
 었다. 그 모습을 보던 하리야는 문득 자신이 얼마나 쉽게 기적에 익숙
 해지고 있는지를 깨닫고는 조금 놀랐다. 벨로린은 의자에 몸을 파묻듯
 비비적거리며 말했다.

  "그럼 몸값을 받고 돌려주는 건가? 글쎄. 잘 하는 일인지  모르겠군.
 서 켈커는 훌륭한 무인이야. 그가 8군단 내에 야기할  불안감보다 8군
 단이 그를 돌려받았을 때 가지게 될 힘이 더 크지 않을까."

  "미래에 대해서는 너도 가정형이나 의문형밖에 사용할 수 없구나."

  엉뚱한 대답에 약간 놀란 벨로린은 고개를 갸웃하며 하리야를 바라보
 았다.

  "알고 있었잖아?"

  "알고 있었지. 하지만 조금 전에 난 너에 대해 놀라워하던  참이었거
 든. 의자에 앉으면 방바닥에 발도 닿지 않는 조그마한  소녀가 자신의
 눈에 보이지도 않는 사람의  속마음에 대해 태연하게 말하고  있다니.
 더 놀라운 것은, 내가 그것을 태연하게 받아들이고  있었다는 점이야.
 넌 정말 놀라운 존재야."

  벨로린은 문득 사악한 미소를 지으며 천장을 가리켰다.

  "저 분만큼?"

  하리야는 정색하며 고개를 가로저었다.

  "하늘 아래 그 분만큼 놀라운 것은 있을 수 없다. 벨로린. 가장 놀라
 운 것이라 하더라도 바로 그 분께서 만드신 것이니까."

  "내가 그 분이라고는 생각하지 않나? 그 분이 꼭 점잖고 잘생긴 남자
 로만 나타나야 되는 것은 아닐 텐데. 조그맣고 까무잡잡한 여자아이로
 나타날 수도 있잖을까?"

  "물론 그 분께서 원하신다면  어떤 모습으로도 나타나실 수  있겠지.
 하지만 너는 아냐."

  "왜지?"

  "킬리 선장을 위해서 나를 돕고 폴라리스를 도우니까. 내가 그  분에
 대해 이렇다 저렇다 하긴 어렵겠지만 난 그 분께서 저 다벨군 또한 사
 랑하시리라 믿는다."

  벨로린은 고개를 반대쪽으로 기울이며 말했다.

  "너의 신앙은 도대체 어떻게 되어먹은 건지. 그 분이 사랑하는  자녀
 들을 속이고 베고 죽이고 있는 너는 그렇다면 뭐지? 그 분의 적인가?"

  "그 분에게 적이란 있을 수 없다. 벨로린. 성급하고 신앙이  얕은 이
 들이 신의 적이니 뭐니 하는 말을 하면서 그 분을 모욕할 뿐. 그 분께
 어떻게 적이라는 것이 있겠니. 그러나 그 분께서는 그런  우자들도 사
 랑하시겠지."

  "그렇다면 네 신앙은 뭐냐. 네가 무슨 짓을 하더라도 그분은  변함없
 이 너를 사랑할  테니 아무런 걱정없이  마음대로 행동하겠다는  식인
 가?"

  "그것이야말로 독신이겠지."

  벨로린은 말을 멈춘 채 가만히 하리야를 바라보았다.
  문득 하리야는 빙그레 웃으며 말했다.

  "너무 무거운 이야기로군. 그런 이야기는 다른 때 하자꾸나. 더 알려
 줄 이야기는 없니?"

  "내일 제 9 시 쯤 이곳 사람들이 깨진대포만이라고 부르는 만에서 다
 벨, 필마온, 카밀카르의 대표자 회담이 있을 거다. 그곳을  급습할 수
 있다면 이 전쟁을 끝낼 수 있을 거야. 하지만 포기하는 편이  좋을 것
 같군."

  "호위가 어마어마하겠지?"

  "그렇기도 하지만 그 회담 동안 필마온 함대와 8군단은 이곳을  위장
 공격해서 다른 데 눈 돌리지 못하도록 할 생각이거든.  너도 알다시피
 그들은 이미 내통자에 대한 의심을 하고 있으니까."

  "무슨 말인지 알겠군. 그렇다면 그 말을 해주는 이유는-"

  "그 위장공격에 대비하라는 것 말고도 하나 더 있어. 내일 8 시에 여
 기로 오겠어. 회담 내용을 들려주지."

  "알았어, 고마워."

  벨로린은 의자에서 깡총 뛰어내렸다. 하리야는 의자에서 일어난 다음
 문까지 걸어가 벨로린에게 문을 열어주었다.
  벨로린이 하리야의 집무실을 나서려  할 때였다. 하리야는  지나가는
 말처럼 말했다.

  "벨로린. 그 분은 너도 사랑하신단다. 끝이 없을 만큼."

  벨로린은 잠시 멈춰섰다. 하지만 고개는 돌리지 않았다. 잠시 통로를
 바라보며 서있던 벨로린은 곧  문을 나섰다. 하리야는 미소를  지으며
 방문을 닫았다.



  물수리호의 갑판 위에서 가장 많이 찾아볼 수 있는 표정은 언제나 무
 표정이었다. 그리고 그 갑판 위에 앉아있던 라미는 자신의  팔을 가만
 히 내려다보았다.
  희디흰 그녀의 팔에는 어울리지 않게도 푸르스름한 멍자국 같은 것이
 남아있었다. 라미는 치마를 살짝 걷어올렸고 종아리에도  비슷한 흔적
 들이 있는 것을 발견했다. 라미는 '호' 하는 짧은 한숨을 쉬고는 피곤
 한 듯 덱체어에 몸을 기대었다.
  그녀의 정면에 앉아있던 벌쳐는 조롱끼 섞인 목소리로 말했다.

  "무리가 많았군, 라미. 네 탑을 너무 오래 떠나있었던 것 아냐? 아니
 면 이 땅 위에 너무 오래 있었던 것이거나.  마지막으로 판데모니엄을
 본 것이 언제지?"

  "지금도 보고 있어. 내 앞에 앉아있군."

  "이크. 사납게 쉬식거리는군."

  "네가 뻔뻔하다는 거야 잘 알지만 너를 가장 싫어하는  하이마스터들
 이 둘이나 있는 곳에  이렇게 버티고 앉아있을  수 있다니 정말  놀랍
 군."

  "지금 새와 뱀의 오랜 원한 관계를 재확인하고 싶어하는 거라면 미안
 하지만 사절이야. 지친 상대를 괴롭혀주고 싶은 생각은 없는걸."

  "물론 거짓말이겠지- 변명은 관둬. 저기 벨로린이 오고 있으니까."

  벌쳐는 뱃전을 올라오는 벨로린의  모습을 보았다. 벨로린은  알버트
 선장의 앞쪽에 앉아있는 라미와 벌쳐를 흘끔 쳐다보고는 그 사이를 가
 로질러 걸어갔다. 알버트의 발치에 주저앉은 벨로린은 둘을 번갈아 쳐
 다보다가 진지한 목소리로 말했다.

  "아버지는 너희 둘이 당신 앞에서 소란을 부리는 것을 달갑잖게 생각
 하고 있어."

  벌쳐는 폭소를 터뜨렸고 라미 역시 약간 곤혹스러운 미소를  지었다.
 하지만 벨로린은 웃음기라곤 찾아볼 수 없는 얼굴로  벌쳐를 노려보았
 다. 가까스로 웃음을 멈춘 벌쳐는 손을 내저으며 말했다.

  "좋아. 미안해. 하지만 벨로린. 아버지라니, 웃음밖에 안나오는걸."

  "미안하지만 웃으라고 한 말이 아닌데."

  벌쳐 역시 정색을 했다. 벌쳐는 벨로린을 똑바로 바라보다가  엄숙하
 게 말했다.

  "원한다면 사과하겠어. 하지만 그 녹아내리다가 만 인간이 아닌 너에
 게 하는 거야."

  "마음대로 해. 그리고 라미? 내일은 나가지마."

  "왜지?"

  "지금 필마온 기사단은 모든 배에 성전과 성물을 비치하고 있어.  지
 브라호의 창고엔 그런 물건이 많거든."

  "곤란하군. 발도 로네스가 어떻게 그 사실을 짐작한 거지?"

  "구울의 왕자가 귀뜸해준 거야. 녀석의 선택은 발도 로네스였지."

  라미는 우울한 얼굴로 고개를 떨구었다. 그 때 벌쳐가 싱글거리며 말
 했다.

  "이봐, 라미. 왜 이들을 돕고 있는 거지? 벨로린은 킬리 선장을 선택
 했으니까 그런다 하더라도 넌 아직 선택하지 않았잖아."

  라미는 눈을 조금 치켜떠 벌쳐를 쏘아보았다. 하지만 벌쳐는  기죽은
 기색없이 계속 말했다.

  "네가 그토록이나 저지하고 싶어하는 그 반왕 때문이라면, 그래도 이
 상하잖아. 반왕은 카밀카르의 그 셋째 공주라면서? 카밀카르를 공격해
 야 되는 거 아냐?"

  라미는 씹어뱉듯이 말했다.

  "반왕을 막는 것은 결국은  제국을 지키기 위해서다. 휘리는  반왕이
 아니더라도 제국에 해될 존재고 역시 격퇴해야 돼. 그 점에서 나와 폴
 라리스는 목적의 일치를 보고 있지."

  "천년이나 제국을 지켜줬으면 그 남자에  대한 의리는 충분한 거  아
 냐?"

  라미의 눈에서 불길이 용솟음치는  것과 동시에 그녀의 목에서  뱀의
 포효가 울려퍼졌다. 쉬이이-잇! 하지만 벌쳐는 웃음을 머금은 표정 그
 대로 라미를 마주보았다. 그 때 벨로린이 차갑게 말했다.

  "이 배 위에서는 안돼. 둘 다 교양있게 행동하는 것이  좋을걸. 그리
 고 한 가지 더 말해준다면, 너희들은 둘 다 선택하지  않았어. 어쩌면
 같은 쪽을 선택하게 될지도 모르는 일이잖아."

  라미는 얼음덩이가 깨지는 것 같은 목소리로 말했다.

  "저 놈이 나와 같은 쪽을? 어림없는 소리야."

  "함부로 단정하지는 마, 바라미. 네가 말하는 그 자는 시간의 패스파
 인더고 어쩌면 비니힐만큼이나 이해하기 어려운 하이마스터지."

  벌쳐는 곤란하다는 듯이 웃었다.

  "이보라고. 앞에 놔두고서 여기 없는 것처럼 말하지 말라구."

  라미는 다시 한번 사나운 시선으로 벌쳐를 노려보았지만 벌쳐는 싱글
 거릴 뿐이었다. 라미는 벨로린을 돌아보았고 그녀의 어깨 너머로 알버
 트 선장의 흉측한 모습을 바라보았다. 그리고 라미는 입을 다물었다.
  벨로린은 눈을 감은 채 뒤통수를 알버트 선장의 다리에 비비며  말했
 다.

  "다른 이야기를 해볼까. 하리야 선장 말인데, 아무래도 나나  라미에
 대해 뭔가를 짐작하고 있는 것 같아. 그리고 벌쳐 너도."

  벌쳐는 감탄하는 얼굴이 되었다.

  "그 놈이 우리 정체를 알았다는 건가?"

  벨로린은 여전히 눈을 감은 채 말했다.

  "뭔가를 느낀다에 가까워. 그는  요근래 계속 성격이 변화해가고  있
 어. 폴라리스 건국 이전의 하리야와 지금의 하리야는 많은  차이를 보
 이고 있지. 익어가고 있는 건지 닳아가고 있는 건지는  말하기 어렵지
 만."

  벨로린은 눈을 감은 채 갑자기 빙그레 웃었다.

  "계속 변화하는 생물은 아름답다고 생각하지 않나, 벌쳐? 그것이  어
 떤 변화든간에. 너라면 좋아할 것 같은데. 시간 저편에 있는 목적지보
 다는 흘러가는 시간 자체를 사랑하는 시간의 패스파인더여."



  해안가의 가을은 그 물빛에서부터 찾아든다.
  무거워지고 멀어지는 가을의 파도가 해안에 부딪히며 지칠 줄 모르는
 열성으로 창세기부터 그려온 그림을 모래 위에 그려나가고 있었다. 하
 지만 한 번도 같은 그림이 그려진 적은 없을 것이다.
  휘리 노이에스는 말발굽이 모래에 박히며 나는 서걱거리는 소리에 정
 신을 판 채 백사장 위를 걷고 있었다. 모래밭을 걷는 말이 힘들어할까
 봐 그는 말에서 내려 고삐를 쥔 채 걷고 있었고 고삐를 쥐지  않은 쪽
 손에는 신발을 모아쥔 채 맨발로 걷고 있었다. 그가 걷는 방향으로 앞
 쪽 멀리 모래밭 저편에는 천막이 설치되어 있었고 그 주위에는 상당히
 많은 수의 기사들이 도열해 있었다. 그 앞바다에는 전함까지 두 척 해
 변을 향해 대포를 겨냥한  모습으로 떠있었다. 하지만 휘리는  여전히
 모래소리에만 귀를 기울인 채 고요히 걸어갔다.
  기사들은 다가오는 휘리에게 의아한,  그리고 불신의 시선을  보내었
 다. 휘리가 20 피트 전방까지 다가갔을 때 천막 바로 앞에  있던 기사
 중 하나가 날카롭게 외쳤다.

  "정지! 누구냐?"

  "휘리 노이에스다. 서 발도와 약속이 있는데."

  기사들은 당황하여 서로를 쳐다보았다. 먼저 입을 열었던 기사가  온
 얼굴로 당황을 표시하며 더듬거렸다.

  "서… 휘, 휘리십니까?"

  "그렇다."

  기사는 도저히 믿을 수  없다는 시선으로 휘리를 위아래로  훑어보았
 다. 바지를 걷어올려 드러낸 맨발에서부터 시작된 시선은 단출한 녹색
 평상복을 거쳐 곧 얼굴에까지 이르렀다. 그리고 기사의 시선은 휘리의
 어깨 너머의 뒤쪽을 향했다. 그러나 기사는 휘리의 뒤편에서  찾던 것
 을 발견하지 못했고 그래서 다시 더듬거려야 했다.

  "혼, 혼자 오신 겁니까?"

  "난 벙어리가 아니니 대변인은 필요없고  제국어도 할 줄 아니  통역
 또한 필요없는데."

  "호위병 말입니다만?"

  "날 죽일 건가?"

  "천만의 말씀입니다!"

  "그렇다면 됐잖아. 안내 좀 부탁할까."

  어제 저녁부터 거울로 써도  될만큼 문지르고 닦아댄 무기와  갑주로
 성장하고 발이 푹푹 빠지는 모래밭에서  한 시간 동안 근엄하기  짝이
 없는 모습으로 서있었던 필마온 기사들과 카밀카르의 병사들은 현실을
 부정하고픈 욕망에 머리끝까지 빠져들고 말았다. 그 때 천막의 휘장이
 젖혀지며 그 안에서 하얀 머리의 기사가 밖으로 걸어나왔다.
  발도 로네스는 조금 전의 기사가 그랬듯이 휘리를 위아래로 죽  훑어
 보았다. 그러나 발도는 더듬거리는 대신 손을 앞으로 내밀었다.

  "발도 로네스요."

  "휘리 노이에스입니다."

  현재 교회와 대륙의 많은 이들을 두려움과 적개심으로 몰아가고 있는
 두 사내는 너무도 간단히 인사를 마쳤다. 악수를 끝낸  발도 로네스는
 휘리의 발을 내려다보며 말했다.

  "신발은 신으시는 편이 좋겠습니다. 안에는 레이디가 기다리고  계십
 니다."

  "율리아나 공주님이 벌써 오셨습니까?"

  "그렇습니다."

  휘리는 고개를 끄덕인 다음 말고삐를 옆으로 내밀었다. 기사들 중 하
 나가 황급히 말고삐를 받아들자 휘리는 발을 탁탁 턴 다음  신발을 꿰
 어신기 시작했다. 묵묵히 그 모습을 바라보던 발도는 휘리가  다시 똑
 바로 서자 천막의 휘장을 들어올렸다.
  천막 안쪽에는 테이블과 의자들이 놓여있었다. 그리고 테이블 저편에
 는 한 여인과 한 기사가 앉아있었다. 휘리는 여인이  율리아나 카밀카
 르일 것이라고 짐작했지만 약간 의아함을 느껴야 했다.  셔츠와 바지,
 그리고 자켓으로 이루어진 단순한  복장이야 이곳이 전쟁터  근처임을
 놓고 본다면 충분히 이해할 수 있는 일이었지만 여인은 거기에 덧붙여
 얼굴에 베일을 두르고 있었다. 의아한 눈초리로 그 베일을  보고 있는
 휘리를 향해 여인이 낮은 목소리로 말했다.

  "그렇게 자신 있나요?"

  휘리는 왠지 그 목소리가 낯익다고 생각하며 반문했다.

  "무슨 말씀이신지요?"

  베일 위편으로 보이는 여인의 두 눈에 약간의 실망감이 떠올랐다. 하
 지만 여인은 다시 조용히 말했다.

  "노래는 할 줄 아나요?"

  휘리는 다음 순간 감탄과 창피함을 동시에 느꼈다. 황급히 무릎을 꿇
 은 휘리는 고개를 숙이며 정중하게 말했다.

  "이렇게 하지요. 내 노래가 마음에 드신다면 그 베일을 올려주겠습니
 까?"

  정확한 대답을 하면서도 휘리는 창피함에 얼굴이 확확 달아오르는 것
 을 느꼈다. 율리아나 카밀카르는 음유시인의 자격으로  전쟁에 참가하
 고 있는 휘리를 위해 작은  막간극을 준비했지만 휘리는 미처  그것을
 깨닫지 못했던 것이다. '맙소사. 음유시인에 관련된 가장 유명한 이야
 기를 깨닫지 못하다니!'

  "노래가 마음에 들지 않을 경우에는 어떻게 하지요?"

  "당신의 노예가 되겠습니다."

  "노예? 나는 그런 것은 필요없어요."

  "당신의 노예가 되어 영원히 당신만을 위해 노래부르지요. 그 베일을
 들어올릴 때까지. 그럼으로써 내 자존심과 내 자유와 내  사랑을 동시
 에 얻겠습니다."

  율리아나는 가볍게 웃으며 말했다.

  "재미있군요. 하지만 노예는 주인의  손에 죽임당할 수도 있을  텐데
 요? 그렇다면 당신의 자존심과 당신의 자유와 당신의 사랑이라는 것은
 도로 찾기 어려우실 텐데."

  "나는 상관하지 않습니다. 노래해도 되겠습니까?"

  "언제라도 좋아요. 목숨을 걸 수 있다면."



  벨로린은 움찔한 모습으로 한참  동안 굳어있었다. 하리야는  멀리서
 들려오는 포성에 잠시 귀를  기울였다가 다시 벨로린을  바라보았지만
 벨로린은 여전히 똑같은 모습이었다. 하리야는 할 수 없이  말을 건네
 었다.

  "벨로린? 왜 그러지?"

  벨로린은 눈을 깜빡거리다가 겨우 하리야를 쳐다보았다.

  "아아, 미안해. 율리아나 카밀카르와 휘리 노이에스는 조금 전에  만
 났어. 둘은 재미있는 일을 하고 있군."

  "재미있는?"

  "율리아나는… 베일을 쓴 모습으로  나타났어. 그리고 그 모습을  본
 휘리는 자신의 노래로 그 베일을… 들어올리겠다고 말하고 있고."

  하리야는 너털웃음을 터뜨렸다.

  "아하! 아달탄 대왕의 이야기군?  아마도 율리아나 공주의  기획이겠
 군. 그 공주님 재미있는  성격이었지. 그러고보니 어울리는  이야기로
 군. 휘리는 음유시인이었고 아직도  초록색 옷을 입으니까.  그렇다면
 공주가 미지의 여인 역할을 하고 있고 휘리가 아달탄 대왕의 역할이란
 말이지." 하리야의 눈매가 갑자기 날카로와졌다. "흐음. 재미있군. 이
 것은 카밀카르가 휘리를 정복왕으로 대접한다는 의미가 담긴 제스춰인
 가?"

  "글쎄. 율리아나 카밀카르는 상대편이 그렇게 생각해주면 좋다는  심
 정이야. 확언은 해주기 싫은 것  같아. 그래서 그런 모호한  제스춰를
 선택한 것 같고."

  "으흐음. 그렇게 된 것이군. 좋아. 노래는?"

  "지금 시작되었어. 한참 동안은 별로 해줄 말이 없겠군."

  "그러면 난 잠시 외성 쪽의 소식 좀 알아보고 오겠어. 괜찮겠지?"

  "그래."

  하리야는 몸을 일으켜 집무실을 나섰다. 홀로 남은 벨로린은  긴장했
 던 몸을 소퍼에 기대며 얕은 한숨을 내쉬었다.
  그리고 벨로린은 라미를 떠올리며 미간을 찡그렸다. 그녀는 하이마스
 터의 분노를 몇 배로 불려서 받게 될 율리아나에 대해  동정심을 느꼈
 다.

  '라미가 이 일을 알면 율리아나를 더 증오하게 되겠군. 어리석은  계
 집. 하필이면 라미의 이야기를 소재로 끌어내다니.'



  율리아나의 곁에 앉아있던 데아첵 제독은 감탄을 느꼈다. 그는 이 회
 담에서 카밀카르의 입장을 되도록 불명확하게 해두는 것이 목적이었고
 따라서 회담이 지체되는 것은  오히려 반기는 입장이었기에  마음놓고
 휘리의 노래를 감상할 수 있었다. 그리고 음율에 그다지  조예가 없는
 데아첵 제독도 휘리의 노래가 일급이라는 말도 모자랄 지경인 것은 짐
 작할 수 있었다.

  '그 아버지가 악마라는 소문이 따라다니는 이유를 알겠군.'

  테이블 저편에 앉아 있는 발도 로네스는 팔짱을 낀 채 무표정하게 이
 모습을 바라보고 있었다. 그의 얼굴에서는 회담이 지체되고 있는 것에
 대한 불만도, 자신의 약혼녀에게 노래를 부르고 있는 휘리에  대한 분
 노 같은 것도 찾아볼 수 없었다.
  그리고 휘리는 자신의 역할을 충실히 수행하고 있었다. 본성부터  탤
 런트인 휘리는 설령 발도 로네스가  분노에 찬 표정으로 칼춤을  추고
 있었다 해도 노래를 멈추거나 하지는 않았을 것이다. 그 순간 그는 휘
 리 노이에스라기보다는 음유시인으로 변장한 채 대륙을 주유하던 아달
 탄 대왕 그 자체였다.
  어느샌가 노래가 멈추었다.
  자신도 모르게 열렬하게 박수를  치던 데아첵 제독은 황급히  박수를
 멈추었다. 이 이야기에서 박수를 쳐주는 역할 따위는 원래  없는 것이
 다. 데아첵 제독이 얼굴을 빨갛게 물들이는 동안 휘리는  차분히 율리
 아나를 올려다보았다.
  율리아나의 오른손이 서서히 올라갔다.
  율리아나는 귀 뒤로 연결되어 있는 베일의 매듭을 풀었다. 휘리는 자
 신만만하게 웃으며 그 베일이 치워지는 모습을 바라보았다. 그러나 그
 베일이 완전히 치워진 순간 휘리의 얼굴은 경악으로 물들었다.

  "다… 당신은!"

  율리아나는 풀어낸 베일을 테이블 위에 올려놓고는 두 손을 무릎  위
 에 모았다. 그리고 휘리를 내려다보며 싱긋 웃었다.

  "오래간만이군요, 휘리 노이에스. 날개는 아직 찾지 못했어요."



  ================================================================
  어쿠스틱 소지로를 듣고 있습니다. 오카리나의 소리는 왠지 여름밤에
 어울리는 것 같습니다. 투명하게 들려서 그럴까요.
  좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] 별의 꿈...3
 검색어 : 
 올린이 : eris11  (이정은  )   00/10/09 21:14   읽음 : 15         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 제  목:[P/R] 별의 꿈...3                               관련자료:없음  [51155]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-08-19 01:34  조회:25641

                         POLARIS RHAPSODY


  21. 별의 꿈…3

  진지를 들어서던 서 소사라는 문득 주위를 둘러보았다. 공포  속에서
 두어 시간을 보낸 병사들은 모두 제정신이 아닌 얼굴을 한  채 걸어오
 고 있었다. 서 소사라 자신도 그렇게 깔끔하다고는 볼 수 없는 모습을
 하고 있었다. 진영에 남아있던 기병들과 포병들은 측은한 얼굴로 전우
 들을 맞이하고 있었다.
  8군단은 필마온 함대와의 연합작전으로 폴라리스에 대한  위장공격을
 마치고 돌아오는 길이었다. 강철의 레이디에게 대포나 기병을 다 내어
 줄 수는 없었기에 서 소사라는 보병들을 주축으로 한 공격조를 편성했
 다. 이에 폴라리스는 10여발씩 날아오는 견제사격으로 응수해왔다. 양
 자의 행동은 잘 조화되었고 그래서 공격조는 강철의  레이디가 작열하
 는 벌판에서 두 시간 동안 포환과 술래잡기를 벌여야 했다. 적은 숫자
 로 날아오는 포환은 어쨌든 보고 피할 수 있었다. 하지만 결코 말처럼
 쉬운 일은 아니며, 신경이 곤두선 상태에서 두어 시간을  그런 식으로
 도망쳐다니는 것은 차라리 포환을 맞고 싶은 기분을 느끼게 하는 고역
 이다.
  말고삐를 당번병에게 건넨 서  소사라는 지친 표정으로 막사를  향했
 다. 그러나 막사 안으로 들어서자마자 서 소사라는 얼굴  표정을 밝게
 바꾸며 말했다.

  "아직 안 죽었군?"

  침대에 누워있던 서 소팔라는 싱긋 웃었다.

  "피곤하지?"

  소사라는 망토 조임새를 푼  다음 걸레가 되다시피한 망토를  맥없이
 바라보다가 옆으로 집어던졌다. 의자에 몸을 던진 소사라는 두 손으로
 얼굴을 가리며 길게 심호흡을 했다.

  "사이다 한 컵과 시집 한 권과 꽤 넓은 나무그늘 하나만 있으면 좋겠
 군."

  "사이다를 몸에 바르고 시집을 베고 그늘에서 일광욕하는 것도  나름
 대로 흥미로운 도전이겠는걸."

  "부러진 것이 다리가 아니라 이였다면 좋았을걸."

  "피해는?"

  "스무 명 정도. 정신없이  피하려다가 오히려 피탄지점에 몸을  던진
 놈들이 태반이야."

  "어때? 좀 익숙해지는 거 같더냐?"

  "모르겠어. 그 포격에 익숙해지려면 한 달 이상은 걸릴 것 같은데."

  "그럼 안됐지만 좀 더 돌려야겠군."

  소사라는 신발을 하나씩 벗으며 침울하게 말했다.

  "그래야겠지만… 난 병사들이 포격에 익숙해지기 전에 반란을 일으키
 게 될까봐 겁날 정도인데. 나도 그 포격엔 익숙해질 자신이 없어."

  "포수장들의 말은 사실이었나?"

  "모르겠어."

  "모르겠다니?"

  "포수장들은 그 포격이 절대로  3회 이상 연속발사되진 않을  거라고
 했지. 배 자체가 흔들려버리니까. 하지만 오늘 폴라리스는 연속발사를
 하지 않아서 확인할 수가 없어. 폴라리스 놈들은 우리들이 위장공격을
 한다는 것을 잘 안다는 듯이 띄엄띄엄 마구잡이 식으로  쏘던데. 그러
 고보니 또 가슴아프군. 그렇게 무턱대고 쏘는 대포에 스무  명이나 잃
 다니."

  "하지만 포수장들의 말은 사실일 거다. 합리적이잖아? 아무리 뛰어난
 관측사가 있다 해도 배가 흔들리는 것까지는 어찌할 수 없다는  건 확
 실히 말이 되지. 따라서 그  포격에 익숙해져야 해. 최초의 3회  발사
 동안만 혼란에 빠지지 않으면-"

  "성벽 바로 아래까지 육박해서 포격을 피할 수 있다. 그래.  말이 되
 는 이야기야. 다만 너무 과중한 요구라는 느낌을 지울 수 없군."

  서 소팔라는 입을 다물고 침울한 표정을 지었다. 막사 천장을 바라보
 며 누워있던 서 소팔라는 갑자기 생각났다는 듯 베개 아래로  손을 집
 어넣었다. 멀뚱히 바라보는 동생을  향해 서 소팔라는 베개  아래에서
 꺼낸 책을 던져주었다. 소사라는 제목을 확인하고는  감탄하며 동시에
 질책의 눈길을 보내었다.

  "시집을 그런 용도로 쓰나?"

  "하도 심심해서 구해오라고 했지만  도저히 읽을 수 없던걸.  그리고
 테이블 위의 그건 물병이 아냐."

  소사라는 솔깃한 표정으로 병을 들어 잔에 부었다. 노르스름한  액체
 가 잔에 쏟아지며 독특한 향취가 피어올랐다.

  "아아, 사이다로군. 키스해줘도 돼?"

  "다음에 제수씨에게 대신 받지. 탈영했던 노예병 하나가  돌아오면서
 그걸 구해왔더군. 나한테 선물하고  용서를 빌 생각이었지만 난  그거
 싫어하잖아. 나무그늘은 네가 알아서 구해."

  소사라는 즐거운 표정으로 잔을 들어올렸다.

  "형과 그 노예병에게 축복 있기를."

  소사라가 건배하듯 잔을 높이 들어올렸을 때였다.
  굉음이 울려퍼지며 폭풍이 천막을 덮쳤다. 소팔라는 침대 채로  뒤집
 혀버렸고 의자에서 나동그라진 소사라는 박살난 사이다 병을 바라보며
 분루를 삼켰다. 하지만 소사라는  재빨리 기어가 침대를 치우고  형을
 일으켜 앉혔다. 소팔라는  어처구니없는 표정으로 주위를  둘러보다가
 말했다.

  "사이다가 너무 익었나?"

  소사라는 침대로 방호물을 만들며 그 너머로 눈을 내밀었다.  천막은
 어디론가 날아가버렸고 소사라의 시선에는 천막 근처에서  피어오르는
 포연이 들어왔다.

  "제기랄, 우린 포격을 당하고 있어!"

  "강철의 레이디가 여기까지 쏜다고 말하는 거야?"

  "그건 모르겠어. 하지만 우린 분명히-" 콰과아앙!

  소사라는 소팔라를 덮치며 침대 뒤로 엎드렸다. 이번에는 약간  떨어
 진 곳인 듯 폭풍은 별로  없었다. 하지만 동생의 아래에 깔려있던  서
 소팔라는 어디선가 날아와 떨어지는  프라이팬을 보며 기막힌  표정을
 지었다. "얼씨구, 솥은 안 날아오나?" 쾅, 뎅그렁! "…금발  미녀! 금
 발 미녀는 안 날아오나? 목욕 수건만 두른-"

  "관둬, 형. 취사장 쪽이 당한 모양이군. 일어날 수 있겠어?"

  "겁탈당한다 해도 못 일어나. 놔두고 부하들이나 빨리 살펴봐."

  소사라는 굳은 얼굴로 소팔라를  바라보았지만 행동은 빨랐다.  그는
 재빨리 침대와 테이블의 잔해 등으로 형의 몸을 덮어주고는 검을 챙겨
 들며 일어났다. 허리를 잔뜩 숙인 채 달리며 소사라는  포격의 방향을
 찾았다. 잠시 후 소사라는 포격이 폴라리스 방향이 아닌  진지 좌측에
 서 일어나고 있다는 사실을 깨달았다.

  "좌측이다! 진지 좌측에서 포격이다, 모두들 엄폐물을 찾아라!"

  '강철의 레이디가 아니다.' 방향이 틀릴 뿐만 아니라 하늘  어디에도
 포환은 보이지 않았다. '직사인가?' 그 때 다시 소사라의 근처에서 폭
 발이 일어났고 소사라는 몸을 구부린 채 몇 바퀴나  굴러갔다. 갑옷을
 벗지 않은 것이 다행이라고 생각하기에 앞서 소사라는  자신이 신발을
 벗었다는 사실에 안타까워했다. 넘어진 달구지를 발견한  소사라는 그
 뒤로 몸을 날린 다음 한손으로 발바닥을 움켜쥐며 진지 좌측을 관찰했
 다.
  그리고 서 소사라는 헛바람을 삼켰다.
  진지 좌측으로 일단의 기병들이 달리고 있었다. 중장갑을 걸친  기병
 들은 진지의 뒤쪽에서부터 다벨  진영을 우회하여 폴라리스  방향으로
 달리고 있었다.
  그리고 포격은 바로 그 기병이 가하고 있었다.
  잘못 본 것이 아니었다. 기병들은 전투보속으로 말을 달리며  다벨군
 을 향해 오른손을 옆으로  내밀고 있었다. 그리고 그  오른손으로부터
 섬광이 일어났다. 소사라는 잠깐 동안 그들이 거울을 들고  있다는 상
 상을 해보았지만 도무지 어울리는 일이 아니었다. 더군다나 그들의 오
 른손에서 섬광이 일어날 때마다 다벨군 진지 어느 곳에선가 폭발이 일
 어나는 이상 그것은 분명히 포격이었다.
  고정관념이 위협당하면 사람은 환상에서 답을 끌어낸다. 소사라도 하
 마터면 그들이 악마 군단이라는 판단을 내리고 기도문을 외울 뻔했다.
 그러나 기도문을 떠올렸을 때 소사라는 가까스로 교회의  유명한 성물
 을 기억해낼 수 있었다.

  '핸드건? 맙소사, 핸드건을 든 기병이라니! 저 놈들이 대관절 뭐하는
 놈들이기에 교회의 성물을…'

  교회를 떠올린 서 소사라는 곧 법황청이 최근에 가지게 된  기사단의
 이름을 떠올렸다. 서 소사라는 분노한 목소리로 외쳤다.

  "바이올 기사단!"



  하리야는 망원경을 조금 더  앞으로 내밀려고 애썼고 그래서  두캉가
 선장은 그의 허리춤을 붙잡아야 했다. "조금 더 몸을 내밀면  자넨 하
 리야 파이가 될 걸세." 하리야는 두캉가에게 허리춤을 잡힌 상태로 흉
 벽 너머로 몸을 내밀며 감탄했다.

  "굉장하군요. 달리면서 쏘는 거라 명중률은 그저 그렇지만  다벨군은
 도저히 반격할 여유도 갖지 못하는데요?"

  "흐음. 우리한테까지 오지 않고  도착하자마자 곧장 기습한 것은  그
 때문인가 보군. 그러면 우리도 도우러 나가야 되나?"

  "아- 아니오. 지금 이쪽으로  오고 있습니다. 방금 다벨군의  기병이
 움직였습니다. 그레고리?" 하리야는 망원경을 눈에서 떼며 그레고리를
 돌아보았다.

  "다벨의 추격대가 용기병들의 뒤를 따르고 있다. 엄호사격할 수 있겠
 나?"

  "강철의 레이디로 말입니까? 하리야 선장님. 말씀드렸지만 저는 관측
 사지 신이 아닙니다."

  "용기병을 피해서 다벨 기병을 맞추라고는 하지 않았어. 그냥 근처에
 몇 발 떨어지게 해줘. 그거라면 가능하겠지?"

  그레고리는 코를 한번 훔친 다음 하리야에게서 망원경을 받아들었다.
 전장을 쓱 훑어본 그레고리는 곧 허리춤에 꽂아둔 깃발을 들어올렸다.
 하리야는 당황해서 외쳤다.

  "아니, 계산 안 하나?"

  "저 근처는 워낙 많이 쏴서 어떻게 쏘면 어디 떨어진다는 것 쯤 훤합
 니다. 풍향, 풍속도 일정하고. 맡겨두시죠."

  초원에서는 200 기의 용기병들이 무려 6,000 기에 달하는 다벨  기병
 의 추격을 받고 있었다. 다벨 기병을 이끌고 있던 서 기리우는  이 갑
 작스러운 기습에 크게 노하여 고성을 지르고 있었다.  하지만 고성뿐,
 실상은 따라붙기도 어려운 상황이었다. 용기병들은 달아나면서도 가끔
 몸을 뒤로 돌려 핸드건을 쏘아대고 있었고 그 때마다 다벨의 기병들이
 하늘로 날아오르거나 땅을 구르거나 혹은 그 둘을 동시에 수행하는 것
 이다. 서 기리우는 상하체가 따로 날아가는 부하들을 보며  정신이 번
 쩍 들었다.

  "활을 꺼내라! 경장기병, 활을 꺼내라!"

  그리고 서 기리우도 안장 옆에 꽂아둔 활을 꺼내었다. 전속력으로 달
 리는 말 위에서도 서 기리우는  능숙하게 화살을 메겨 활을  들어올렸
 다. 기리우는 가장 뒤쪽에 달리고 있는 용기병의 등을  겨냥하여 활시
 위를 한껏 당겼다.
  휘리리리-릭!
  기리우는 질겁하며 시위를 놓았고 발사 순간에 흐트러진 화살은 엉뚱
 한 방향으로 날아갔다. 하늘을 가로질러 들려온 것은 가느다란 휘파람
 소리였지만 기리우와 다벨 병사들에게는 폭음이나 비명보다 더 끔찍한
 소리였다. 결과적으로 6,000 기의 기병들이 동시에 겁에  질린 눈으로
 위를 바라보는 진풍경이 벌어졌다. 그 소리의 의미를 몰랐기에 다벨군
 의 이 기이한 모습에 의아해하던  용기병들은 잠시 후 들려온  굉음에
 크게 놀랐다.
  다벨기병과 용기병들의 양쪽으로 40  로드 쯤 떨어진 곳에서  폭발이
 파도처럼 일어났다.



  "잠시 바람 좀 쐬고 오겠습니다. 여러분들도 잠시 쉴 필요가 있을 것
 같습니다."

  휘리는 몸을 일으켜 그대로 천막 밖으로 나왔다. 지지부진한  회담을
 계속하고 있던 발도나 데아첵 제독 모두 그를 붙잡지는  않았다. 특히
 데아첵 제독은 품에서 책 한 권을 꺼내어 읽기 시작했고  발도 로네스
 는 책을 준비해온 카밀카르의 제독을 물끄러미 노려보았지만  아무 말
 도 하지 않았다.
  밤이었다. 병사들은 이 회담이 발각되는 것을 크게 걱정하지는  않았
 다. 많은 수의 호위병들과 전함까지 있었으므로 원래부터 은밀한 회담
 이라고 하기는 어렵다. 그래서 병사들은 곳곳에 화톳불을 피워 주위를
 밝게 해놓았다. 천막을 나온 휘리는 곳곳에서 타오르는 불빛과  그 주
 위를 가로지르는 그림자를 보다가 발길을 해변쪽으로 돌렸다.
  경계근무를 서던 몇 명의 병사들이 휘리를 바라보았지만 휘리는 그들
 에게 가볍게 목례하며 인적이 적은 곳으로 걸어갔다. 물결 조잘거리는
 밤바다에는 병사들이 피워둔 화톳불의  빛이 기형으로 자란  나무처럼
 드리워져 있었고 젖은 모래는 휘리의 발걸음에 감겼다가  소리없이 부
 서져 내렸다.
  휘리는 해변에 주저앉았다.
  무슨 회담을 했는지 기억도 제대로 남지 않았다. 율리아나는  인사만
 건넨 다음 천막을 떠났고 그녀가 천막을 떠날 때 휘리의  정신도 같이
 떠나간 듯했다. 남은 세  명의 무인들은 무인다운 이야기를  나눠보려
 했지만 데아첵 제독은 자꾸 엉뚱한 이야기를 꺼내거나  주제를 흐트러
 뜨리기만 했다. "그렇소이다. 현재 폴라리스는 리저드라이더를 보유하
 고 있지요. 그런데 그 자들은 목도리도마뱀들에게 고기를 익혀서 줄까
 요, 날것으로 줄까요?  난 그게 참  궁금합니다. 소금으로 간을  할까
 요?" 그럼에도 불구하고 데아첵 제독은 가장 무성의한  회담자는 아니
 었는데, 휘리의 언동이 조금 더 심각했기 때문이다. "서  휘리." "예?
 나를 불렀습니까?" "그랬소. 일곱 번째로."
  결국 발도 로네스는 카밀카르에 대해 깨끗이 포기했다. 그들은  아무
 일도 하지 않지만 떠나지도 않는다는 확인을 받은 다음 발도는 데아첵
 제독을 거의 무시해버렸다. 데아첵 제독은 계속해서  이야기에 끼여들
 었지만 발도는 휘리에게만 이야기를 걸었다. 발도의 집요한 질문에 휘
 리는 어느 정도 정신을 수습할 수 있었고 그래서 그들은 세 가지 정도
 의 합의를 이루어낼 수 있었다. 그것들은 모두 은유적인  단어와 비유
 적인 표현들로 이루어져 있어 세심하게 관찰하지 않으면  알아보기 어
 려운 합의였지만 대충 내용을 요약하면 다음과 같다.
  1. 필마온 기사단은 다벨의 폴라리스 공략을 돕는다. 다만 이것은 비
 밀동맹이며 문서로 남기지도 않는다. 대외적으로 둘은  별개의 목적을
 가진 별개의 군사집단이다. 다벨은 전범을 보호하고  있는 폴라리스를
 공격하는 것이고 필마온은 이단의 혐의가 뚜렷한 알버트  선장을 공격
 하는 것이다. 사실 이것은 암암리에 결정되어있던 사실의 재확인에 불
 과하다.
  2. 전후 다벨은 폴라리스의 영토를, 그리고 필마온 기사단은  노스윈
 드의 전함들과 노스윈드의 보물을 가진다. 그 보물은 이미  상당수 소
 모된 것이 분명하며, 따라서 필마온 기사단이 원하는 것은 노스윈드의
 전함들이다. 휘리는 별말없이 찬성했다. 만약 바탈리언 남작이  이 자
 리에 있었다면 절대로 양보하지 않았겠지만 그는 이레다벨에서 4개 군
 단의 창설에 여념이 없었다. 폴라리스를 건국한 것이 바로 노스윈드의
 전함들이므로, 거칠게 말한다면 노스윈드의 전함을 주는 것은 바로 폴
 라리스를 내주는 것과 같다고도 할 수 있다.
  3. 필마온 기사단과 다벨은  이 협조관계를 향후로도 계속  유지하며
 그 공조로 얻은 결과에  대해서는 폴라리스의 경우를 전례로  삼는다.
 이 말은 바꿔 말한다면 대륙의  동부 해안선을 따라 분포해있는  모든
 나라들이 다벨과 필마온 기사단의 공격을  받을 수 있다는 말이  되며
 그 때마다 다벨은 영토를, 필마온은 재화와 전함들을 얻게  된다는 의
 미다. 그런 문구는 하나도 들어있지 않았지만 3항이야말로  휘리 노이
 에스에 의한 대륙 재통일의 의지가 담겨있는 문항이며  데아첵 제독이
 가장 열성적으로 훼방놓았던 것도 바로 3항이다. 그리고  휘리가 천막
 을 나와버린 것은 바로 그 3항의 타결을 앞둔 상황이었다.
  휘리 역시도 3항에 대해서는  고민하고 있던 중이었다. 땅을  가진다
 해도 무장을 모두 저편에 넘겨주는 식이라면 결국 땅 또한  주게 되는
 것이다. '그런데 데아첵  제독이 반대하고 나서는  것은 무엇  때문일
 까.' 휘리는 데아첵 제독이 무엇을 원하는지에 대해 생각해보았다.
  별로 생각할 필요도 없이 간단히 결론이 나왔다. 카밀카르 또한 저 3
 가지 합의 사항에 찬성하는 것이다. 다만 '필마온 기사단'이라는 이름
 이 들어갈 자리에 '카밀카르'라는 이름을 넣고 싶어하는 것이 다를 뿐
 이다. 휘리는 밤바다를 향해 씩 웃었다.

  "두 미녀가 나에게 추파를 던지는 건가."

  "좋겠네요."

  휘리는 황급히 고개를 돌리며 동시에 일어나려 했다. 그러나 젖은 모
 래에 발이 미끄러졌고 그래서 휘리는 몇 번 허둥거린 다음에야 똑바로
 일어설 수 있었다.
  그리고 율리아나는 웃음을 머금은 채 그 모습을 바라보고 있었다. 휘
 리는 다급하게 외쳤다.

  "율리아나 공주님!"

  "예. 말씀하세요."

  "예? 아, 아니오. 그냥… 부른 겁니다."

  "그러신가요."

  휘리는 심장을 쿵쾅쿵쾅 울리며 이 자리만 벗어날 수 있다면 그가 교
 수대에 선 사형수라도 좋으니 기꺼이 자리를 바꾸겠다고 생각했다. 휘
 리를 물끄러미 바라보던 율리아나는 모래밭을 보다가 앉으려는 시늉을
 했다. 휘리는 자신도 모르게 황급히 팔을 뻗어 율리아나의  팔을 움켜
 쥐었다.
  율리아나는 휘리의 손아귀에 붙잡힌 자신의 팔을 보다가 휘리를 올려
 다보았고 휘리는 비명처럼 외쳤다.

  "죄송, 죄송합니다! 자, 잠시 기다리십시오!"

  휘리는 잡아뜯듯이 자신의  망토를 풀어내어서는 정성껏  모래바닥에
 깔았다. 그리고 율리아나는 휘리의 손에 세게 붙잡혔던 팔을 문지르면
 서 그 모습을 바라보았다. 망토를  다 깐 휘리는 고개를 옆으로  돌린
 채 망토를 가리켜보였다. 율리아나는 망토 위에 앉으며 말했다.

  "고마워요. 자상하시군요. 내 팔을 부러뜨릴 뻔한 건 용서해드리죠."

  "죄, 죄송합니다!"

  "서 휘리께서도 앉으시지요?"

  "저는 괜찮습니다."

  "내가 괜찮지 않아요. 올려다보려면."

  휘리는 망토 바깥의 모래밭에 털썩 주저앉았다. 바다를 향해  휘리가
 앉아있는 꼴이 어떤가 하면 남달리 엄격한 백부장이 있다면 그 모습을
 초상화로 그려 신병들의 교육 자료로 쓰고 싶어할  만큼의 부동자세였
 다. '보아라. 이것이 군인의 앉는 자세니라.' 율리아나는 빙긋 웃으며
 역시 바다쪽을 쳐다보았다.
  물결은 끊임없이 모래사장으로 다가서고  있었고, 아쉬움 속에  도로
 물러났다.
  율리아나는 세운 무릎을 가슴에 끌어안고는 그 위에 턱을 얹은 채 물
 결소리에 귀를 기울였다. 그리고 휘리는 자신에게 가장 필요없는 신체
 부위는 심장이라는 판단을 내리고 있었다. 왜 이렇게 큰  소리를 내고
 있는 거지? 이 미치광이 심장아, 좀 얌전히 굴지 못해? 그  때 율리아
 나가 바다를 보며 뭐라고 말했다. 휘리는 고개를 약간 돌리며 물었다.

  "뭐라고 하셨습니까?"

  "장미 꽃다발과 백마가 끄는 마차는 준비하셨는지 물어봤어요."

  휘리는 정수리에 벼락이 떨어진 것 같은 기분을 느꼈다.

  "용서하십시오. 저, 저는 카밀카르의 공주님이시라는 것을  몰랐습니
 다. 아니, 저, 제 말은 그러니까 신분이 낮은 여인에게는 항상 추파를
 던진다는 말은 절실히, 아니,  절대로 아닙니다. 그건 결코  희롱이나
 농담이 아니었습니다. 무, 물론 카밀카르의 공주님께 그런  말을 드린
 것이 잘했다는 말은 아닙니다. 절대로 아닙니다. 다만, 그러니까 그것
 은 제 본심에서 우러나온, 뭐라고 말할까, 그러니까 말입니다. 예, 물
 론 잘못했습니다. 사과드리겠습니다, 용서하십시오. 그러니까 그 왜-"

  율리아나는 휘리의 횡설수설을 중간에서 자르기로 결심했다.

  "그 때 거기엔 왜 계신 거지요?"

  "예?"

  "롱레인저들과 함께 다림 근교에 계셨었지요. 그건 정복지  사전답사
 였나요?"

  "비슷합니다."

  "이해가 안되는군요. 당신은 이중인격자인가요?"

  휘리는 정신이 번쩍 든 얼굴로 율리아나를 돌아보았다. 분노한  표정
 을 지으려 했지만 그의 얼굴은 그를 배신했고 그래서 휘리는 율리아나
 의 옆얼굴을 향해 억울하다는 듯이 말했다.

  "어째서 그렇게 말씀하시는 겁니까?"

  "서 휘리. 당신은 그 때 부하사병을 죽이고 고해하러 왔지요. 하지만
 그게 정복지 사전답사였다면 당신은 이미 많은 사람을  죽일 심산이었
 다는 말이 되는데요. 앞뒤가 맞지 않는 행동이잖나요?"

  휘리는 입을 다물었다. 잠시 동안 물결 소리에 공간을 내준 채  침묵
 하던 휘리는 잘게 무서지는 파도를 보며 말했다.

  "뭐라 말씀드려야 될지 모르겠습니다."

  "변명을 하지 않는 것은 멋진 자세겠지요. 하지만 난 당신의  행동을
 평가하려는 것이 아니라 앞뒤가 맞지 않는 그 행동에 대해 궁금해하는
 거예요. 뭔가 자신을 설명해볼 수 없나요?" "당신 때문입니다."

  이번에는 율리아나가 휘리를 향해 고개를 돌렸다. 그리고 휘리는  하
 늘의 별을 바라보고 있었다.  율리아나는 휘리의 옆얼굴을 향해  묻는
 시선을 보내었다.

  "당신에게 뭔가를 전가하려는 것은 아닙니다. 율리아나 공주님. 제가
 지은 것은 제가 받습니다. 하지만 설명을 요구하셨기에 말씀드립니다.
 당신 때문입니다. 아니, 당신 덕택입니다."

  "설명해주시죠."

  "기억하실지 모르겠습니다만, 당시의 저는 피에 다가가는 것이  아버
 지에 다가가는 것이라 생각하고 있었습니다. 제가 가장 증오하는 아버
 지 말입니다."

  "타르타니어스?"

  휘리는 놀라지 않았다. 그만큼 율리아나의 말을 자연스러웠다.  그래
 서 휘리 또한 다른 사람이 그런 질문을 꺼냈을 때 보였을 반응을 하나
 도 보이지 않은 채 되물었다.

  "어떻게 짐작하셨습니까?"

  "당신의 노래가 어머니를 잇는 거라면 무장으로서의 자질은 아버지를
 잇는 것이겠지요. 그리고 만약 당신의 아버지가 이름없는 혼  족 전사
 였다면 당신의 그 증오는 너무 과하지요. 유명한 아버지였기에 증오도
 더 커지는 것이겠지요. 위대한  혼 족의 무장이라면 떠오르는  이름은
 얼마 되지 않아요."

  "정확한 추측이십니다. 공주님."

  휘리는 생애 처음으로 자신의 출생에 대해 고백했다. 어떤 해방감 같
 은 것이 찾아든 것도 아니고 모멸감이 찾아오지도 않았다.  휘리는 자
 신이 그렇게 평온하게 아버지에 대해 이야기할 수 있다는 사실에 놀라
 며 말을 이었다.

  "저는 타르타니어스이고 싶지  않았습니다. 노이에스이고  싶었지요.
 그래서 피에 다가서지 않으려 했습니다. 그 정찰행은 메르데린 공작이
 저에게 내린 일종의 시험이었습니다. 저는 여러 차례 그의  제안을 거
 절했고 또한 이웃나라라는 것이 서가에서 책을 빼듯 그렇게 쉽게 얻어
 가질 수 있는 것이 아니라고 말했습니다. 공작은 제게 직접 가서 보고
 오라고, 그 다음에 말해보자고 했습니다. 그래서 저는  유람이나 하자
 는 심정으로 그의 제안을 받아들였습니다. 공작은 팔라레온에 대한 정
 찰을 요구한 것이지만 저는 다른 생각을 하고 있었지요. 예. 롱레인저
 들과 함께 사람 잡아먹는 아피르족이 우글거리는 검은  황야를 누빈다
 는 것은 제게는 매력적이고 근사한 모험처럼  생각되었습니다. 그리고
 거기서… 저는 공주님을 뵌 것입니다."

  휘리는 별을 보며 한숨 같은 웃음을 터뜨렸다.

  "생각해보니 정말 굉장한 모험이었군요."

  밤바람이 율리아나의 머릿결을 흩어놓았고 그래서 율리아나는 머리를
 쓸어넘긴 다음 다시 휘리를  바라보았다. 휘리는 짧게 침묵했다가  곧
 말을 계속했다.

  "공주님께서는 아버지의 아들이 아닌 저 자신이 되라고  하셨습니다.
 그 말씀을 들은 순간 저는 제가 얼마나 바보 같은 짓을 하고 있었는지
 알 수 있었습니다. 꼴보기 싫은 녀석이 저녁식사로 빵과  감자를 먹는
 다고 해서 자신은 죽과 콩만 먹겠다고 드는 사람은  바보겠지요. 제가
 그랬습니다. 제 속의 어떤 부분이 아버지를 닮았다고 해서  그것이 아
 버지인 것은 아닙니다. 그것 또한 저 자신입니다.  저는 타르타니어스
 이고 싶지 않아서 노이에스가 되려 했지만, 그것은 타르타니어스가 되
 려는 것만큼 바보스러운 일이었습니다."

  휘리는 고개를 돌려 율리아나를 바라보며 말했다.

  "저는 타르타니어스도 아니고 노이에스도 아닌 휘리였습니다."

  율리아나는 눈을 투명하게 빛내며 휘리의 시선을 마주보았다. 그  눈
 을 바라보던 휘리는 그 눈이 슬퍼보인다고 생각했다. 그러나  그가 뭐
 라 말하기 전에 율리아나는 고개를 돌렸다. 밤바다를 바라보며 율리아
 나는 어깨를 살짝 떨었다.

  "발 때문이야…"

  "예?"

  "미안해요."

  휘리는 수심어린 눈으로 율리아나를 바라보았다. 하지만  율리아나는
 무릎에 얼굴을 파묻으며 그 시선을 피했다. 밤 속에서 다시 어둠 속으
 로 숨어든 율리아나는 속삭이듯 말했다.

  "나는 그 때 취해있었지요."

  휘리는 율리아나가 무슨 말을 하는지 안다고 생각했다. 하지만  율리
 아나가 하는 말은 휘리가 이해하는 바와는 다른 의미였다.  그녀가 취
 해있었던 것은 술이 아니었다.

  "그래서 당신에게 그렇게 말했죠. 나 자신도 그러지 못할 거라는  걸
 머리속으로 부정하며. 나는 율리아나 카밀카르가 아닌 유리가 되지 못
 해요. 세 번이나 두드려봤지만 문은 열리지 않지요. 그렇지만…"

  율리아나는 고개를 들어 다시 밤바다를 바라보았다. 휘리는 그  눈이
 젖어있는 것을 보며 가슴을 찌르는 아픔을 느꼈다.

  "아직도 취해있어요."

  휘리는 두 팔이 떨리는 것을 느꼈다. 그는 몸을 돌렸고 그리고  천천
 히 율리아나에게 다가갔다. 율리아나는 가득 아롱진 눈물 너머로 바다
 만 바라보고 있었다. 휘리는 두 팔을 천천히 내밀었다.
  그러나 휘리가 그녀를 안기  전, 율리아나는 갑자기 몸을  일으켰다.
 휘리는 그만 가슴이 터져버린 것 같은 기분을 느꼈지만 일어선 율리아
 나는 여전히 바다를 보며 말했다.

  "서 휘리. 폴라리스를 정복해주세요."

  휘리는 입술을 꽉 깨문 채 율리아나를 올려다보았다. 만약 입을 열었
 다면 비명이나 노래가 터져나왔을지언정 말은 나오지  않았을 것이다.
 갑자기 불어온 바람이 율리아나의 옷을 펄럭이게 만들고  그 머리카락
 을 흩날리게 만들었지만 그 소란 속에서도 율리아나는 꼼짝도 하지 않
 았다.

  "그리고 키 드레이번을 이 세상에서 없애주세요. 그렇게 하겠다면 카
 밀카르는 모든 전력으로 당신을  도울 거예요. 그리고 그것이  끝났을
 때 카밀카르는 위대한 정복왕에게 율리아나 노이에스라는 족쇄를 채우
 겠지요."

  휘리는 그만 입을 열고 말았다. "예에?" 비명 같은 반문에도  율리아
 나는 고개를 돌리지 않았다.

  "카밀카르는 그런 생각을 하고 있어요. 알잖아요? 두 미녀가  추파를
 보낸다고 하시더군요."

  그리고 율리아나는 아무런 미련이나 아쉬움도 없는 경쾌한  동작으로
 몸을 돌렸다. 율리아나는 작별 인사도 없이 떠나갔고 해변에  남은 휘
 리는 한손으로 망토를, 그리고  다른 손으로는 자신의 가슴을  움켜쥔
 채 그 뒷모습을 끝없이 바라보고 있었다.



  바스톨 장군은 책상 위에 가득한 자료들을 모두 치워버리고 한  장의
 지도만을 남겨두었다. 하리야는 그것이 얼마 전에 보았던 지도임을 깨
 달았다. 바스톨 장군은 책상 주위에 몰려선 사람들 중 한 기사를 바라
 보며 말했다.

  "원로에 노고가 많으셨을 텐데 미안합니다만 곧장 시작해야겠소.  서
 퀵핸드."

  퀵핸드라 불린 기사는 침착한 태도로 고개를 끄덕였다.

  "우리는 준비되어 있습니다. 바스톨 장군님. 그리고 빠른 작전행동은
 우리들 쪽에서 오히려 요청하고 싶은 것입니다. 잘 아시겠지만."

  이 이상한 이름은 물론 본명은 아니다. 서 퀵핸드는 법황의 비밀  군
 대인 용기병은 조직될 때부터 작전이 끝나 해산될  때까지 암호명만을
 사용한다고 설명했다. 따라서 바스톨 장군이나 하리야도  그들을 바이
 올 기사단 대신 법황의 용기병으로 대우하기로 결정했다.

  "푹 쉬게 해드리고 싶소만 저 바깥쪽에 필마온 함대와 카밀카르 함대
 가 와있는 이상 시간을 끌 수가 없군요. 카밀카르 함대의 목적은 현재
 까지는 다소 불분명하지만 필마온  함대는 분명히 다벨과의  동맹임을
 보여주고 있소. 한시라도 빨리 다벨군을 처리해서  필마온을 물러나게
 해야 되겠소. 다벨군을 처리할 전략은 대강 수립해두었지요.  오늘 낮
 에 본 당신들의 활약을 놓고 볼 때 내가 미리 세워두었던 전략이 충분
 히 가능할 듯합니다."

  "말씀하시는데 죄송합니다만 한 가지 묻고 싶은 것이 있습니다. 오면
 서 보니 다벨군은 거의 2만은 되는 것 같던데, 그 대군을 한번에 격퇴
 할 수 있다는 말씀입니까?"

  "1만8천이오. 그리고 가능합니다."

  서 퀵핸드와 다른 용기병들은 서로를 쳐다보며 감탄했다.

  "과연 바스톨 장군님이시군요. 빨리 듣고 싶습니다."

  바스톨 장군은 빠르고 정확하게 설명해나갔다. 용기병들은 몇 군데서
 질문을 던졌지만 바스톨 장군은 미리 예상했다는 듯이  여유있게 대답
 했다. 그래서 작전의 전달은 단시간에 끝났다. 용기병들은  위대한 무
 장의 작전에서 헛점을 찾아보겠노라고 끙끙거렸지만 곧  포기했다. 병
 력차가 너무 크면 기계(奇計)라는 것도 통하지 않는 법이다. 이편에서
 기계를 부려도 상대편이 우직하게 밀고 오면 그만이니까. 하지만 폴라
 리스가 보유한 병종들은 모두 강렬한 특색들을 가지고  있었고 바스톨
 장군은 그 특색들을 잘 조화시켜 기계 아닌 기계를  만들어놓았다. 서
 퀵핸드는 두 눈 가득히 경의감을 담은 채 짧게 말했다.

  "이것은 가능합니다."

  바스톨 장군은 미소를 지었지만 곧 진지한 표정으로 말했다.

  "충분히 아시겠지만, 당신들에게 과중한 부담이 있습니다."

  "알고 있습니다. 하지만 장군께서 이렇게 우리들이 도망칠 길까지 배
 려해두신 바에야 어떻게 못하겠다고 하겠습니까."

  "그렇다면 모레 아침 작전을 시작하겠소. 준비하고픈 것이 있거나 필
 요한 것이 있으면 말씀하시오."

  "우리는 내일 당장이라도 좋습니다."

  서 퀵핸드는 호기있게 말했다. 바스톨 장군은 웃으며 고개를  끄덕였
 다.

  "하지만 이쪽에선 준비가 좀 필요하니까. 그럼 내일 하루 푹 쉬길 바
 랍니다."

  서 퀵핸드와 용기병들은 인사를 하고 물러갔다. 바스톨 장군과  하리
 야는 서로를 쳐다보며 잔잔한 웃음을 떠올렸다. 하리야가 먼저 말문을
 열었다.

  "이제 끝이군요."

  "그렇소. 결판을 보는 거지요."

  "아- 그렇지. 축배를 들어야지요."

  하리야는 손가락을 튕기고는 책상 서랍을 열었다. 책상 서랍  속에서
 디캔터와 두 개의 잔을 꺼낸 하리야는 두 잔에 와인을 채워 바스톨 장
 군에게 내밀었다. 자신의 잔을 들어올리던 하리야는 문득 창밖을 바라
 보았다.
  창밖으로 멀리 밤바다를 보며 하리야는 씁쓸하게 말했다.

  "그는 끝내 나오지 않는군요."

  "키 선장 말씀이오?"

  "그렇습니다. 내일 하루가 더 남아있기는 하지만, 아무래도 나올  것
 같지 않군요. 물론 키 선장님이 나오거나 나오지 않거나 하는 것은 장
 군님의 훌륭한 전략에 별 영향을 주지 않는 일입니다만,  아쉽다는 것
 은 부정할 수 없습니다."

  바스톨 장군은 동정어린 시선으로 하리야를 바라보다가 잔을  내려놓
 았다. 의자를 찾던 장군은 조금 전 지도를 펼쳐놓았던  테이블에 걸터
 앉으며 말했다.

  "하지만 떠나지도 않았잖소."

  "그렇긴 하지요."

  "키 드레이번이 당신들에게 무엇인지  정의내리는 것은 내  능력밖의
 일이라 생각됩니다. 하리야 선장.  하지만 나는 이런 생각을  하지요.
 산은 그저 그곳에 있는 것으로 충분하지 않겠소?"

  하리야는 창턱에 잔을 내려놓은 다음 바스톨 장군을 돌아보았다.  바
 스톨 장군은 생각에 잠긴 표정으로 천천히 말했다.

  "산을 사랑하는 자 중에서 산봉우리를 자신에게 끌어내리려 하는  사
 람은 없소. 거꾸로 자신이 거기로 올라가지. 무엇인가를  사랑하고 경
 외하는 것은 항상 나 스스로를  거기로 이끄는 것이지 그것을  내게로
 끌어오는 것은 아닌 것 같소."

  "…장군께서는 엔도를 자기에게 끌어오는 대신 사트로니아에  주셨지
 요. 그리고 지금은 하드루스 대통령에게 자신을 주고 있고."

  "나를 본보기로 삼으라는 말은 하고 싶지 않겠소. 모든 이에게는  자
 신의 방식이 있으니까. 하지만 하리야. 나는 당신과  당신의 동료들이
 키 드레이번에게 다가갈 수도 있다고 생각하오. 어딘가로 떠나지 않고
 언제나 기다리는 산처럼 키 드레이번은 저곳에 있소. 충분하지 않습니
 까? 멋진 승리를 만들어 그에게 주시오."

  하리야는 웃으며 창턱에 내려놓았던 잔을 들어올렸다. 그는 잔을  앞
 으로 내밀었고 바스톨 장군 역시 잔을 들어올려 가볍게 부딪혔다. 챙.



  밤안개 속에 고요히 잠겨있는 해안이 있었다.
  안개가 이 해안가를 덮은지 800년, 그 이후로 햇빛은커녕 별빛도  이
 해안에는 닿은 바 없다. 푸르름은 어디에서도 찾아볼 수  없고 언제나
 안개에 젖어있는 백사장은 희기만 하다.
  그 안개 속 가장 깊은 곳에서 대드래곤 라오코네스는 눈을 떴다.
  판데모니엄의 하이마스터이자 동시에 지상의 생물의 왕. 또다른 하이
 마스터 비니힐이 존재와 부재에 걸쳐있다면 라오코네스는 밤의 세계와
 낮의 세계에 걸쳐있다. 그래서 그는 일몰의 왕이다. 그의 해역은 슬프
 고, 언제나 안개 속에 잠긴 미명의 영역이다.
  눈을 뜬 라오코네스는 멀리 보았다.
  아주 멀리.
  그리고 조금 더 멀리.
  대드래곤 라오코네스는 선택했다.



  알버트 선장에게 노래를 불러주던  벨로린은 갑자기 노래를  멈췄다.
 그녀의 뒤편에 앉아있던 라미와 벌쳐는 의아한 듯이  그녀를 돌아보았
 다. 벌쳐가 먼저 말했다.

  "벨로린? 무슨 일이야?"

  벨로린은 대답하지 않았다. 라미는 자리에서 일어나 벨로린에게 다가
 가 그녀의 뒤편에 섰다. 허리를 굽힌 라미는 벨로린이  미세하게 떨고
 있다는 사실을 깨닫고는 놀랐다.

  "벨로린?"

  벨로린은 고개를 떨구며 말했다.

  "방금 또 하나의 하이마스터가 선택했어."

  "누군데?"

  벌쳐가 반색하며 말했다. 라미는 사나운 눈길로 벌쳐를 바라보았지만
 벌쳐는 꿈쩍도 하지 않았다. 벨로린은 천천히 돌아앉아 라미와 벌쳐를
 바라보았다.

  "우리들 중 아무 것도 두려워하지 않아서 별명도 사용하지 않는 왕다
 운 이가 있지."

  "일몰의 왕 라오코네스! 그가 선택했나?"

  "조금 전에."

  "어떤 선택이지?"

  벨로린은 자꾸만 부풀어오르는 가슴을 진정시키느라 이를  악물었다.
 한참 후에야 벨로린은 겨우 말을 꺼내었다.

  "낮의 끝에 매달린 자와 밤을 이끄는 자. 그는 밤을 이끄는 자를  선
 택했지."

  "그렇다면?"

  벨로린은 절망한 듯 고개를 끄덕였다.

  "그래. 이제 3:1이야. 직스라드, 비니힐, 라오코네스는 모두 자유를,
 그리고 복수를 선택한 것은 나  하나뿐. 남은 것은 너희 둘과  아델토
 뿐이군."

  벨로린은 라미와 벌쳐의 얼굴을 동시에 쏘아보며 으르릉거렸다.

  "부탁하진 않겠어. 불필요하고 무의미한  일이니까. 벌쳐 너의  말대
 로, 저 두 발 달린 벌레에겐 너무 큰 선물이었는지도 모르지."

  벌쳐는 아무 말 없이 벨로린을 바라보다가 몸을 일으켰다. 그는 그대
 로 몸을 돌려 물수리호의 선상에서 사라졌다. 라미는 그  사라지는 모
 습을 보다가 다시 벨로린을 돌아보았다. 벨로린은  고개를 가로저으며
 차갑게 말했다.

  "아냐, 라미. 저 꼴사나운 거짓말쟁이는 나의 앙숙이지만, 그래서 나
 를 가장 잘 알지. 너도 좀 꺼져주겠나? 나 자신을 동정하고  싶어. 그
 리고 그런 모습 별로 보이고 싶지 않아."

  라미는 허리를 폈다. 그리고 조금 후 라미의 모습도 사라졌다.
  홀로 남은 벨로린은 알버트 선장에게 매달려 자신과 인간을 위해  통
 곡했다.



  ================================================================
  언제부터인지 매미소리 대신 귀뚜라미 소리가 들리는군요. 여름이 슬
 슬 작별 인사를 보내고 있는 듯합니다.
  좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] 별의 꿈...4
 검색어 : 
 올린이 : eris11  (이정은  )   00/10/09 21:15   읽음 : 15         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 제  목:[P/R] 별의 꿈...4                               관련자료:없음  [51229]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-08-20 01:23  조회:13592

                         POLARIS RHAPSODY


  21. 별의 꿈…4

  서 소사라는 책상에 걸터앉아  오른발을 왼쪽 무릎에 올려놓고는  그
 발바닥을 침통한 얼굴로 바라보았다. 용기병들의 습격 때 맨발로 진지
 내를 뛰어다닌 그 발에는 갖가지 상처들이 아로새겨졌고  지금은 붕대
 로 꽁꽁 묶여져 있었다. 서 소사라는  두 배로 부푼 것 같은 그  발을
 힘겹게 신발 속으로 쑤셔넣으며 투덜거렸다.

  "차라리 칼에 맞고 말지,  걸을 때마다 짜증나게시리 발바닥을  다치
 냐."

  부서진 침대 대신 의자에 반쯤 기대어 누워있던 서 소팔라는  고개를
 끄덕이며 근엄하게 말했다.

  "곤란하게 되었군. 서 켈커는 포로 신세, 나는 다리가 부러지고,  넌
 족하면지속성격통에 시달리고 있으니 8군단 지휘관들은 궤멸의 위기로
 군."

  "알았어. 안 투덜거리지. 비꼬지 말라고."

  "다리 부러진 형 앞에서  투덜거리지 말라는 의미도 있었다만,  정말
 큰일은 큰일이다. 너 말은 탈 수 있겠냐?"

  "등자를 깃털로 만들어준다면 더 좋겠지만, 제길, 탈 수 있어."

  "객기부리지 말고 일단 더블원 센츄리온에게 명령해둬. 유사시에  지
 휘권 계승할 준비를-"

  "말해뒀어."

  "잘했어. 가르친 보람을 느끼게 하는구나."

  소사라는 '형이 나를 언제  가르쳤다는 거냐!'고 고함지르지는  않았
 다. 그는 그의 형을 잘 알고 있었고, 그런 대답이야말로  소팔라의 화
 법에 휘말리게 되는 것이라는 점도 잘 알고 있었다.  소팔라는 기대했
 던 반응이 나오지 않자 약간 불만스러운 표정을 지으며 책상  위를 가
 리켰다.

  "지도 위에서 엉덩이 좀 치워봐라. 바이올 기사단은 모두 얼마쯤  되
 더냐?"

  소사라는 옆으로 비켜 앉으며 대답했다. "200기 가량." 서  소팔라는
 그 대답을 들으며 찬찬히 지도를 바라보았다. 바스톨 장군이  가진 것
 과 거의 똑같은 지도였다. 서 소팔라는 수염이 드문드문 돋은 턱을 만
 지작거리며 말했다.

  "200기라. 기병의 속도를 가지고 있지만 공격가능거리가 포병의 거리
 란 말이지. 게다가 팔을 돌려서 옆으로 쏘고 뒤로도 쐈다고?  그건 옆
 을 쏘려면 한참 대포를 돌려야  되는 포병보다 훨씬 민첩하다는  의미
 야. 결국 이 놈들의 공격범위는 자신을 중심으로 상당히 큰 원이 되겠
 군."

  "끔찍하군. 이놈들 앞에서 일반적인 부채꼴 형태는 포기해야  된다는
 말이군."

  "네가 폴라리스라면 그놈들을 어떻게 써먹겠냐?"

  "접근시키지는 않아. 그럴 필요가  없는데다 숫자가 적으니까.  말이
 움직일 수 있는 지형이면서 몰리지 않는 곳을 죽 이어보지.  음? 잠깐
 -" 서 소사라의 눈이 가늘어졌다. 소팔라 또한 비슷한 표정을 지었다.
 그리고 형제는 동시에 말했다. "리저드라이더!"

  "그래, 맞다. 아우야. 그 놈들은 접근전만 하지. 하지만 지형에 구애
 되지 않고 어디든 움직여. 성격이 완전히 반대되지만,  바로 그렇기에
 하나 더하기 하나가 둘 이상도 될 것 같지 않냐? 물론 둘도 못  될 수
 도 있지만 바스톨 장군이 저기 있으니 그런 희망은 버리는  편이 좋겠
 지."

  소사라는 싱긋 웃으며 악담했다.

  "다리 부러져 꼼짝 못하니 오래간만에 머리 쪽으로도 피가 통하는 모
 양이군. 좋아. 생각 좀 해보자. 먼저 확실히 해둘 것은 고정관념을 다
 포기한다는 거야. 저기엔 상식 밖의 녀석들만 있으니까."

  "아, 조금만 기다려. 고정관념과 작별할 시간이 필요해. 오랫동안 정
 들었던 거라 보내기가 여간-"

  "그만해, 그만. 어디 볼까."

  그리고 잠시 후 다리 부러진  형과 발바닥 다친 동생은 각자  의자와
 책상 모퉁이에 앉아 지도를 노려보며 고함을 지르기 시작했다. 그들은
 상대방의 지능을 가장 처참한 수준으로 무시하며 고성을 질렀고 "제기
 랄, 엉덩이 말고 머리로  생각해, 머리로! 거기에 왜  목도리도마뱀을
 쓰냐!" "아무래도 머리에 피가 더 통하려면 팔까지 부러뜨려야  될 것
 같은데. 좀 도와줄까?" 그래서 막사 주위를 지나던 8군단 병사들은 깜
 짝 놀라 서 기리우에게 달려갔다. 그러나 얼마전 이  형제기사를 광인
 으로 의심했다가 창피를 당한 경험이 있는 서 기리우는 인자한 표정을
 지으며 '그들은 원래 미쳤지만 다행히도 쓸모있게  미쳤으니 내버려둬
 도 된다'는 체험에서 우러나온 귀중한 지혜를 병사들에게 전해주었다.
  그리고 그 시각, 폴라리스의 정부 청사 지하에서는 서 켈커가 묵묵히
 철창의 문이 열리는 모습을 바라보고 있었다.
  철창이 열리고 세 명의 사내가  안으로 들어왔다. 감방에 들어선  세
 사내들 중 좌우의 두 사내는 양손에 검과 횃불을 들고 있었다. 가운데
 서있던 남자가 서 켈커를 향해 말했다.

  "일어나십시오, 서 켈커."

  켈커는 침대에서 일어나 남자를  똑바로 바라보았다. 남자는  미소띤
 얼굴로 말했다.

  "나는 하리야 헌처크라고 합니다."

  "하리야 선장이시군요."

  "그렇습니다. 좋은 대답을 못들을 것 같습니다만 그래도  형식적으로
 나마 질문은 해둬야겠군요. 우리에게 협력하시겠습니까?"

  "형식적으로나마 얼굴에 침을 뱉어드릴까요?"

  "사양하겠습니다. 그러면 다른 부탁을 하겠습니다."

  "무슨 부탁입니까?"

  "당신을 돌려보내겠습니다. 서 휘리에게 제 말을 전해주십시오."

  서 켈커는 당혹한 시선으로 하리야를 바라보았다.

  "몸값 협상이-"

  "아니오. 그냥 풀어드리는 겁니다. 그러니 심부름꾼 정도의 일은  해
 주시지 않겠습니까?"

  서 켈커는 완전히 당황했다. 그는 미심쩍은 눈으로 하리야를  쏘아보
 았지만 그 얼굴에서 읽어낼 수 있는 것은 거의 없었다.

  "당신이 아무리 적이지만 이런 말 정도는 해주는 것이 기사의 예의일
 듯하군요. 나를 풀어주는 것은 다시없이 우둔한 짓입니다.  당신의 적
 을 이롭게 하는 일입니다."

  "나는 그렇게 생각하지 않습니다."

  "나를 모욕하는 겁니까?"

  "아니오. 당신을 돌려주는 것이 다벨을 이롭게 하는 일이라는 것에는
 나 역시 동감입니다. 하지만 나는 그것이 우둔한 일이라고는 생각하지
 않습니다. 서 소팔라가 부상을 입었으므로 당신을  돌려보내줘야 다벨
 에게 좀 공평한 싸움이 되지 않겠습니까?"

  서 켈커는 이런 말에 벌컥 화를 내거나 하지는 않았다. 다만  눈살을
 찡그린 채 하리야를 바라보았다. 하리야의 말이 단순히 약올리기 위한
 말인 것이 분명한 이상 거기에는 신경 쓸 만한 것이 없다.  서 켈커는
 하리야가 어떻게 서 소팔라의 부상을 알고 있는가, 그리고  왜 자신을
 풀어주는가에 대해 고민했다.

  "좋습니다. 당신 스스로 실수했음을 인정하게 해드리지요. 전할 말이
 라는 것은 뭡니까?"

  "첫째. 내일 하루 시간을 줄 테니 이곳에서 떠나길 바란다.  모레 아
 침에는 공격을 시작하겠다."

  "보편적인 전투 신청이군요. 모레 아침에 전투 개시라는 말로 이해해
 두겠습니다. 둘째는 뭡니까?"

  "넷째까지 있습니다. 적어드릴까요?"

  서 켈커는 피식 웃었다.

  "괜찮으니 말씀해보시죠."

  "알겠습니다. 둘째, 내가 전에 제시했던 제안은 아직도 유효하다. 그
 제안이라는 것이 뭔지 알고 싶다면 서 랜달에게 물어보면 알  수 있을
 것이다. 그 조건들을 이행해준다면 우리는 다벨과  평화롭게 이야기해
 볼 용의가 있다. 셋째, 다벨-필마온 협약을 문서로 남겨두지  않는 것
 은 잘한 일이다. 다벨이 몰락하더라도 필마온 기사단까지 수렁으로 끌
 어들이지는 않게 될 테니 기사다운 처사로 생각하며 환영한다. 필마온
 기사단은 안전하게 그들의 소굴로 돌아갈 수 있으리라.  넷째, 개인적
 으로 당신의 천사와 재회하게 된 것을 축하한다."

  서 켈커는 둘째 조항은 듣자마자 망각해버렸지만 셋째 조항에서는 움
 찔했고 넷째 조항에서는 혼란에  빠져버렸다. 비록 서 켈커는  겉으로
 드러내지 않으려 애썼지만 뭘 봐야할지 알고 있었던 하리야는 그 표정
 들을 남김없이 읽어내었고 그래서 약간 심술궂은 즐거움을 느꼈다. 서
 켈커는 의심스럽기 짝이 없다는 시선으로 하리야를 노려보았지만 하리
 야는 몸을 돌리며 말했다.

  "나가시지요. 경의 말을 준비해두었습니다. 물론 무장은 떠나기 직전
 에 돌려드리겠습니다."



  말에 오른 서 켈커는 옆을 돌아보았고 오닉스 나이트는 묵묵히  그의
 검을 건네주었다. 마상에서 검을 받아든 서 켈커는 오닉스를 내려다보
 다가 칼자루를 살짝 쥐어보았다. 그러자 오닉스는 재빠른 손짓을 보내
 었다. 서 켈커가 의아한 표정을 지었을 때 옆에 있던 해적  하나가 그
 손짓을 설명해주었다.

  "오닉스 선장님께서는 경에게 나가거든 마음대로 해도 좋으나 여기서
 는 칼을 뽑지 말라고 하셨습니다. 기사의 예의를 생각하라고도 하셨고
 요."

  서 켈커는 빙긋 웃으며 오닉스의 마스크를 향해 말했다.

  "혹시 땜질이라도 해뒀을까봐 그런 거요. 무장을 돌려준다는 것에 좀
 놀랐거든."
  오닉스는 '뭣하러? 그런 장난을 칠 바에는 아예 돌려주지 않는다.'에
 해당하는 손짓을 보내었고 옆에 있던  해적이 그 손짓을 말로  번역했
 다. 서 켈커는 고개를 약간 숙여보였다.

  "옳은 말이군. 실례했소."

  서 켈커는 검을 허리에 찼고 그러자 오닉스는 그의 창도 돌려주었다.
 창을 받아든 서 켈커는 예의있게 그것을 거꾸로 들며 앞을 보았다.
  둔중한 소리와 함께 성문이 열렸다.
  서 켈커는 다시 옆을 보았지만 오닉스나 주위의 해적들 모두 아무 말
 이 없었다. 서 켈커는 어정쩡한 기분을 느끼며 창대로  말의 엉덩이를
 두드렸다. 그가 성문을 빠져나올 때까지 아무도 말을 하거나 제지하지
 않았고, 그래서 밖으로 나온 서  켈커는 자신이 혹 여전히 감방  안에
 누워있으며 이것은 꿈이 아닐까 하는 생각까지도 해보았다.
  하지만 그렇게 믿기엔 너무 실감 넘치는 현실이었다. 서 켈커는 망상
 을 뿌리치고는 혹여나 있을지 모를  화살 공격을 피하기 위해 -  그럴
 가능성은 거의 없다고 생각했지만 - 빠르게 말을 달렸다. 성벽이 삽시
 간에 멀어지며 어느새 서 켈커는 어두운 숲 속으로  들어서게 되었다.
 서 켈커는 그제야 랜턴이라도 하나 달랄걸 하는 후회를 하며  말의 속
 도를 늦추었다.
  밤하늘의 날씨는 맑았다. 하지만 달은 이미 저문 시각이었고  그래서
 주위는 어두웠다. 그나마 약한 조명이 되어주던 별빛도 숲속에서는 아
 무 도움이 되지 않았다. 다만 길 옆의 덤불에서 들려오는 귀뚜라미 소
 리와 바람소리가 있어 외롭지는 않았다. 서 켈커는 고삐를  헐겁게 잡
 으며 느긋하게 말을 몰았다. 그리고 그는 생각에 잠겼다.

  '하리야는 왜 내통자가 있다는 것을 과시하는 듯한 말을 한 걸까.'

  서 켈커는 갈피를 잡기 어려웠다. 내통자가 있다면 숨겨야할 것이다.
 만일 우리를 혼란에 빠트리려 가상의 내통자를 꾸며대는  것이라면 그
 가 말한 정보들이 너무 뚜렷하다. 서 켈커는 다벨-필마온 협약에 대해
 서는 알지 못했고 천사라는 말이 무엇을 의미하는지는  더욱 짐작되지
 않았지만, 그것은 휘리에게 물어보기만 하면 당장  판명될 이야기이므
 로 거짓이라고는 생각하기 어려웠다 - 생각을 계속하던 켈커는 갑작스
 러운 익숙함을 느꼈다. 서 켈커는 추억의 갈피를 더듬어보았다.

  '천사. 천사라고?'

  서 켈커에게도 그렇게 부르는 사람이 있었다. 실제로 입밖에 내어 그
 렇게 부른 적은 한번도 없었지만  마음 속으로는 항상 그렇게  불렀었
 다. 그리고 지금은 분명히 천사가 되었으리라 믿고 있다.

  '아밀리아.'

  서 켈커는 레갈루스 주재 다벨 대사관의 무관이었던 적이 있다. 그것
 은 대외적인 직책일 뿐 실제로  그는 강철의 레이디의 제조법에  관한
 비밀을 캐내기 위해 파견된 첩자였다. 끝내 그 극비 중의 극비는 알아
 내지 못했지만 대신 켈커는 레갈루스에서 그만의 보물을 찾아낼 수 있
 었다. 다벨의 그의 전우들은 모두 이 과묵한 동료가  레갈루스에서 가
 져온 보물에 대해 축하를 보내기보다는 우려를 느꼈다. 하지만 켈커는
 조용히 미소만 지을 뿐이었다.
  그와 아밀리아는 겨우 2개월 정도만 함께 있을 수 있었다. 켈커는 아
 직도 정확하게 기억하고 있다. '88일이었지.' 그리고 아밀리아는 다른
 남자의 아이를 낳다가 죽었다.  켈커는 아내가 임신한 상태라는  것을
 알고 결혼했었기에 놀라지는 않았다.  대신 깊은 슬픔 속에서  켈커는
 그 남자를 찾아내어 죽일 것을 조용히 서원하려 했다. 하지만 그 서원
 은 끝내 이루어지지 않았다. 켈커는 아밀리아가 낳은 아기도 사랑하려
 했다. 그렇다면 아밀리아가 사랑했던 남자 또한 사랑할 수  있을 것이
 다. 켈커는 그것이 아밀리아의 뜻일 거라 믿었다.
  그 이후로 그는 바뀐 것이 없는 듯했다. 원래 여인에게 별 관심이 없
 었던 켈커는 유일하게 사랑했던 여인이 죽고나서는 여자에  대한 관심
 을 모조리 잃었다. 그의 고요함과 성실성은 원래 그의  특징이라 할만
 한 것이기에 전우들은 그에게서  달라진 모습을 보지 못했다.  하지만
 그 이후 켈커는 매일밤 잠들기 전 두 개의 문장을 말하는 버릇이 생겼
 다.

  '주여. 일생 동안 겨우 88일이라니오.'

  그리고 켈커는 곧이어 말하는 것이다.

  '주여. 저에게 88일이나 되는  행복한 시간을 주신 것에  감사드립니
 다.'

  켈커는 어두운 숲을 바라보며  아밀리아의 얼굴과 그 행동을  떠올렸
 다. 그녀는 겁이 많았고 그처럼 고요한 성격이었다. 켈커는 그녀의 주
 위에 감도는 그 고요함에 매혹되었다. 그녀가 유일하게 목소리를 약간
 이라도 돋우는 것은 아미라고  불렸을 때뿐이었다. 그녀는 그  애칭을
 싫어했다.
  뭔가가 앞에 있었다.

  "누구냐?"

  켈커는 창을 똑바로 고쳐잡아 앞으로 내밀며 삼엄하게 외쳤다.  그러
 나 돌아온 것은 반가워하는 외침이었다.

  "서 켈커! 탈출한 건가?"

  "자작님이십니까?"

  갑자기 불빛이 확 피어올랐다.  켈커는 랜턴의 가리개가  치워졌다는
 것을 깨달았다. 그리고 랜턴을 높이 들어올리고 있는 것은  바로 휘리
 노이에스였다. 휘리는 그처럼 말에 타고 있었고 혼자였다.  그는 반가
 워하는 얼굴로 말에서 내렸고 켈커 역시 말에서 내려 휘리에게 다가갔
 다.
  휘리는 켈커의 팔을 붙잡으며  놀라워했다. 켈커는 미소지으며  말했
 다.

  "자작님께서 이곳에 어떻게 홀로 계신 겁니까?"

  "응? 아아, 나는 필마온 기사단과 회담을 나누다가 진지로  돌아가는
 길이었어. 그런데 멀리서 말발굽 소리와 갑옷 소리 같은  것이 들려오
 던걸. 그래서 불빛을 죽이고 바라보고 있었지. 그런데 맙소사, 도대체
 어떻게 탈출한 거지?"

  "심려 끼쳐드려 죄송합니다. 그리고 저는 탈출한 것이 아닙니다."

  "뭐? 아니라니?"

  "그들이 그냥 보내줬습니다."

  서 켈커는 휘리에게서 랜턴을 받아든 다음 자신이 겪은 일을  간략하
 고 정확하게 전달했다. 이야기 도중 휘리는 몇 번이나  끼여들려 했지
 만 끝까지 꾹 참은 채  켈커의 이야기를 다 들었다. 그리고는  고개를
 끄덕이며 말했다.

  "일단 진지로 돌아가자, 서 켈커."

  "알겠습니다."

  서 켈커는 랜턴을 높이 들며 불빛이 생겨서 다행이라고 생각했다. 그
 리고 휘리는 그 옆을 함께 걸으며 깊은 생각에 빠졌다.
  멀리 진지의 불빛이 보일 무렵, 휘리는 갑작스럽게 말했다.

  "모레 아침이라고 했나?"

  "그렇습니다."

  "그거 안됐군."

  "무슨 말씀이십니까, 자작님?"

  "폴라리스는 내일 끝나거든."

  서 켈커는 주춤하며 휘리를 돌아보았다. 휘리는 싱긋 웃으며 말했다.

  "필마온 기사단과는 이야기를 다 끝내고 돌아왔다. 우리는 내일 밀물
 시, 그러니까 제 4 시를 기해 폴라리스를 공격할 거다. 그러니 자네가
 말해준대로 자넬 돌려보낸 건 실수야. 공격 바로 전날  자네를 돌려보
 내다니."

  "죄송합니다만 필마온 기사단과는 어떤  협약을 하신 건지  여쭤봐도
 되겠습니까?"

  "우리는 폴라리스를, 그리고 그들은 노스윈드의 모든 전함과  보물을
 가지기로 했지."

  서 켈커는 고개를 갸웃하며 말했다.

  "자작님. 우리 손해가 더 큽니다. 폴라리스는 물론 훌륭한  무역항이
 었지만 각국은 이제 우리와의 무역을 달가워하지 않으므로 그건 별 소
 용없는 특색입니다. 무역항의  특색을 제외한다면 폴라리스에는  남는
 것이 없습니다. 땅이 넓은 것도 아니고 무슨 자원이나 수확이 많은 것
 도 아닌, 별 쓸모없는 땅입니다. 하지만 노스윈드의 함대는 제국의 공
 적 제 1 호라 불릴 만큼 최강의 함대입니다."

  "자네 말이 맞아, 서 켈커. 그리고 그래야 해."

  "예?"

  "노스윈드 함대가 제국 제일의 함대여야 한다고. 그래야 필마온 기사
 단을 쓸어버릴 수 있겠지."

  켈커는 놀라워하는 눈으로 휘리를 물끄러미 바라보았다. 하지만 막상
 그의 입이 열렸을 때 그의 대답은 간략했다.

  "알겠습니다."



  용기병의 지휘관 서 퀵핸드는 다림수도원장 조슈아 신부를 향해 어리
 둥절한 시선을 보내었다.

  "그게 무슨 말씀입니까?"

  "나도 차분히 생각해볼 여유는 없었습니다."

  "저, 이런 말씀 드리는 것을 용서하시기 바랍니다, 신부님. 전임  수
 도원장께서는 분명히-"

  "도리언 원장님은 분명히 그 해적들에게 살해되었소. 그리고 나는 주
 님께 맹세코 그 복수를 하려고 없는 말을 지어내는 것은  절대로 아닙
 니다. 그것은 순종의 서약에 위배되는 일이지요."

  서 퀵핸드는 고개를 조아렸다.

  "죄송합니다. 하지만 제가 받았던 명령과 달라도 너무 다릅니다."

  "새 명령이 왔습니다."

  조슈아 원장은 굳은 얼굴로 품 속에서 서신을 꺼내었다. 서 퀵핸드는
 고개를 갸웃하다가 그 서신을 집어들었고 조슈아 원장은  그 동안에도
 설명을 계속했다.

  "당신들의 속도가 너무 빠르기 때문에 전령이 당신들을 따라잡지  못
 했던 거요. 물론 용기병은 최단시간 내에 작전을 끝내야  하니 그것을
 힐난할 수야 없겠지만. 어쨌든 그 전령은 목숨을 걸고  달려왔고 당신
 들이 그 해적들과 함께 있다는 것을 알고는 서신을 나에게 전했소. 똑
 똑한 젊은이였고, 그래서 사태가 돌이킬 수 없게 되기 전에 경을 여기
 로 불러올 수 있게 되었지."

  서 퀵핸드는 고개를 끄덕이며 서신을 읽었다. 차분한 얼굴로 읽기 시
 작했던 퀵핸드는, 그러나 곧 눈을 크게 뜨고 정신없이  그것을 읽어내
 렸다. 두번이나 서신을 읽었던 퀵핸드는 몸을 떨며 신음을 토했다.

  "맙소사…"

  "성하의 서신이 확실하지요?"

  서 퀵핸드는 서신을 내려놓으며 고개를 가로저었다.

  "예, 그렇군요. 그렇다면 이 말은…"

  조슈아 원장은 노한 얼굴로 말했다.

  "나 또한 그들에게서 악마의  분위기를 느끼고 있었소. 그  파렴치한
 것들은 감히 악마의 상징을 선장으로 모시고 이  도시에서는 성직자를
 살해했소. 게다가 저 흰  서펜트나 요괴의 노래 같은  노랫소리들이라
 니! 경이 만약 내가 있었던 기간 동안 여기 있었다면 지금 내가 그 말
 씀들을 믿는 것 만큼이나 믿게 되실 거요."

  "저, 그러니까 저는 악마어는 모릅니다. 혹 아십니까?"

  "나 또한 자세히는 모르지만 악마어라는 건 사실 엘핀의 약간 변형된
 형태요. 그리고 귀공도 아시겠지만 핸솔 추기경은 훌륭한 학자며 엘핀
 의 대가시지요. 그분께서 로스왈로의 추측을 확인하셨으니  그것은 확
 실할 겁니다." 그리고 조슈아 원장은 서 퀵핸드가  내려놓은 서신에서
 문제의 지점을 노려보며 말했다.

  "야만인의 카드점에서 알카나라는 것이 있소."

  "예, 저, 면구스럽습니다만 저도 그 점을 본 적이 있습니다."

  "그러면 아시겠군. 그 알카나라는 이름은 엘핀어 아카나에서  유래된
 거요. 아카나의 원래 뜻은 조커. 그리고 세야는 황금.  따라서 세야의
 아카나는 황금의 조커를 의미하오."



  카밀카르 함대는 폴라리스의 남쪽 해안으로 꽤나 먼 곳에  떠있었다.
 보통 이 정도의 거리에서는 지휘관도 느긋해지는 법이지만  흰 서펜트
 의 활동을 보게 된 데아첵  제독은 이 밤중에도 빈틈없는  경계활동을
 요구했다. 밤바다에서의 척후 활동이 쉽지는 않았지만 그 서펜트의 독
 특한 흰 색은 이 경우  도움이 될 것이라는 것이 제독의  판단이었고,
 그래서 카밀카르의 함대의 모든 감시대 위에서는 병사들이  삼엄한 눈
 으로 주위를 경계하고 있었다.
  기함 스톰라이더의 감시대 위에도 역시 감시원들이 배치되어 있었다.
 그러나 그들은 다른 배의  감시원들보다 월등히 고생스러워하고  있었
 다. 병사의 의무와 남성의 본능이 동시에 그들의 어깨를  짓누르고 있
 었기 때문이다. 그들은 참으로 딱한 모습으로 목례를 계속하고 있었는
 데, 결코 누군가에게 인사를 보내기 위한 것은 아니었다. 그들은 절망
 적인 심정으로 차라리 갑판 위에 있는 율리아나 공주가 빨리  배 안으
 로 들어가 줬으면 하고 바라고 있었다.
  스톰라이더의 감시원들을 그런 곤경에 빠트리고 있던 율리아나  공주
 는 그 때 북쪽을 향한 뱃전에 서서 앞을 바라보고 있었다.  멀리 폴라
 리스의 불빛이 가늘게 비치고 있었고 그 위쪽으로는  북극성이 찬연하
 게 빛나고 있었다.
  율리아나는 두 개의 폴라리스를 동시에 보고 있었다.
  율리아나는 폴라리스라는 이름이  그렇게까지 우스운 것은  아니라고
 생각했다. 다림이 최남단에 있다는 것은 오직 육지인들의 관점에서 그
 럴 뿐이다. 남해를 오가는 뱃사람에게 다림은 어디까지나 북쪽에 있는
 것이다. 이렇게 바다에 떠서 보고 있을 때, 다림은 북극성의  빛 바로
 아래에서 빛나고 있었다.
  율리아나는 나직하게 속삭였다.

  "난, 혜성이에요."

  "예?"

  그녀의 등 뒤에서 오스발의 반문이 돌아왔지만 율리아나는  밤바다를
 보며 말했다.

  "나는 떠돌이별이지요. 기억나나요? 테리얼레이드에서였지요. 세실은
 나와 당신에게 목적이 뭐냐고 묻는 대신 어떤 별을 쫓고  있느냐고 말
 했어요. 그녀는 역시 마법사군요."

  율리아나는 뱃전 너머로 불어오는 바람을 향해 가슴을 내밀었다.

  "나는 집을 잃고 방황하는 별이에요. 길게 꼬리를 끌며 정신없이  날
 아다니지만 멈춰 쉴 수는 없어요. 미노에서 다림으로,  그리고 다림에
 서 대륙을 가로질러 라트랑으로, 다시 바다를 넘어  카밀카르로. 하지
 만 거기서도 멈추지 못한 나는 마침내 이곳으로 왔어요. 발. 떠돌이별
 이 가장 부러워하는 것은 뭘까요?"

  "고정된 별인가요?"

  "폴라리스."

  가슴을 펼쳤던 율리아나는 다시 어깨를 움츠렸다. 가을의 바닷바람은
 차가웠다.

  "하늘의 모든 별 중 움직이지  않는 단 하나의 별. 태양과  달마저도
 뜨고 지지만 북극성은 움직이지 않아요. 저 아름다운 멜바골조차도 당
 긴 활을 어쩔 줄 몰라하는 모습으로 밤하늘을 숨가쁘게 달려가지만 북
 극성만은 그러지 않아요. 이곳이 다림이었을 때  나는 떠나버렸지만…
 나는 처음부터 이곳으로 돌아오게 되어 있었나 보군요. 내가  쫓고 있
 는 것은 움직이지 않는 하나의 별이지요. 어떤 흐름에도  휩쓸리지 않
 는 자유로운 별. 휩쓸려 비명지르지만 휩쓸리지 않으면 더 불안해하는
 모든 얼간이들 가운데 홀로 자유를 즐기는…"

  율리아나는 오른손으로 왼팔을 감싸안으며 고개를 가로저었다.

  "몰라요. 나는 바보가 되었어요."

  문득 율리아나는 무엇인가가 그녀의 목 뒤를 간지럽힌다는 것을 깨달
 았다. 흠칫한 율리아나는, 그러나 곧 그것이 전에도 한번 느껴본 감각
 이라는 것을 깨달았다.
  팔라레온의 밀밭에서처럼.
  그녀의 등 뒤에 있던 오스발이 그녀에게 숄을 덮어주고 있었다. 율리
 아나는 고개를 옆으로 기울여 까끌까끌한 숄 위에 볼을  문질렀다. 오
 스발은 공주의 어깨 위로  숄자락을 정돈해주고는 손을 치우려  했다.
 그 때 공주의 왼손이 뻗어와 오스발의 오른손을 붙잡았다.
  율리아나는 오스발의 오른손을 자신의 오른쪽 어깨 위에 누른 채  가
 만히 서있었다.
  감시원들은 아무 것도 보지 못했다.
  오스발은 공주에게 자신의 손을 내맡긴 모습으로 공주의  머리카락을
 내려다보았다. 공주는 오스발의 손을  자신의 어깨 위에 세게  누르며
 말했다.

  "발."

  "예."

  "이 숄, 가지고 나왔나요?"

  "예. 그렇습니다."

  "날씨가 싸늘하니까?"

  "예."

  "당신은 숄을 가지고 나오지 않았어요."

  오스발은 대답하지 않았다.

  "피나드 부인의 농장에서 당신은  지금처럼 나에게 숄을  둘러주었지
 요."

  "기억합니다."

  "예. 하지만 당신이 자고 있던 별채는 원래 쓰지않는 텅빈  건물이었
 어요. 피나드 부인은 하인들을  다 해고했으니까요. 따라서  그곳에는
 당신이 그 때 나에게 둘러준 것 같은 깨끗한 숄은 있을 수 없지요."

  오스발은 대답하지 않았다.

  "취한 상태에서 보았고 그래서 꿈이라고 생각한 모습이 있었지요."

  "무슨 모습입니까?"

  "우리가 마차에 숨어서 저 도시를 떠나던 날, 당신과 바탈리언  남작
 은 취한 나를 안에 앉히고 나란히 마부석에 앉아있었지요."

  "그랬습니다."

  "나는 누군가가 '병신!'이라고 외치는 소리에 잠을 깼어요. 그건  남
 작의 목소리였지요. 난 창문 사이로 밖을 훔쳐보았지요.  바탈리언 남
 작은 무슨 말끝에 괴로워하며 우필을 꺾어 마차 옆으로 팽개쳤죠."

  "기억합니다."

  "그리고 잠시 후 당신은 남작님에게 우필을 건네었지요."

  오스발은 대답하지 않았다.

  "라트라인의 그 언덕 위에서 대드래곤이 나타났을 때, 모두가 대드래
 곤을 바라보고 있을 때 당신은 서 레빌의 검으로 우리를  묶고 있었던
 밧줄을 끊었지요."

  "예."

  "하지만 지금 생각해보니 라오코네스가 우리 머리 위를 뒤덮기  직전
 당신이 멀리 떨어져있던 그 검을 보기 위해 고개를 돌렸던  것이 기억
 나요. 그 검은 우리에게서 꽤 떨어진 곳에 있었지요."

  오스발은 대답하지 않았다.

  "발."

  "예."

  "카밀궁에서, 나는 당신에게 부탁했던 적이 있지요."

  "어떤 부탁 말씀입니까?"

  "태풍을 치워달라고 했어요."

  "기억합니다."

  "뭐라고 대답했지요?"

  "명령이신지 여쭤봤습니다."

  율리아나는 오스발의 손을 밀어내려  했지만 그녀의 손은 오히려  그
 손을 더 세게 움켜쥐고 있었다. 율리아나의 눈에는 어느새  눈물이 고
 여 흘러내리고 있었다. 율리아나는 떨리는 입술을 꼭 깨물었다가 겨우
 쉰 목소리로 말했다.

  "그게 명령이었다면, 당신은 어쩔 생각이었지요?"

  오스발은 대답이 없었다. 율리아나는 오스발의 오른손을 끌어당겼다.
 오스발로 하여금 자신의 목을 두르게  한 율리아나는 뒤로 한  발자국
 물러났다. 바르르 떨리는 몸을 오스발의 품에 기대어놓고서, 율리아나
 는 울먹이며 말했다.

  "지금 아무도 우리를 안 보고 있지요?"

  "예."

  "어떻게…? 이 배에만도 세 명. 그리고 다른 배에서도 많은 감시원들
 이 눈을 빛내며 밤바다를 감시하고 있는데… 발, 대답해줘요. 만약 그
 게 명령이었다면, 당신은 어쩔 생각이었지요?"

  "공주님은 바보가 아닙니다."

  율리아나가 원하던 대답은 아니었다. 하지만 율리아나는 푸근한 기분
 을 느꼈고 그래서 눈물을 흘리면서도 빙긋 웃었다. 오스발은 오른팔로
 율리아나를 끌어안은 채 나직하게 말했다.

  "공주님께서 움직이지 않기에 오히려 자유로운 별의 꿈을 꾸는  것은
 절대로 바보 같은 일이 아닙니다."

  "별은 있나요?"

  "있습니다."

  "당신인가요?"

  오스발은 대답하지 않았다.



  ================================================================
  챕터 끝났습니다. 재미있으셨습니까?

  조슈아 신부가 말하는 야만인들의 카드점 어쩌고 하는 것은, 물론 타
 로에 대한 비유지요.(메이저 알카나, 마이너 알카나. 하하.)
  아, 예. 사이다는 원래 사과술입니다. 영어 사전의 cider를 찾아보세
 요. 서 소사라가 탄산 음료를 마시고 싶어한 것은 물론 아닙니다.

  챕터 끝났으니 타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] 세상의 주인...1
 검색어 : 
 올린이 : eris11  (이정은  )   00/10/09 21:15   읽음 : 17         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 제  목:[P/R] 세상의 주인...1                           관련자료:없음  [52028]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-08-31 00:05  조회:15506

                         POLARIS RHAPSODY


  22. 세상의 주인…1

  굼실 떠오른 태양이 노련한 무사처럼 그 햇살을 휘두르자, 아침은 이
 미 돌이킬 수 없는 것이 되어 수평선 이쪽을 덮어나갔다. 바다를 가로
 질러 뱃전을 넘은 햇살은 조그마한 소녀의 속눈썹에도 내려앉았다. 소
 녀는 간지럽다는 듯이 눈살을 찡그렸다가 눈꺼풀을 들어올렸고 그러자
 그녀의 속눈썹에 내려앉았던 햇살이 투명하게 부서졌다.
  벨로린은 눈을 떴다.
  그녀는 알버트 선장의 발치에 쓰러져 있었다. 울다 지친 그녀의 볼은
 해쓱해져 있었고 마구 흩어진 머리카락은 볼과 목에 찰싹 달라붙어 있
 었다. 벨로린은 갑판을 짚으며 힘겹게 상체를 일으켰다.  똑바로 앉은
 벨로린은 머리카락을 뒤로 쓸어넘기고는 주위를 둘러보았다.
  다른 배들의 아침활동은 이미 끝나고 있었다. 가을이라 아침은  늦고
 그래서 선원들은 해가 뜨기도 전에 이미 아침식사를 마치고 삭구를 돌
 보거나 무장을 가다듬거나 하고 있었다. 항구 바깥쪽에 두  개 함대가
 도사리고 있었으므로 그들의 면면에 긴장감이 감돌지 않은  것은 아니
 지만 늘상 하는 일을 붙잡은 그 손은 느릿하면서도 정교하게 움직이고
 있었다. 낮은 태양 때문에  그림자들은 길게길게 늘어져 있었고  그런
 그림자들의 숲 속에서 그들의 모습은  먼 시간 속의 다른  생물들처럼
 보였다.
  벨로린은 멍한 얼굴로 항구의 아침을 둘러보았다.
  벨로린은 그림자져 검은 돛대를 오르고 있는 하얀 사람을 보았다. 그
 리고 벨로린은 입에 못을 문 채 무언가를 못질하는 선원을 보았다. 옆
 에서 비추고 있는 햇살 때문에 그들은 불가마니 속의 질그릇처럼 보였
 다. 벨로린은 마지막으로 태양을 바라보았다.
  눈이 부셨다. 벨로린은 눈을 깜빡여 눈물을 짜내었다. 그러나 눈물은
 계속 흘러내렸다. 벨로린은 소리없이 울며 입매에는 함뿍 미소를 담았
 다.

  '그들은 동정받을 만한 생물이야.'

  벨로린은 몸을 돌려 알버트 선장을 바라보았다. 이 아침 속에 흩뿌려
 진 그림자들은 알버트 선장의 몸 위에서 감출 것을 감추고  드러낼 것
 을 드러내어 그의 모습을 섬뜻한  시체에서 돛대에 기댄 채  일광욕을
 하는 노선장의 모습으로 바꿔놓았다. 벨로린은 알버트  선장을 바라보
 며 다시 웃었다.

  "안녕, 알버트."

  안녕. 벨로린.

  대답은 그녀 자신이 떠올리는 것이었지만 벨로린에게는 아무 상관 없
 었다. 벨로린은 마치 견습선원이  된 것처럼 똑바로 일어서서  경례를
 붙이며 말했다.

  "좋은 아침이군요. 선장님. 햇살이 참 곱죠?"

  모든 밤은 빛나는 여명을 약속하지.

  "예. 선장님. 당신들에게도 여명은 찾아올 거예요."

  가장 어두워 새벽을 잉태할 만한 밤이 우리에게 찾아온다면.

  "올 거예요. 선장님. 아직 셋 남아있어요."

  그들에게 너무 과한 것을 바라서는 안된다. 보이. 그들의 선택이  무
 엇이든 우리는 아쉬워할지언정 탓해서도 안되고.

  벨로린의 상상 속에서 알버트 선장은 견습선원에게 말하듯  엄격하면
 서도 자상하게 말하고 있었다. 그리고 보이(견습선원)라는  말을 들은
 벨로린은 활짝 미소지었다.

  "저는 소년이 아닌데요. 선장님?"

  어흠. 호칭에 약간 문제가  있군. 하지만 선장님이 보이라면  보이인
 거야.

  "잘 알겠습니다, 선장님!"

  벨로린은 다시 경례를 붙이며 기운차게 몸을 돌렸다. 부두 쪽을 보게
 된 벨로린은 순간 고개를 갸웃했다.
  부두는 꽤 소란스러웠다. 그리고 그것은 부두에 늘상 있는 종류의 소
 란은 아니었다. 사람들은 서로 부딪혀 으르렁거리고  멱살잡이라도 하
 겠다는 듯이 험악한 얼굴로 서로를 쏘아보곤 했다. 그  소란을 바라보
 던 벨로린은 그것이 몇십 명의 사내들이 야기하고 있는 소란임을 깨달
 았다. 입을 꾹 다문 채, 하지만 무리지어 움직이고 있는  사내들은 군
 항쪽을 향해 무턱대고 걸어오고 있었다. 한결 같이 망토를  단단히 조
 이고 거기에 후드까지 덮어쓴 모습이었다. 벨로린은  의아한 심정으로
 그들이 누군가 생각했다.
  곧 답을 알 수 있었고, 그래서 벨로린의 얼굴은 하얗게 질렸다.
  벨로린은 재빨리 몸을 돌려 질풍호를 바라보았다. 질풍호의 갑판  위
 에서도 선원들이 한가로이 오가고 있었고  그 모습을 본 벨로린은  곧
 고함을 지르려 했다. 그러나 입을 벌리기 직전, 벨로린은 가까스로 말
 을 삼킨 다음 뱃전을 향해 달려갔다. 그리고는 질풍호를  향해 황급히
 손을 휘저었다.



  스우는 아침 식사 후의 노곤함을 이기지 못해 기지개를 켜고 있었다.
 스우는 근엄하고 엄숙한 자들이 벌이고 있는 복잡한  게임들에 대해서
 는 한번도 관심을 가져본 적이 없었고 그 사실에 대해  안타깝게 여긴
 적도 없다. 스우의 주된 관심사는 세끼 식사를 제때 먹을 수 있느냐에
 쏠려 있었고 죽기 직전까지만 그것이 보장된다면 죽음  자체에 대해서
 는 별로 불평하지 않을 생각이었다.  어쨌든 그 역시 죽음 바로  위에
 널빤지를 깐 채 평생을 살아가는 수부인데다가 거기에  덧붙여 교수대
 와 너나 하는 사이인  해적이었으므로. 그러나 운명의 수레바퀴는  그
 순간 스우라는 이 단순한 인물에게 상당히 흥미로운  임무를 던져주기
 로 결정하고 있었다.
  문득 이상한 느낌을 받은 스우는 옆을 돌아보았다. 죽 움직이던 시선
 이 물수리호에 도달했고 그리고  거기서 멈췄다. 스우는 눈살을  잔뜩
 찡그린 채 물수리호를 직시했다. 아직 말도 한 번 못붙여본 검은 소녀
 - 스우는 어쨌든 소심한 인물이었다. - 가 그를 향해 '오닉스식' 손짓
 을 보내고 있었다.

  '어라, 저 꼬마가 저걸 언제 익혔지?'

  스우는 놀라워하며 그 손짓을 해석했다. 손짓은 정확했고 문장은  완
 벽했다. 해석을 마친 스우는 잠시 얼어붙었다. 그러나 곧 스우는 튕기
 듯 몸을 돌려 주승강구를 뛰어내려갔다.(그리고 그것으로 운명이 스우
 에게 던져준 임무는 끝났다.)
  잠시 후 갑판으로 뛰어올라온 트로포스 선장은 곧 매서운 눈으로  질
 풍호를 바라보았다. 조금 전 스우가 보았던 손짓이 반복되었고 트로포
 스는 거기에 대한 질문을 손짓에 담아 보내었다. 흥분한, 그리고 서두
 르는 손짓이 돌아왔고 트로포스는 부두 쪽을  바라보았다. 트로포스는
 얼굴을 찡그리며 낮게 외쳤다.

  "노예장! 최고 전투속도!"

  사태는 급했고 그래서 트로포스는 노예장에게 직접 외치며 타륜을 향
 해 달려갔다. 당황한 선원들을 향해 트로포스는 다급하게 외쳤다.

  "전투 준비! 전투 준비-!"

  부두 쪽에서는 서 퀵핸드가 이를  갈며 후드를 확 젖혔다.  질풍호에
 갑작스러운 소요가 일어났다 싶은 순간 그 노가 일제히 움직이기 시작
 했다. 롱 갤리어스의 전투속도  돌입은 범선이나 다른 배와는  비교가
 안 된다. 서 퀵핸드는 망설일  필요가 없다고 판단했다. 거리가  아직
 멀지만 움직이게 되면 더 곤란해진다.

  "사격 준비-!"

  그의 주위에 있던 수십 명의 기사들은 일제히 바다 쪽을 향해 달려갔
 다. 아침 거리를 오가던 시민들이 당혹한 눈으로 바라보는  가운데 부
 두 끝에 도달한 기사들은 한쪽  무릎을 꿇었고 그들의 망토가  일제히
 등 뒤로 넘겨졌다. 그리고 망토 아래에서는 핸드건을 쥔  손들이 뻗어
 나와 바다를 겨냥했다.
  고막을 날려버릴 듯한 굉음이 부두의 아침을 갈가리 찢어놓았다.



  하리야는 책상에서 벌떡 일어나  창가로 달려갔다. 수평선을  바라본
 하리야는, 그러나 자신의 짐작이 틀렸음을 깨달았다. 필마온 기사단이
 나 카밀카르 함대가 공격을 시작한 것은 아니었다. 하리야는 어이없는
 표정으로 부두 쪽을 바라보았다. 그리고 그의 눈에 급격한 전투기동을
 하고 있는 질풍호의 모습이 들어왔다.

  '왜 저러는 거지? 혹시 반란이라도 일어난 건가?'

  하리야는 사태를 알아보기 위해 문쪽으로 달려가려 했다. 그러나  몸
 을 돌리기 직전 하리야는 한층 더 이상한 모습을  목격했다. 폴라리스
 청사로 통하는 대로가 소란스러워지고 있었다. 하리야는 눈을 흡뜬 채
 대로를 바라보았고 잠시 후 한 무리의 기사들이 달려오는 모습을 발견
 했다. 하리야는 그들이 용기병임을 깨닫고는 크게 놀랐지만 그의 경악
 은 아직 이른 것이었다.
  포석을 요란하게 두드리며 광장에 도달한 용기병들은 달리는 것을 멈
 추지 않은 채 핸드건을 뽑아들었다. 하리야는 뭔가 생각해보기도 전에
 바닥으로 몸을 날렸고 바로 그 순간 용기병들의 사격이 시작되었다.
  강렬한 폭음이 하리야를 강타했다. 하지만 이상하게도 충격은 전해지
 지 않았다. 만약 용기병들이  건물을 사격하고 있다면 바닥에  엎드린
 하리야에게는 그 충격이 전달되었어야 한다. '이 녀석들이  하늘을 쏘
 고 있나?' 하리야는 의문을 잠시  접어둔 채 주위를 둘러보며  무장을
 찾았다. 바깥에 몇 배나 되는 적이 와있는 이런 상황에서 폴라리스 수
 뇌부가 마비된다는 것은 그대로  폴라리스의 멸망을 의미한다.  '일단
 탈출해야 한다.' 그 때  바깥쪽에서 가해지던 사격이 멈췄다.  그리고
 준엄한 목소리가 들려왔다.

  "건물 내의 사람들에게 고한다. 바깥으로 나오는 사람은 누구를 막론
 하고 예고없이 공격하겠다. 그러나 안에 얌전히 있는  것은 용인되며,
 우리는 그대들이 그렇게 하기를 바란다. 이 요구조건을 성실히 수행한
 다면 그대들에게 더 이상의 피해는 절대 없을 것이며 현 상황 또한 빠
 르게 종결될 것이다."

  하리야는 그 명령이 재미있다고 생각했다. 바깥의 용기병은 '건물 내
 의 모든 사람'이라고 표현했을 뿐 '폴라리스의  수뇌진'이라고는 말하
 지 않았다. 그리고 자신들에 대해서는 '우리'라고만 표현했다. 비밀군
 대다운 화법이라고 생각하며 하리야는 탈출할 방도를  모색했다. 그리
 고 머리 한구석으로는 계속 생각했다.

  '이곳을 마비시켜놓고서 저  놈들이 부두에서 무슨  짓을 하려는 걸
 까?'



  바스톨 장군은 자리에서 벌떡  일어났다. 전시 상황이었으므로  그는
 평상시에도 갑옷과 무장을 착용하고 있었고 그래서 장군은 겉으로나마
 완전히 준비된 상태에서 밖으로 달려나갈 수 있었다. 물론 정신적으로
 는 아무런 준비도 되어있지 않은 상태였지만.
  부두쪽과 정부청사쪽에서는 폭음이 연이어 들려왔고 그 상황에서  바
 스톨 장군은 빠르게 결단을 내렸다. 말을 향해 달려가는  그의 뒤에서
 마왕의 고함소리가 들려왔다.

  "장군! 이게 어떻게 된 일입니까?"

  고개를 돌린 바스톨 장군은 검을 빼어든 모습으로 달려오고 있는  빌
 레스 국왕과 서 하빈저를 볼  수 있었다. 바스톨 장군은 말에  오르며
 고개를 가로저었다.

  "나도 모릅니다. 아무래도 이  재빠른 포성은 용기병의 것인  듯한데
 확실하지는 않군요. 나는 일단은 외성쪽으로 가볼 생각입니다. 다벨군
 이 준동한다면 그곳에서 상대해야 되니까요. 미안합니다만  서 하빈저
 에게 명령을 좀 내려도 되겠습니까?"

  서 하빈저는 주군을 돌아보았고 마왕은 외치다시피 말했다.  "얼마든
 지!"

  "고맙습니다. 서 하빈저! 당장 서 파르치에게 가서 완전무장한  상태
 로 정부 청사쪽으로 달려가라고  하시오. 제일 목표는 하리야  선장의
 구출이고 그 외에는 아무 것에도 신경쓸 필요가 없소. 그를 구출한 즉
 시 페가서스호로 옮기라고 명령하시오.  그곳이 가장 안전하고,  또한
 그가 바다 쪽을 맡아줘야 하니까. 나는 일단 오닉스 선장과 함께 다벨
 군을 경계하겠소. 사후승인을 받을 테니 일단은 내가 육상방어를 책임
 지겠노라고 하리야 선장에게 전하시오."

  서 하빈저는 약간 곤혹스러워하는 얼굴로 말했다.

  "죄송합니다만 저는 전하를 보호해야 합니다."

  "걱정마시오. 전하께서는 나와 같이 계실 거요. 바스톨 엔도의  이름
 이면 마왕의 보호자로 충분하겠소?"

  서 하빈저로서는 두번 생각할 필요가 없었다. "충분합니다."  그리고
 세 사람은 빠르게 헤어져 달려갔다.



  트로포스는 자신이 받아보았던 가장  거친 공격들을 모두  떠올렸다.
 그리고는 지금 받고 있는 공격에 비하면 그것들은 모두 별것 아니었다
 고 생각했다.
  부두에 선 용기병들은 질풍호를 향해 빗발처럼 핸드건을 쏘아대고 있
 었고 그래서 질풍호 주위에서는 장대한 물보라가 끝도  없이 솟구치고
 있었다. 다른 배들 모두가 전투 태세에 돌입하고 있었지만 용기병들은
 오로지 질풍호만 사격하고 있었다. 핸드건은 어쨌든 포신이 긴 대포보
 다는 명중률이 떨어진다. 하지만  그 위력만큼은 절대 대포에  뒤지지
 않는다. 그리고 재장전이 필요없는 그 공격속도에 있어서는 대포의 수
 십배다. 트로포스는 키를 움켜쥔 채 최대한 빨리 외해 쪽으로 배를 빼
 내기 위해 애쓰고 있었고 부두의 용기병들은 그를 놓치지 않겠다는 듯
 이, 그리고 다른 배가 공격을 시작하기 전에 끝내겠다는  듯이 폭포수
 같은 포환을 날려보내고 있었다. 명중탄은 차라리 당연하다는 듯이 날
 아들었다.
  콰아앙!
  트로포스는 타륜을 놓칠 뻔하다가 간신히 거기에 매달려 쓰러지지 않
 았다. 절망적으로 올려다본 그의 눈에 중간쯤에서  부러지기 시작하는
 돛대의 모습이 가득 들어왔다. 그리고 두번째, 세번째  명중탄이 날아
 들기 시작했다.

  "와아아!"

  부두에 있던 용기병들은 환호를  질렀지만 서 퀵핸드는 비로소  그의
 부하들이 어디를 쏘고 있었는지를 깨닫고는 황당한 얼굴이 되었다. 용
 기병들은 훌륭한 전사였지만, 그러나  수부는 아니었다. 그래서  눈에
 들어오는 가장 그럴 듯한 목표물을 쏘고 있었다. 서  퀵핸드는 노성을
 질렀다.

  "이런! 키를 쏴! 돛대를 쏴봐야 소용없다. 키를 쏘라고!"

  용기병들은 아차 하는 심정으로 포구를 아래로 낮추었다. 트로포스로
 서는 안타까운 노릇이었지만 서 퀵핸드는 뱃사람  집안의 자손이었다.
 질풍호의 키 주변으로 피탄점이 집중되는 것을 본  그랜드머더호의 킬
 리 선장은 다급하게 외쳤다.

  "준비되는대로 발사! 배신자 놈들, 가루로 만들어버려-!"

  서 퀵핸드는 자신들을 향하는 포문을 보며 등허리에 소름이 돋는  것
 을 느꼈다. 원래 계획대로였다면 이런 어처구니없는  전투는 필요없었
 을 것이다. 조용히  질풍호에 승선해서  트로포스 선장만을  체포하는
 것, 그리고 그를 이단심판에 넘기는 조건으로 다시 폴라리스에 협조하
 는 것이 그의 계획이었다. 하지만 전투는 이미 시작되었고  그들은 남
 해 최강의 함대와 포격전을 벌여야 하는 난처한 지경에 빠져있었다.

  "후퇴-! 건물 뒤로 숨어라!"

  서 퀵핸드가 절망적인 심정으로 외친 순간, 그랜드머더호의 포수들은
 단심에 불을 댕겼다.



  벽에 기대어앉아 창문밖을 훔쳐보고 있던 하리야 선장은 지금껏 들려
 오던 포성을 압도하는 굉음에  헛바람을 삼켰다. 앞바다 쪽을  바라본
 하리야는 그랜드머더호에서 피어오르는 포연을 보며 아연해하는  얼굴
 이 되었다.

  '맙소사, 쐈구나!'

  현장을 보지 않아도 하리야는 대충 짐작할 수 있었다.  그랜드머더호
 는 가까운 거리에 있는 용기병들에게 직사탄을 날렸을 것이다. 부두의
 소름끼치는 광경을 연상하던 하리야 선장은 청사 바로 앞에 있던 용기
 병들을 재빨리 훔쳐보았다. 그들 역시도 이 무지막지한 포성에 당황하
 여 부두쪽을 돌아보거나 서로 불안한 얼굴로 수군거리거나 했다. 하리
 야는 조금 전 찾아든 검을 불끈 쥐며 몸을 돌렸다. 탈출하려면 지금뿐
 이다.
  그러나 바로 그 때 청사  밖의 용기병들 또한 다급한 판단을  내리고
 있었다. 항구쪽에서 수상한 조짐이 보이고 있는 이상 폴라리스 수뇌진
 을 체포해둘 필요가 있다고 판단한 분견대 지휘관은 급히 명령을 내렸
 다.

  "서 스컬칩! 서 본헤드! 서 아이언립! 즉각 청사 내로 돌격하여 요인
 들을 억류하라! 제일목표는 하리야 헌처크 평의회 의장이다!"

  살벌하다기보다는 난처한 웃음을 짓게 만드는 별명의 용기병들은, 그
 러나 진지한 표정으로 정문을 겨냥했다. 세 명의 용기병들이 방아쇠를
 당긴 순간 굉음과 함께 문짝은 흔적도 없이 사라졌고 그들은  말에 탄
 채 청사 안으로 뛰어들었다.  그리고 바깥의 용기병들은 청사  주위에
 대한 경계에 들어갔다.
  계단에 도달한 하리야 선장은 아래쪽에서 들려오는 말발굽소리에  움
 찔했다. 그와 동시에 비명소리가 들려왔다. 아마도 남들보다  일찍 출
 근했다가 뜻밖의 사태에 지금껏 숨죽이고 있던 자들일 것이다. 용기병
 들이 청사 내로 들어온 것을  깨달은 하리야는 검을 고쳐쥐며  통로의
 창문들을 살폈다. 하지만 바깥의 용기병들은 청사를  완전히 포위하고
 있었다. 그 때 누군가가 그의 어깨를 붙잡았다.
  하리야는 뜻모를 소리를 내지르며 검을 뒤로 휘둘렀다. 그러나 그 검
 은 배틀엑스의 넓은 날에 가로막혔고 그 도끼 뒤에는 익숙한 마스크가
 그를 노려보고 있었다.

  "오닉스 선장?"

  '누구 목을 날리려는 거야, 하리야 선장.' 에 해당하는 손짓이  돌아
 왔다. 하리야는 황급히 검을 치우며 말했다.

  "자네 외성쪽에 있지 않았나? 제길. 놈들에게 선장을 둘이나  내어주
 게 생겼군."

  마스크 아래의 표정이 어떨지야 알 수 없지만 일단 그 마스크는 무덤
 덤하게 창문밖을 훔쳐보았다. 청사가 완전히 포위되어 있다는 것을 안
 오닉스는 별 당혹하는 기색도 없이 곧장 층계쪽으로 걸어갔다. 아래를
 흘끔 훔쳐본 오닉스는 하리야에게 손을 흔들었다.

  '들어온 것은 셋이다. 어떻게 되겠군.'

  "어떻게?"

  언제나 그랬듯이 오닉스는 말 대신 행동으로 대답했다. 그의  왼손이
 자신의 마스크로 올라가는 모습을 보며 하리야는 입을 쩍 벌렸다.
  오닉스는 마스크를 벗었다.
  선량해 뵈는 얼굴이 드러났다. 순한 눈매와 선한 얼굴. 누가 봐도 평
 생 말싸움 한번 일으키지 않았을 것이라고 장담할만한 얼굴을 보며 하
 리야는 말을 잊었다. 게다가 햇살을 받지 않아 새하얀  피부는 절대로
 바다 사나이의 피부가 아니었다. 마스크를 벗은 오닉스는 계속해서 갑
 옷까지 벗은 다음 그것들을 도끼와 함께 모두 통로 옆의 방 안에 던져
 넣었다. 그리고 오닉스는 하리야에게 손짓을 보냈다.

  '검을 줘, 하리야 선장.'

  하리야는 오닉스의 손짓을 보면서도 아무 반응을 보이지 못했다.  그
 모습을 물끄러미 보던 오닉스는 하리야의 검을 뺏아들며  다시 손짓을
 보냈다.

  '바닥에 앉아.'

  "고마운 제안이야. 그렇잖아도 주저앉아버릴 지경이었거든."

  하리야는 아무렇게나 대답한 다음 통로 바닥에 주저앉았다. 오닉스는
 하리야에게서 약간 떨어진 다음 검을 하리야에게 겨눈 채 계단 아래쪽
 을 돌아보았다.
  그리고 하리야는 두번째로 강렬한 충격을 받았다.

  "기사님-! 기사님들! 하, 하리야 선장, 하리야 선장은 여기 이, 있습
 니다!"

  계단을 올라오는 발자국 소리가 들려왔다. 잠시 후 말에서 내린 용기
 병 둘이 2층 통로로 올라섰다. 하리야는 그 때까지도 오닉스의 목소리
 를 들었다는 충격 때문에 아무 말도 못하고 있었고 오닉스는  검을 쥔
 손을 부들부들 떨면서 말했다.

  "기사님! 기사님! 제가, 제가 하리야를 잡았습니다. 제가 잡았어요!"

  오닉스는 건장한 체격을 감추기 위해 허리를 구부리고 있었고 하리야
 는 그 모습을 보며 속으로 혀를 내둘렀다. 겁에 질려 횡설수설하는 오
 닉스를 보며 용기병 중 하나가 말했다.

  "너는 누구냐?"

  "예! 예! 저는 닉스라고 합니다. 거룩하신 주님을 믿으며 법황  성하
 를 믿습니다. 미사에는 절대로 빠지지 않고 헌금도 꼬박꼬박  내고 있
 습니다. 그래서 주위에서는 모두 선량한 닉스라고 부릅니다.  제가 여
 기서 청소부 일을 계속하고 있었던 것은 절대로  해적놈들이 좋아서가
 아니라 저만 바라보고 사는 처자식들 때문입니다. 제가 일하지 않으면
 당장 그 불쌍한 것들의 입에 거미줄을 치게 될 형편인지라-"

  하리야는 터져나오려는 웃음을 어떻게 할 수 없어 지옥 같은  고통을
 겪어야 했다. 용기병들은 귀찮다는 듯이 고개를 끄덕여 오닉스의 입을
 막고는 하리야에게 말했다.

  "서 아이언립이라고 합니다. 하리야 헌처크가 고작 잡부에게 검을 빼
 앗기다니, 명성에 어울리지 않는 일이군요."

  도저히 말을 할 수가 없던 하리야는 그냥 어깨만 으쓱였다. 아이언립
 은 턱끝으로 하리야에게 일어나라는 신호를 보내며 말했다.

  "서 스컬칩. 저 친구의 검을 받아들게. 놔두면 자기 발등에 떨어뜨리
 겠군. 어쨌든 페가서스호의 하리야 헌처크를 단신으로  체포한 영웅이
 그런 꼴을 당해서야 되겠나."

  스컬칩은 킬킬거리며 오닉스에게 손을 내밀었다. 오닉스는 안도의 한
 숨을 내쉬며 검을 내밀었다. 그러나 그 내미는 동작은 너무 빨랐고 게
 다가 칼날을 앞쪽으로 한 상태였다. 스컬칩이 눈살을 찌푸리며 상대를
 꾸중하려는 순간 그 검은 스컬칩의 복부를 꿰뚫고 있었다.
  아이언립은 괴성을 지르며 몸을 돌렸지만 오닉스는 이미 스컬칩의 손
 에서 핸드건을 나꿔챈 다음 아이언립의 옆머리를 겨냥하고 있었다. 그
 리고 하리야는 움찔하는 아이언립의 손에서 핸드건을  뺏아들었다. 순
 식간에 무장을 해제당한 아이언립은 꼼짝도 못하는 모습으로 서있어야
 했다. 오닉스는 아이언립에게 말했다.

  "서 아이언립. 아래쪽에 있는 친구를  부르게. 이름은 안 불러도  좋
 아. 그냥 '이리 좀 와주게'면 충분해."

  그 목소리는 조금 전 하리야를 경악시켰을 때처럼 온화했다.



  킬리가 다림 부두에 개방시킨 광포함은 처참함을 넘어선 효과를 나타
 내고 있었다.
  용기병들은 전우의 시체를 돌아볼  생각도 못한 채 머리를  감싸쥐고
 도망치고 있었다. 무의식 중에 선택한 방향이었겠지만 그들은 모두 다
 림 교회로 도망치고 있었고  그것은 최선의 선택이었다. 킬리는  짧은
 순간 성소를 보호할 것이가를 놓고 고민했지만 결국  보호하기로 결정
 했다. 그의 투철한 신앙 때문은 아니다. 용기병들의 배신 때문에 교회
 와 그 신도들까지 적으로 돌려놓는 것은, 더군다나 이미  강력한 응징
 을 한 직후에 그런 일을 저지르는 것은 모양이 좋지 않다는 판단이 섰
 기 때문이다. 킬리는 포문을  거둬들이도록 명령한 다음 질풍호  쪽을
 바라보았다.
  질풍호의 상태는 좋지 않았다. 부러진 주돛대는 갑판 위에 커다란 상
 처를 만들어놓고 있었다. 건현에도 몇 개의 구멍이 나 있었고 노도 상
 당수 부러진 상태였다. 그러나 가장 큰 문제는 그것이 아니었다.

  "트로포스 선장! 키가-"

  "그래. 박살났다. 젠장."

  그랜드머더호가 발사하기 직전에 용기병들이 쏜 몇 발의 포환이 질풍
 호의 키를 파손시켜 놓았다. 트로포스는 안대를  만지작거리며 우울한
 표정으로 물수리호 쪽을  바라보았다. 벨로린에게 용기병들이  공격한
 이유를 묻기 위해서였지만, 트로포스는 그것을 물어보지 못했다. 벨로
 린은 또다시 다급한 손짓을 보내고 있었다.
  벨로린의 손짓을 보던 트로포스의 얼굴에서 핏기가 싹 가셨다.  트로
 포스는 황급히 망원경을 챙겨들며 수평선 쪽을 바라보았고  그 모습을
 본 킬리 선장과 돌탄 선장 역시 망원경을 챙겨들었다. 그리고 네 선장
 은 거의 동시에 신음을 흘렸다.
  수평선 쪽에서는 필마온 기사단의 전함들이 이물을 나란히 한 채  다
 가오고 있었다. 바라미의 공격으로 몇 척의 배가 침몰했지만 그래도 9
 척이나 되는 숫자였다. 트로포스 선장은 쌍스러운 욕설을 내뱉으며 주
 위를 다시 둘러보았다. 페가서스호와 흑기사호는 선장이  없는 상태였
 고 질풍호는 항행불능의 상태였다. 물론 페가서스호와  흑기사호는 전
 쟁 발발 이후부터 각자 도일 일항사와 매슈 일항사의 지휘를  받고 있
 었지만 질풍호까지 빠진다면 폴라리스  함대에 선장은 하나밖에  남지
 않는다. 트로포스 선장은 그 하나 남은 선장을 바라보았다.

  "두캉가 선장!"

  "왜 그러나, 트로포스?"

  "축하합니다. 폴라리스 함대사령관이 되셨습니다."

  두캉가는 입을 쩍 벌린 채 아무 말도 못했다. 그리고 킬리 선장과 돌
 탄 선장 역시 당혹한 얼굴로  서로를 쳐다보았다. 잠시 후 네  선장의
 시선은 전부 한 곳으로  집중되었다. 두캉가 선장이 그들을  대표하여
 외쳤다.

  "제에기랄, 자유호! 이보라구, 식스 일항사!"

  자유호의 선상에서는 식스 일항사가 어두운 얼굴로 그들을  바라보고
 있었다. 그리고 그의 주위에는  자유호의 다른 선원들이 역시  비슷한
 표정으로 서있었다. 두캉가 선장은 흥분하여 침을 튀겨가며 외쳤다.

  "식스 일항사! 당장 키 드레이번을 불러줘. 빨리 나오라고 해!"

  "무슨 용건이십니까."

  "모르나! 설명해줄 테니 잘 들어! 하리야도 없고 오닉스도 없어!  킬
 리와 돌탄은 육지의 다벨군을 막아야 하고 질풍호는  항행불능이 되었
 어! 그런데 저기선 필마온 놈들이 오고 있어!"

  "보고 있어서 압니다."

  "뭐야? 알고 있으면 가서 전해! 키 선장이 나와야 해!"

  식스는 아무 말 없이 몸을 돌렸다. 그가 주승강구로 사라진 다음  두
 캉가는 손톱을 물어뜯으며 자유호의  선상을 노려보았고 그의  시선을
 받게된 자유호의 선원들은 거북하다는 듯이 얼굴을 옆으로 돌렸다. 그
 동안 페가서스호의 도일 일항사와 흑기사호의 매슈 일항사는  각자 전
 투 준비에 들어갔다.
  조금 후 식스는 들어갔을 때보다 두 배는 더 어두워진 얼굴로 주승강
 구를 올라왔다. 두캉가 선장은 그 얼굴을 보며 심장이  덜컥 내려앉는
 것 같았지만 두 눈에는 여전히 희망을 담은 채 식스의  뒤쪽을 바라보
 았다. 하지만 식스의 뒤쪽으로는 아무도 따라나오지 않았다.
  갑판에 올라온 식스는 두캉가 선장을 향해 고개를 가로저었다.
  두캉가 선장이 노성을 지르려는 순간, 그의 머릿속이 하얗게  바뀌었
 다. 두캉가는 비틀거리며 뱃전을 움켜쥐었다.

  '이게 내가 받을 벌인가?'

  '이게 내가 키 드레이번에게 내놓아야 하는 것인가? 모든 이들의  앞
 쪽에 서서 죽는 것?'

  두캉가의 눈 앞이 뿌옇게 바뀌었다. 불투명한 시야에 더하여  천둥소
 리 같은 이명이 그를 더욱  혼란스럽게 만들었고 두캉가는 혼절할  것
 같은 기분 속에 표류했다. 사정없이 잡아당겨진 순간들이 그를 에워쌌
 고 그 속에서 두캉가는 외롭게 방랑했다.
  그리고 백년이 지났을 때, 두캉가는 멀리서 들려오는 고함소리를  들
 었다.

  "-가 선장! 두캉가 선장!"

  두캉가는 고개를 들었다.
  편안했다. 몸은 놀랍도록 가벼웠고 신경은 한 줄 한 줄이 모두  달아
 오른 철사처럼 불타고 있는 것 같았다. 두캉가는 경쾌하게  몸을 돌려
 트로포스를 바라보았다. 다시  고함을 지르려던 트로포스는  움찔하며
 입을 다물었고 두캉가는 그를 향해 고개를 끄덕였다.

  "트로포스. 다녀오겠네."

  트로포스와 킬리, 그리고 돌탄 선장은 놀란 눈으로 두캉가 선장을 바
 라보았다. 320 파운드나 나가는 둔한 몸과 근시 때문에 찡그려진 눈매
 등은 그대로였지만 그들은 지금까지 한번도 본 적이  없었던 두캉가를
 보는 듯했다. 두캉가 선장은, 마치 조금 전에 진수식을 마친  전함 같
 았다.
  물수리호의 선상에 있던 바라미는 고개를 홱 돌렸다. 그녀는  두캉가
 선장의 모습을 뚫어지게 바라보았고 벨로린은 그런 라미의  모습에 눈
 살을 찡그렸다.
  두캉가 선장은 가볍게 손을 흔들며 말했다.

  "도일 일항사, 매슈 일항사!  모든 포격제어는 자함에서 맡는다.  잘
 알았나!"

  "아, 알겠습니다! 선장님!"

  두 명의 일항사들 역시 당혹한 표정이었고 특히나 매슈 일항사는  흑
 기사호를 탄 이후 처음으로 오닉스 선장이 아닌 다른 선장에게 경칭을
 사용하는 모습까지 보였다. 세 선장들은 이 작은 기적에 놀라워했지만
 두캉가는 당연하다는 듯 씩 웃으며 수평선을 노려보았다.

  "좋아. 한바탕 놀아보자. 함대, 진격!"

  바다사자호와 페가서스호, 그리고 흑기사호는 삼각형을 이룬  모습으
 로 진격해갔다. 그 모습을 정신없이 바라보던 돌탄 선장은  몸을 부르
 르 떤 다음 트로포스 선장을 돌아보았다.

  "c찮을까? 타펠쿤이 아칙 움칙인 컷은 아닌 컷 은데, 우리들토 합
 류하는 편이 낫치 않을까?"

  트로포스 선장은 고민스러워하는 표정으로 말했다.

  "아니, 조금만 기다려보자. 두캉가 선장의 저런 모습 처음 봤군.  그
 리고 대사가 있으니까- 그런데 대사는 어디 있는 거지?"

  트로포스의 말이 떨어지기가  무섭게 물수리호쪽에서 요란한  소리가
 들려왔다. 고개를 돌린 트로포스는  세 척의 전함을 뒤쫓듯  헤엄치고
 있는 흰 뱀을 발견하고는 고개를 끄덕였다.
  하지만 물수리호의 선상에서는 벨로린이 경악한 표정으로 바다를  바
 라보고 있었다. 라미가 일으키는 물보라를 보며 벨로린은 속으로 비명
 을 질렀다.

  '바보 같으니, 저기엔 성물들이 있다.  네가 무슨 일을 하겠다는  거
 냐!'

  벨로린은 라미의 속으로 들어섰다. 그리고 벨로린은 흠칫하며 입술을
 깨물었다. 라미의 속에서 되풀이되고 있는 것은 한 사람의  이름을 부
 르는 외침이었다.



  폴라리스 정부청사의 정문이 갑자기 열렸다.
  용기병들은 당황하여 정문 쪽을 바라보았다. 튕겨지듯 열린 정문에서
 는 말 한 마리가 뛰쳐나왔다. 말은 그대로 용기병들의 원진을 향해 돌
 진하고 있었고 그 마상에 있는 기수를 본 용기병들은  흠칫했다. 검은
 갑주 위로는 검은 마스크가 얼굴을 가리고 있었고 그 위로  치켜든 두
 손에는 거대한 배틀엑스가 들려져 있었다. 용기병들은  핸드건을 들어
 올리며 외쳤다.

  "오닉스 나이트! 멈춰라!"

  하지만 오닉스 나이트는 머리 위의 도끼를 빙글빙글 돌리며 주저없이
 달려들었다. 오닉스의 정면에 서있던 용기병들은 지휘관을 바라보았고
 지휘관은 내뱉듯이 외쳤다.

  "제기랄, 비켜! 말을 쏘겠다!"

  용기병들은 황급히 비켜났다. 그들이 비켜준 길을 통해 오닉스가  통
 과하기 직전 지휘관은 방아쇠를 당겼다. 포성과 함께 말은  피를 흩뿌
 리며 쓰러졌고 마상에 있던 오닉스 나이트는 그대로 허공을 날아 건물
 벽에 부딪혔다.
  지휘관은 핸드건을 앞으로 내민 채 오닉스를 향해 말을 몰아갔다. 오
 닉스는 벽 아래쪽에 처박혀 꿈틀거리고 있었다. 고개를 가로젓던 지휘
 관은 문득 이상한 것을 발견했다.
  오닉스의 두 손은 도끼에 묶여 있었다.

  "이게 어떻게 된 일이야?"

  당황해서 말에서 내린 지휘관은 곧장 오닉스를 향해 걸어갔다.  지휘
 관은 마스크를 붙잡아 위로 확 쳐들었고 곧 비명을 질렀다. 마스크 아
 래에는 입에 재갈이 물려져 있는 사내의 얼굴이 있었다.

  "속았다, 서 본헤드야!"

  용기병들의 지휘관이 비명을 지르고 있을 무렵 하리야 선장과 오닉스
 선장은 건물들의 지붕 위를 달리고 있었다. 용기병들은 정문에서 뛰어
 나온 서 본헤드에게 시선이 뺏겼기 때문에 청사 3층에서 몸을 날린 두
 선장을 보지 못했고 두 선장은 그 틈을 타 건물들의 지붕을 열심히 달
 려가고 있었다.
  분주히 도망치던 중이었지만, 하리야 선장은 앞쪽에서 달려가는 오닉
 스 선장의 뒷모습을 보며 계속 당황을 느꼈다. 앞쪽에서  교묘한 몸놀
 림으로 박공 위를 달려가고 있는 사내는 그가 늘상 알고  지내던 인물
 이었지만, 동시에 그가 처음 보는 인물이기도 했다. 눈에 들어오는 모
 습과 머리 속의 사실의 불일치는 하리야에게 매우 기묘한 느낌을 주었
 다. 그 때 앞쪽에서 달려가던 오닉스가 갑자기 멈춰섰다.

  "왜 그러나, 오, 오닉스- 선장?"

  하리야는 오닉스의 이름을 더듬는 자신에 대해 창피하게  생각했지만
 오닉스는 그런 것에 신경쓰지 않았다. 오닉스는 손을 아래로  내려 골
 목길을 가리켜보였다. 오닉스가 가리키는 곳을 본 하리야는 환한 얼굴
 로 외쳤다.

  "서 파르치! 서 하빈저!"

  골목길에서 청사에 대한 공격을 놓고 의논하던 서 파르치와 서  하빈
 저는 갑자기 지붕 위에서 들려온 소리에 깜짝 놀랐다. 그리고 조금 후
 지붕 위에서 하리야 선장이 뛰어내리는 것을 보고는 환한 얼굴이 되었
 다. 서 하빈저는 기쁨에 찬 목소리로 외쳤다.

  "탈출하셨군요!"

  "그래요. 운좋게도. 여러분들은?"

  "아, 선장님을 구하기 위해 용기병들을 공격할 방도를 생각 중이었습
 니다. 그런데 저 자들이 배신한 것이 확실한 겁니까?"

  "그렇소. 이유는 모르겠지만."

  서 파르치는 으르릉거리며 골목 저편을 쏘아보았다.

  "그렇다면 공격해야겠군요."

  "아니오. 내버려두시오. 저 자들은 우리를 억류하는 것이 목적이었고
 실제 목표는 배들이었던 것 같소. 하지만 부두쪽으로 간  패거리는 그
 랜드머더호의 밥이 되었을 거요.  그러니 저 친구들은  내버려두시오.
 목표를 상실한 것을 알면 알아서 흩어질 테니까. 문제는  다벨군의 움
 직임인데, 어떻게 됐지요? 혹 알고 있습니까?"

  "바스톨 장군께서 외성쪽으로 가셨습니다. 오닉스 선장과 함께  육상
 방어를 책임질 테니 하리야 선장께서는 페가서스호로 가셔서 스스로를
 보호하고 동시에 해상방어를 맡아달라고 하셨습니다."

  "알겠습니다. 젠장. 바깥쪽에 대해서는 철저하게 막고 있다고 생각했
 는데 엉뚱하게 안쪽에서 이런 일이 벌어지다니. 나는 페가서스호로 가
 지요. 그럼 자네는 외성으로-?" 하리야는 다시 떨떠름한  얼굴로 오닉
 스를 돌아보았고 오닉스는 가볍게 고개를 끄덕였다. 하리야는 서 파르
 치를 향해 말했다.

  "그럼 경들은 외성으로 가서 바스톨 장군을 돕기 바랍니다."

  "알았습니다. 그런데 이 분은 누구십니까?"

  서 하빈저는 오닉스를 가리키며 말했다. 하리야는 과연 자신의  말이
 신빙성 있게 들릴까 의심하며 말했다. "오닉스 나이트 선장이오."
  하리야의 우려대로, 서 하빈저와 서 파르치는 도저히 못믿겠다는  얼
 굴로 오닉스를 쳐다보았다.



  필마온 기사들은 어처구니가 없다는 얼굴로 전방을 바라보았다. 남해
 의 뱃사람들을 진감케 만드는 노스윈드 함대의 등장이었지만, 그 모습
 이 너무 초라했다.

  "세 척? 세 척이라니?"

  "저 놈들 그 서펜트를 너무 믿고 있나 보군."

  "다른 배들 다 뛰어나오게 만들어주지. 자유호까지!"

  '자유호'를 말할 때 필마온 기사들의 어조에는 약간의 경의 같은  것
 이 담겨 있었다. 하지만 그 외의 말들에는 가소로와하는  심정이 가득
 담겨 있었다. 필마온 기사들이 기세를 드높이는 동안에도 발도 로네스
 는 침착하게 명령을 내렸다.
  서 발도의 명령에 따라 지브로호는 뒤로 물러나는 듯한 움직임을  보
 였다. 그리고 그 외 8척의  배는 좌우로 갈라지며 다가오는  노스윈드
 함대를 포위하는 진용을 갖추었다. 바다사자호의 선상에서  두캉가 선
 장은 물러나는 지브라호를 보며 싱긋 웃었다.

  "잘 알고 있군. 네 녀석이 목표라는 것. 좋아. 멈춰라."

  두캉가 선장의 명령에 따라 페가서스호와 흑기사호도 조용히  정선했
 다. 두캉가 선장은 배들을 그렇게 내버려둔 채 대사의  방향을 가늠했
 다.
  그리고 바닷물을 바라보았다.
  두캉가 선장은 벌써 몇 개월째 다림 앞바다를 관찰해왔다. 그만큼 관
 록있는 뱃사람이 아니더라도 조수의 흐름 쯤은 파악하고도  남았을 시
 간이었다. 그래서 두캉가 선장은  머지 않아 썰물이 시작된다는  것을
 알고 있었다. 그의 계획은 썰물을 이용하여 단숨에 적진을  뚫고 들어
 가 기함 지브라호를 잡는 것이었다.

  '대사가 충분히 소란을 피운다면, 그리고 썰물을 이용한다면 뚫을 수
 있다.'

  그 때 바라미가 바다사자호의 좌현을 지나쳤다. 두캉가 선장은  요란
 하게 일어나는 물보라를 보며 고개를 끄덕였다.
  필마온 함대의 좌측을 향하던 물보라가 사라졌다. 대사가 깊이  잠수
 한 것이다. 물보라가 사라진 순간부터 필마온 함대 우익쪽의 선원들은
 손에 땀을 쥔 채 배 밑바닥을 바라보았다.
  잠시 후 필마온 함대의  최우익 함선 블루바론호가 요란하게  진동했
 다.
  그리고 바다 속으로부터 형언할  수 없이 처절한 비명소리가  들려왔
 다.
  물수리호의 선상에 있던 벨로린은  두 귀를 틀어막으며 무릎을  꿇었
 다. 하지만 귀를 막는 것은 다른 모든 사람들에게는 도움이 될지 몰라
 도 그녀에게는 전혀 도움이 되지 않았다. 그녀는 바라미가  당하는 고
 통을 그대로 '알았다.' 벨로린은 앞으로 허물어졌고 알버트 선장의 발
 치에 얼굴을 비비며 온몸을 떨었다.

  "안돼, 안돼… 그만둬, 바라미…!"

  하지만 벨로린은 다시 한 번 알았다. 바라미는 몸이 찢어질 듯한  고
 통 속에서도 다시 한번 블루바론호의 용골을 향해 솟아오르고 있었다.
 벨로린은 상체를 일으키며 외쳤다.

  "하지마-!"

  조금 전 들려온 비명소리에 경악하던 킬리 선장은 벨로린의 고함소리
 에 고개를 돌렸다. 그 순간 다시 한번 필마온 함선이 진동하며 찢어지
 는 비명소리가 터져나왔다. 사람이 내는 것 같지 않지만  그렇다고 해
 서 다른 동물의 것도 아닌, 마치 바다 그 자체가 비명을  지르는 듯한
 소리였다. 킬리는 귀를 틀어막으며 뒤로 물러났다.

  "맙소사, 주여! 이게 도대체 무슨 소리인가!"

  들을 수 있는 범위 내의 모든 사람들이 그 섬뜩하면서도  몸서리쳐지
 도록 슬픈 비명소리에 넋을 잃었다. 공격을 당한 블루바론호의 선원들
 조차도 공포보다는 치밀어오르는 연민에 진저리를 쳤다.  두번째 공격
 은 첫번째에 비하면 훨씬 약했다. 선원들은 자신의 얼굴을 쥐어뜯으며
 주저앉거나 뱃전 너머로 몸을 내밀었다. 뱃전 너머로 몸을  내민 선원
 들은 한결같이 차라리 세번째  공격이 있기를 간절히 원했다.  최소한
 배 아래에서 이 끔찍한 비명을 질러대는 것이 살아있다는 증거가 되므
 로. 하지만 두번째 공격 이후 바다 아래는 고요해졌다. 필마온 선원들
 은 비명의 여운에 몸을 떨며 서로를 쳐다보았다.
  그러나 조금 후 다시 세번째의 공격이 개시되었다. 함선은  첫번째나
 두번째보다는 훨씬 약하게 흔들렸고 블루바론호의 선원들은  세번째의
 비명을 들으며 기뻐해야 할지 무서워해야 할지 알 수 없게 되었다. 그
 리고 다림 앞바다의 모든 사내들은 울고 있었다.
  그리고 울 수 없는 사내의 눈에도 눈물이 흘러내렸다.
  벨로린은 목뒤가 뜨거워지는 것을 느끼며 고개를 들었다. 눈물로  그
 녀의 시야는 부옇게 바뀌어 있었고 그래서 벨로린은 힘겹게 눈 주위를
 닦았다. 알버트 선장의 얼굴을  올려다본 벨로린은 그의 메마른  볼이
 반짝이는 것을 보았다.

  "아- 아버지?"

  거멓게 죽어있는 알버트 선장의 볼 위로 흐르는 것은 분명  눈물이었
 다. 벨로린은 자신의 목  뒤를 만져보았고 그곳이 젖어있음을  깨달았
 다. 벨로린은 멍한 표정으로 알버트 선장을 바라보았다.

  "아버지?"

  그녀를 돕고 싶은가, 보이?

  "선장님?"

  그녀를 돕고 싶은가?

  벨로린은 한없이 울며 고개를 끄덕였다.

  "예… 예. 그래요, 선장님. 그녀를 돕고 싶어요. 그녀는 지금 싸우고
 있는 것이 아니에요. 그녀는, 그녀는 두캉가 선장에게서  그를 봐버렸
 어요. 제기랄, 비슷하지도 않은데 왜…"

  벨로린은 두 손으로 얼굴을 가렸다.

  "나는 저 바보를 돕고 싶어요."

  나도 그렇다, 보이.

  물수리호의 거체가 움직이기 시작했다.
  바람 한 점 없었고 노 또한 움직이지 않았지만 물수리호는  제자리에
 서 빙글 돈 다음 수평선을 향했다. 트로포스 선장과 킬리  선장, 그리
 고 돌탄 선장과 다른 모든 노스윈드 해적들이 그 모습에  놀랐지만 정
 작 물수리호의 선원들은 전혀 놀라지 않았다. 그들은 심장에서 흘러나
 온 피가 온몸을 향해 그냥 나아가듯 자연스럽게, 그리고  거침없이 움
 직였다. 갑판 아래에서 노잡이들은 조용히 노를 쥐었고 갑판원들은 말
 없이 돛대를 치우고 무기를 집어들었다. 포수들은 입을 다문  채 대포
 를 장전했다. 그리고 그 모든 침묵의 움직임 속에서 벨로린은 홀로 말
 하고 있었다.

  "하지만 당신은 왜 돕는 거죠, 선장님?"

  네가 원하고, 그녀가 원한다.

  "선장님?"

  그렇다, 보이. 그것뿐.

  "선장님?"

  대답은 없었다.
  벨로린은 알버트 선장을 망연히 올려다보았다. 이물에서는 파도가 세
 차게 갈라지고 있었고 움직이기 시작한 물수리호의 노들은  사납게 수
 면을 베어내고 있었지만 그 갑판 위에서 알버트 선장,  돛대에 못박힌
 시체의 얼굴은 평온하고 영원처럼 고요했다. 벨로린의  입술이 힘없이
 벌어졌다.

  "당신은… 심장에 못박힌 키 드레이번. 그렇기에… 그렇기에…"



  ================================================================
  타자, 돌아왔습니다.
  어쩌다 보니 술을 좀 많이 마시게 되었군요. 그 동안 마신 소주가 한
 박스는 간단히 넘을 것 같고 중간중간 마신 맥주는 계산하기도 귀찮군
 요. 으윽… 그렇게 마셔봤자 남는 건 속쓰림 뿐이라는 거 알면서도 부
 득부득 마시니, 참 한심스럽군요. 하하.

  좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] 세상의 주인...2
 검색어 : 
 올린이 : eris11  (이정은  )   00/10/09 21:16   읽음 : 15         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 제  목:[P/R] 세상의 주인...2                           관련자료:없음  [52075]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-09-01 00:07  조회:26691

                         POLARIS RHAPSODY


  22. 세상의 주인…2

  "돌격!"

  두캉가 선장의 외침소리와 함께 바다사자호와 페가서스호, 그리고 흑
 기사호의 노가 일제히 수면을 때렸다. 세 척의 배는  움직이자마자 이
 미 최고 속도로 달리고 있었고  그 방향은 필마온 함대의  우익쪽이었
 다. 필마온 함대는 응전 태세를 취했지만, 그 속도는  느렸다. 그들은
 혼란되어 있었고 허둥대고 있었다. 그러나 노스윈드  함대를 지휘하고
 있는 두캉가 선장의 의지는  확고했다. 두캉가 선장은 필마온  함대의
 우익을 우회하여 후열에 있는 지브라호에 단숨에 육박할 작정이었다.
  그러나 필마온 기사단 역시 해적류의 전투에 능숙한 이들이었다.  혼
 란에 빠져있는 블루바론호는 노스윈드 함대를 방해하지 못했지만 지브
 라호는 선수를 왼쪽으로 틀며 함열의 좌측으로 도망치기 시작했다. 무
 표정하게 함열을 바라보던 발도  로네스는 기다리던 순간이  오자마자
 벽력처럼 외쳤다.
  "함대- 돌격!"
  필마온 함대의 노들이 거칠게 당겨졌다. 그들은 배후로 돌기  시작한
 노스윈드 함대를 내버려둔 채  부두를 향해 돌격했다. 두캉가  선장의
 눈꺼풀이 꿈틀했다.

  "우리를 무시하겠다고?"

  "네가 차린 식탁에는 앉지 않는다, 두캉가 선장."

  발도 로네스에게는 자신이 있었다. 자유호는 움직이지 않고 질풍호는
 항행 불능인 상태에서 그는 지브라호 단독으로도 세 척의 전함과 속도
 경쟁을 할 자신이 있었다. 그래서 발도는 함대의 다른  배들로 하여금
 기함을 보호하는 대신 다림 부두를 공격하게끔 했다.
  기함을 공격함으로써 다른 전함들도  모두 한 자리에 묶어두려  했던
 두캉가는 신음을 흘렸다. 하지만 그의 손은 빠르게 움직이며 선원들을
 독려하고 있었다.

  "부두는 내버려둬! 우리는 지브라만 잡는다. 부두에는 할아버지와 할
 머니, 질풍, 그리고 자유호가 있다!"

  바다사자호와 흑기사호, 그리고 페가서스호는 두캉가 선장의  명령에
 따라 지브라호를 향해 육박했다. 그리고 저 멀리에서는 물수리호 또한
 지브라호를 향해 달려오고 있었다. 그 모습을 보던 발도  로네스는 옆
 에 놓아두었던 석궁을 들어올렸다. 석궁의 쿼렐 끝에는 이상하게 생긴
 물건이 묶여 있었다.
  외성 위에 있던 바스톨 장군은 앞바다쪽에서 들려오는 끔찍한 비명소
 리에 어깨를 움츠렸다. 자신이 들었던 소리가 도저히 이  세상의 소리
 같지 않았기에 바스톨 장군은 오닉스를 바라보았다.  그러나 오닉스의
 얼굴 역시 몹시 일그러져 있는 것을 본 바스톨 장군은  자신이 헛소리
 를 들은 것이 아님을 깨달았다.

  "이게 무슨 소리일까요, 오닉스 선장?"

  오닉스는 일그러진 얼굴로 고개를 가로저었다. 그는 마스크 대신  코
 위까지 수건을 두르고 있었고 두 개의 구멍을 뚫어 시야를  확보한 모
 습이었다. 얼굴의 반을 가리고 있었지만 어쨌든 평상시보다는 훨씬 생
 동감있는 표정을 보여주고 있었다. 바스톨 장군은 다시 평원쪽을 바라
 보았다.
  다벨군은 강철의 레이디의 사정거리 밖에서 땅바닥에 앉은  모습으로
 꼼짝도 하지 않고 있었다. 그들  역시 이 처절한 비명소리에 놀란  듯
 웅성거리고 있었지만 대열은 흐트러뜨리지 않고 있었다.  그리고 그들
 뒤편으로 멀리 녹색의 기사는 말에 오른 모습으로 가만히 성벽만을 노
 려보고 있었다. 그 모습을 보며 바스톨 장군은 가까스로  지금이 전투
 중이라는 사실을 되새겼다.

  "무엇을 기다리고 있는 것인지 모르겠군."

  다벨군은 바스톨 장군이 성벽에 도착했을 때부터 지금까지 한결 같은
 모습으로 앉아있었다. 공격해 봄직한 모습이었지만 용기병들을 상실했
 기에 장군은 전략을 펼칠 수 없었다. 남은 군대를  투입했다가 혼전이
 일어나면 강철의 레이디까지 사용할 수 없게 되므로 바스톨 장군은 마
 냥 기다릴 도리밖에 없었다.  바스톨 장군은 용기병들의 배신에  마음
 아파하며 어금니를 깨물었다.
  갑자기 오닉스 선장이 바스톨 장군의 어깨를 확 잡아채었다.
  바스톨 장군은 당황하여 오닉스를 보았고 오닉스는 바다 쪽을 가리켰
 다. 바스톨 장군은 먼바다에서  솟아오르고 있는 불꽃을 보며  당황했
 다.

  "저건 데샨 카라돔의 신호탄인데. 화살에 묶어 쏘나 보군. 그런데 뭣
 때문에- 으음?"

  바스톨 장군은 황급히 몸을 돌려 초원을 바라보았다. 초원에서는  다
 벨군이 몸을 일으키고 있었다. 바스톨 장군은 그들이 지금껏 기다리던
 것이 저 신호임을 깨달았지만 그  신호가 무엇을 의미하는지는 알  수
 없었다. 그리고 거기에 대해 생각해볼 겨를도 없었다.  장군은 재빨리
 그레고리에게 명령을 내렸고 그레고리는 깃발을 꺼내어 흔들었다.
  하지만 포환은 날아오지 않았다.



  킬리 선장과 돌탄 선장은 외성쪽의 깃발신호를 보았지만 거기에 응할
 수가 없었다. 그랜드파더호와 그랜드머더호는 다가오는 필마온 함대를
 향해 포문을 돌리고 있었다.  육지에는 성벽이 있지만 바다에는  그런
 것이 없고, 따라서 그들이 어느 쪽을 공격해야 되는가는 자명했다. 킬
 리 선장과 돌탄 선장은 거의 비슷한 시각에 짧은 명령을 외쳤다.

  "발사-!"
  두 척의 터릿 갤리어스로부터 80 개의 화염이 예리한 부채꼴을  그리
 며 뛰쳐나갔다.
  수평선으로부터 수십 개의 물기둥이 동시에 솟아오르는 장관이  펼쳐
 졌다. 여덟 척의 필마온 전함들 중 유난히 앞으로  돌출했던 혼벡스호
 는 무수한 직격탄을 맞아 이물이  거의 사라지는 강렬한 타격을  입었
 다. 그리고 이물쪽으로 바닷물이 차들어가자 혼벡스호는  서서히 앞으
 로 기울어지기 시작했다. 선원들은 재빨리 바다로  뛰어들었지만 갑판
 아래에 묶여있던 노예들과 갑주를 입고 있던 기사들은 비명을 올렸다.
 이윽고 영구히 바다 속에 잠겨있는 롱갤리어스의 키가  물방울을 흩뿌
 리며 하늘로 치솟는 극히 보기 드문 광경이 펼쳐졌다.
  그러나 대부분의 선박의 무게  중심은 뒤쪽에 맞춰져 있고  혼벡스호
 역시 마찬가지였다. 게다가 기울어지는 혼벡스호의 선체  안에서는 포
 가에서 풀려난 대포들이 굴러다니며  선체 이곳저곳을 강타하고  있었
 다. 그 결과 놀랍게도 위로 떠오르던 혼벡스호의 선체는  허공에서 천
 둥 같은 파열음과 함께 두 동강나버렸다.
  촤ㄹㄹㄹ- 룽!
  강력한 물보라가 일어나 주위의 전함들에 물벼락을 쏟아놓았다. 혼벡
 스호는 허공에서 허리가 끊어진 채 두 부분으로 나뉘어 바닷속으로 떨
 어졌고 이 전대미문의 광경을 본 필마온 기사들은 온몸에 소름이 돋는
 것을 느꼈다. 공격을 가했던 그랜드파더호와 그랜드머더호의 포수들도
 이런 식으로 파괴되는 배는 본 적이 없었고 그래서 어처구니없는 한숨
 을 토해놓았다.
  혼벡스호는 침몰하면서 필마온 함대의 돌격대형을 엉망으로 만들어놓
 았다. 그 거창한 파괴는 거대한 파도를 만들어 필마온  전함들을 뒤흔
 들었다. 킬리 선장과 돌탄 선장은 기회를 놓치지 않고  재장전을 명령
 했다. 느리디 느린 터릿 갤리어스는 접근전에 취약하기 때문에 되도록
 상대를 접근시키지 않고 싸워야 한다. 순식간에  재장전이 완료되었고
 다시 두 전함은 혼란에 빠진 필마온 함대를 향해 불의 창을 무수히 날
 려보내었다.



  부두에 도착한 하리야 선장은 앞바다의 상황이 나쁘지 않다고 생각했
 다. 지브라호는 항구 바깥쪽에서 3L의 배다운 교묘한 회피기동을 계속
 하며 세 척의 전함을 희롱하고 있었지만 두캉가 선장은 뚝심있게 지브
 라를 몰아대고 있었다. 게다가 뒤늦게 도착한 물수리호가 합세하게 되
 자 지브라호는 더욱 움직임의  폭을 제한당하고 있었다. 그리고  항구
 안쪽에서는 두 척의 터릿 갤리어스가 다가오는 필마온  전함들에게 남
 해 해전사에 길이 남을 만한 맹포격을 퍼붓고 있었다.  하리야는 지브
 라호를 추적중인 네 척의 배가 돌아온다면 바다쪽의 공격은 대충 막아
 낼 수 있다고 판단했다.
  하지만 문제는 육지 쪽의 다벨군이었다. 외성 방향을 돌아본  하리야
 는 바스톨 장군에 대해 생각했다. 튼튼한 성벽이 있긴  하지만 그것을
 수비할 병력이 절대적으로 불리한 상황에서 장군이 과연  언제까지 다
 벨군을 막을 수 있을지는 미지수였다. 하리야는 거의 고통스럽게 생각
 에 생각을 거듭했다. 어떻게  바스톨 장군에게 보내어줄 병력이  없을
 까?
  생각에 빠져있던 하리야의 눈에 이상한 것이 들어왔다.
  하리야는 자신이 본 것이  무엇인가 생각하며 다시 주위를  둘러보았
 다. 포성이 울린 직후부터 부둣가에는 인적이라고는 찾아볼 수 없었고
 그래서 귀가 찢어질 듯한 포성이 계속되고 있음에도  불구하고 오히려
 한산해 보였다. 그 기이한 고요함 속에서 움직이고 있는  하나의 물체
 가 있었다.
  바닷물 위를 넘실거리는 흰 천은 마치 커다란 해파리처럼 보였다. 그
 리고 그 너머에서 출렁거리는 실버블론드.
  하리야는 두 팔을 앞으로 쭉 내민 채 바다 속으로 뛰어들었다.
  온몸을 잡아당기는 물의 저항을  뿌리치며 하리야는 팔을 쭉쭉  뻗었
 다. 다섯번째로 팔을 휘둘렀을 때 그의 손은 물 위에 떠있는 부드러운
 것에 부딪혔다. 하리야는 발로 물을 차며 눈 앞에 떠있는 것을 조심스
 럽게 끌어당겼다. 젖어있는 실버블론드 너머로 하리야는  희게 굳어있
 는 라미의 얼굴을 발견했다.

  "바라미!"

  라미는 마치 시체 같았다.  하리야는 급히 그녀를 끌어당기려  했다.
 그러나 그의 몸이 라미와 부딪힌 순간 라미는 눈을 부릅  뜨며 비명을
 토했다.
  하리야는 엉겁결에 바라미를 확 떠밀고 말았다. 조금 전처럼  거대한
 비명소리는 아니었다. 쇠약해진 라미는 마치 목이 졸린 사람처럼 비명
 을 지르고 있었다. 부릅뜬 그  눈은 핏발이 선 채 하리야를  쏘아보고
 있었고 그 동안에도 그녀의 몸은 계속 가라앉고 있었다.  하리야는 다
 시 다가서려 했다.

  "안돼… 안돼, 제발 오지마… 오지마!"

  하리야는 헤엄치는 것을 멈췄다.  라미는 끝없이 가라앉고  있었지만
 그보다는 하리야가 다가오는 것을  더 무서워하고 있는 듯했다.  잠시
 의아해하던 하리야는 곧 해답을 떠올렸다.
  하리야는 두 발로만 헤엄치며 품 속으로 손을 집어넣었다.  품속에서
 힘들게 커다란 책을 꺼낸 하리야는 잠시 짧게 고민하다가 몸을 옆으로
 돌렸다. 하리야는 물이 허락하는 한 팔을 뒤로 끌어당기며  입 속으로
 짤막한 문장을 중얼거렸다.

  아에드 인 마이오렘 델 글로인.

  그리고 하리야는 성전을 집어던졌다.
  날아간 성전은 곧 풍덩하는 소리를 내며 가라앉았다. 파문 두세 개가
 생기다가 곧 사라진 다음 하리야는 라미를 향해 몸을  돌렸다. 라미는
 이해할 수 없다는 눈으로 하리야를 바라보았다. 하리야는 두  팔을 힘
 있게 끌어당기며 라미를 향해 헤엄쳤고  라미는 아무 말도 하지  않았
 다.
  하리야는 그대로 라미의 뒤쪽으로 헤엄쳐간 다음 등 뒤로부터 라미의
 목을 끌어안았다. 그리고 하리야는 한팔만으로 헤엄쳤다. 라미는 하늘
 을 보며 누운 자세로 하리야에게 끌려갔다. 그녀의 옷이  넓게 펼쳐져
 물 위에 거대한 삼각형을 그렸고  그 속에서 라미는 고요히  누워있었
 다.
  하리야는 저편의 바닷가를 향해  힘있게 헤엄쳐갔다. 라미는  하늘을
 보며 말했다.

  "어떻게 알았지?"

  "글쎄요. 반신반의하고 있었습니다."

  "너는 폴라리스를 위해 성유물을 매매하더니 이젠 악마를 위해  성전
 을 포기하는구나."

  "그렇게 되었군요."

  "언젠가 너를 유혹할 바에야 너를 죽여달라고 했었지?"

  "기억합니다."

  "네 신앙의 증거는 너  자신뿐이라는 건가, 하리야? 성유물도,  교회
 도, 성전도 필요없고 주님과 주님을 믿는 너 자신만 있으면 된다는 거
 야?"

  하리야는 말없이 팔을 끌어당겼다. 물살이 옆으로 갈라지며 하리야와
 라미, 그리고 흰 옷은 느리지만 꾸준한 속도로 해변을 향해 헤엄쳤다.
 하리야가 다시 말문을 연 것은 그들이 해변가 바위 위에 도달했을 때
 였다. 하리야는 라미를 바위 위로 끌어올려 눕힌 다음 그 옆에 주저앉
 았다. 라미는 손가락 하나도 까딱할 수 없는 모습으로 누워있었다.

  "바라미. 주님은 당신을 사랑하십니다."

  "나는 판데모니엄의 지배자야."

  하리야는 해전을 바라보며 건성처럼 말했다.

  "그리고 다른 모든 피조물과 마찬가지로 그분의 사랑을 받는  피조물
 이지요. 그렇다면, 그분께서는 그분의 말씀으로 당신을 괴롭히는 것을
 원치는 않으실 겁니다. 성전을 휘둘러 형제의 두개골을 깨버리는 것이
 용서되지는 않겠지요. 마찬가지입니다."

  "너는 바람이구나."

  "뭐라고 하셨습니까?"

  라미는 한쪽 무릎을 세운 채  가슴에 손을 얹고 하늘을  바라보았다.
 포성은 치열했지만 다림의 하늘은 맑았다. 라미는 고개를 옆으로 조금
 돌려 하리야를 보았다. 하리야는 머리에서 물을 뚝뚝 떨어뜨리며 어깨
 로 숨을 쉬고 있었다. 그리고 그 얼굴은 여전히 해전이 벌어지고 있는
 앞바다를 향해 고정되어 있어 라미가 볼 수 있었던 것은  그 옆얼굴과
 바닷물이 방울져 흐르는 턱 뿐이었다.
  그들이 머물러 있던 바위 옆으로  파도가 잘게 부서졌다. 그  소리를
 듣던 라미는 입술을 거의 움직이지 않은 채 말했다.

  "아무 것으로도 막을 수 없는 바람…"

  라미의 손이 옆으로 떨어지듯 내려와 하리야의 손등에 올려놓아졌다.
 하리야는 그제서야 고개를 돌려  라미를 보았다. 라미는 자신의  손을
 하리야의 손등에 올려놓은 채 그를 올려다보았다.

  "국경으로도, 철탑으로도 바람은 막을 수 없겠지. 바람은 그  자신의
 규칙에 의해 불어갈 뿐. 바람을  이끄는 것은 아무 것도 없고  바람을
 가로막는 것도 없지. 너는 바람이구나." 라미는 긴 한숨처럼  말을 이
 었다. "그리고 그는 나무로군."

  "바람과 나무요?

  "나는 너를, 복수를 선택하겠다. 하리야."

  하리야는 그 말에 약간 놀랐다.  그것은 벨로린이 킬리 선장에게  한
 말과 같았다. 그러나 하리야가 그것에 대해 질문하기 전  라미가 먼저
 말했다.

  "너에게는 아무 도움도 못되겠구나. 어쨌든 지금 당장은 말이야.  미
 안해."

  "바라미."

  "아냐. 내 이름은 에레로아. 이제 너의 친구지. 나를 친구로  여겨줄
 수 있겠어?"

  하리야는 뭐라 말해야 될지 알 수 없었다. 하지만 그의 손은  에레로
 아의 손을 쥐고 있었고, 그의 입은 미소와 함께 말하고 있었다.

  "반갑습니다, 에레로아. 나는 당신의 친구입니다."



  바스톨 장군은 앞바다에서 벌어지고 있는 해전을 보며 다급한 표정을
 감추지 못했다. 두 척의 터릿 갤리어스는 필마온 함대를  거칠게 공격
 하고 있었지만 바로 그렇기에 육지쪽을 향한 지원사격은  엄두도 내지
 못하고 있었다. 폴라리스는 전쟁  발발 이후 처음으로 강철의  레이디
 없이 싸워야 했고 그것이 이미  잃어버린 용기병보다 더 큰  손실임은
 너무도 분명했다.
  해적들은 흉벽 너머로 돌을 던지고 창과 화살을 날려보내며 다벨군의
 접근을 막기 위해 애썼다. 하지만 아래쪽의 다벨군 역시  성벽 너머로
 빗발처럼 화살과 창을 날려보내고  있었고 시시각각으로 성벽  위에는
 전사자들의 시체가 쌓여가는 형국이었다. 게다가 다벨군이  성벽 바로
 아래까지 도달한 이상 그랜드머더호와 그랜드파더호가 풀려난다  하더
 라도 지원사격은 불가능했다. 바스톨 장군은 결단을 내려야 했다.

  "서 파르치! 밖으로 나가 다벨군의 측면을 치시오!"

  서 파르치는 약간 씁쓸한 얼굴로 말했다.

  "상대가 너무 많습니다."

  "공격은 지연시킬 수 있을 거요.  시간을 끌어주시오. 나는 그  동안
 어떻게든 용기병들을 회유해보겠소."

  "그 배신자들을 말입니까?"

  "그래요. 부두에서 많이 죽었지만 그래도 상당수 남아있을 거요.  다
 림 교회로 피신했다고 하니 그들을 구슬러봐야겠소. 어차피 이제는 강
 철의 레이디도 쏠 수 없소. 내가 그들을 회유할  때까지만이라도 시간
 을 좀 벌어주시오!"

  서 파르치는 비장한 표정으로 고개를 끄덕인 다음  리저드라이더들에
 게로 돌아갔다. 바스톨 장군은 오닉스 쪽을 쳐다보았다.

  "오닉스 선장!"

  큼직한 통을 들어올리던 오닉스는  잠깐 기다리라는 턱짓을 한  다음
 한쪽 다리를 들어 허벅지 위에 통을 세웠다. 그의  팔꿈치가 휘둘러지
 자 통의 뚜껑은 한번에 박살났다. 오닉스는 통을 성벽  아래로 집어던
 진 다음 불 붙은 나뭇가지를 던지고나서야 바스톨 장군에게 몸을 돌렸
 다. 오닉스의 등 뒤로 솟구치는 화염을 보며 바스톨  장군은 떨떠름하
 게 고개를 끄덕였다. "계속 그렇게 해주시오." 오닉스는  짧게 고개를
 끄덕이며 또다시 기름통을 들어올렸다. 성벽을 내려가려던  바스톨 장
 군은 서 파르치의 뒤를 따르는 사람을 발견하고는 황급하게 외쳤다.

  "전하, 어디로 가십니까?"

  빌레스 국왕은 칼자루에 손을 얹으며 바스톨 장군을 돌아보았다.  바
 스톨 장군은 고개를 가로저었다.

  "안됩니다. 전하께서는 이곳에 계셔야 합니다."

  "장군."

  "아니오, 다른 말씀하시지 마십시오. 시간이 없어서 더 말  못하겠군
 요. 절대로 가셔서는 안됩니다!"

  바스톨 장군은 굳은 얼굴로 다짐하듯 말하며 성벽을 내려갔다. 그 뒷
 모습을 물끄러미 바라보던 마왕은 핏 웃으며 망토를 풀어내었다.

  "장군. 미안하지만 싸워야 된다는 것을 알잖소."

  마왕은 풀어낸 망토를 옆으로 건네었다. 그곳에는 서 하빈저가  서있
 었다. 망토를 받아든 서 하빈저는 약간 슬픈 어조로 낮게 말했다.

  "기어코 가실 겁니까, 전하?"

  "자네는 언제나 그러고 싶어했지만, 그러나 나를 막은 적이  없었지.
 어쩔 텐가? 새 역사에 도전해보겠나?"

  "…같이 나가겠습니다."

  "자네는 목도리도마뱀을 못 타잖나. 말을 타고? 관두게. 나를 보호하
 기는커녕 오히려 방해가 될 거야."

  서 하빈저는 진실을 부정하지는 않았다. 그리고 서 하빈저는  진실을
 말했다.

  "전하. 보호하겠다는 것이 아닙니다. 저 역시 전하와 같은 바램을 가
 졌을 뿐입니다."

  몸을 돌려 걸어가던 마왕은 제자리에 멈춰 다시 서 하빈저를  바라보
 았다. 서 하빈저는 무표정한 얼굴  위에 두 눈을 활활 불태우며  말했
 다.

  "이젠 싸우고 싶습니다. 전하. 내일이나 죽음 따위는 무시하고."



  트로포스는 바람을 바라보았다. 그리고 트로포스는 물결을 응시했다.
 하지만 둘 중 어느 것도 그의 편은 아니었다. 질풍호는 돛대가 부러지
 고 키가 파괴된 상태로  힘겹게 떠있는 것이 전부였다.  그랜드파더와
 그랜드머더는 포신이 녹을 듯한 사격을 계속하고 있었지만  필마온 함
 대 역시 끈질기게 육박하고 있었다. 그들 또한 네 척의 전함에 추적당
 하고 있는 기함 지브라호의 모습을 똑똑히 볼 수 있었다. 그리고 기함
 을 구출하는 가장 좋은 방법이 두 척의 터릿 갤리어스를 무력화시키는
 것임 또한 똑똑히 파악하고  있었다. 다림 앞바다의 해전은  묘하게도
 깃발쟁탈전 비슷한 것으로 바뀌고 있었다. 양 진영에서 누가  먼저 상
 대편의 깃발을 뽑아드는가. - 혹은 꺾어버리는가.
  그러나 폴라리스 측이 더  불리한 싸움이었다. 다가오는  적으로부터
 도망치는 것과 다가오는 적 전부를 파괴하는 것 중 어느 것이 더 용이
 한 일인지는 자명하다. 터릿 갤리어스들을 보호할  전함이 필요했지만
 그것이 가능한 위치에 있는 두 척의 배 중 질풍호는 꼼짝도 할  수 없
 는 상태였고 자유호는 꼼짝도  하지 않는 상태였다. 트로포스는  다시
 한번 원망섞인 눈으로 자유호를 응시했다. 그리고 고지식한 식스는 그
 눈길을 피하지 않았다. 상대편의 원망이 당연하다는 태도였지만, 그것
 은 트로포스로 하여금 더욱 부아가 치밀어오르게 만들 뿐이었다.
  콰아아앙!
  다시 한번 요란한 파열음이 치솟아오른 순간 트로포스는 눈앞이 캄캄
 해지는 기분을 느꼈다. 그랜드머더호의 고물에서 화염이  치솟고 있었
 다. 그랜드머더호의 갑판원들은  황급히 진화에 들어갔지만  아무래도
 키가 파괴된 듯했다. 이제 여섯 척으로 줄어든 필마온  전함들은 쾌재
 를 올리며 그랜더머더호로 접근하고 있었고 그랜드머더호의 선교 위에
 서는 킬리가 비장한 눈으로  트로포스를 돌아보았다. 말이 전달될  수
 없는 상황에서 킬리는 오닉스의 손짓을 사용했다.

  '아무래도 어렵겠는데.'

  트로포스는 힘겨운 신음을 토하며 고개를 끄덕였다. 접근전에 들어간
 다는 것은 그랜드머더호의 패배를 의미한다. 그렇잖아도  전투원의 숫
 자가 적은 데다가 육상 방어를 위해 많은 수의 전투원을  빼낸 상태였
 기 때문이다. 게다가 필마온 전함들이 그랜드머더호에  밀착하게 되면
 그랜드파더호 역시 함부로 사격할 수 없게 된다. 킬리는  슬픈 눈으로
 육지 쪽을 바라보며 다시 손짓했다.

  '우리는 엉뚱한 곳에서 싸우고 있군.'

  '뭐라고?'

  '지금 우리가 필요한 곳은 바로 저곳일 텐데.'

  킬리는 아쉬움을 떨쳐버리듯 고개를 내저으며 검을 뽑아들었다. 그리
 고 자신의 일항사 샤이틴을 불러들였다.

  "일항사. 아래로 내려가서 노예들의 쇠사슬을 다 풀어줘라."

  "노예들까지 전투에 동원합니까? 믿을 수 있을까요?"

  "아니. 명령이 떨어지면  전원 배에서 뛰어내린다.  싸울 필요는  없
 다."

  "싸우지 않는다고요?"

  "그래. 싸우지 않는다. 모두들 바다로 뛰어들어라."

  샤이틴 일항사는 이해할 수 없다는 표정으로 그의 선장을 바라보다가
 문득 몸을 딱딱하게 굳히며 고개를 가로저었다.

  "무슨 말씀인지 알겠습니다. 제가 하겠습니다."

  "샤이틴."

  "선장님은 가셔야 합니다."

  "이건 내 배다. 샤이틴. 그리고 자네가 지금 당장 반란을  일으킬 생
 각이 아니라면 나는 아직  자네의 선장이야. 빨리 내려가서  노예들을
 풀어줘."

  샤이틴 일항사는 뭐라 대들듯 어깨를 꿈틀거리다가 몸을 돌렸다.  일
 단은 노예들을 풀어주는 것이 더 급하므로 자폭에 대해서는 좀 천천히
 의논해 보자-고 생각하며 샤이틴은 주승강구를 바쁘게 내려갔다.
  사라지는 일항사의 등을 보던 킬리는 다시 한번 그랜드머더호의 갑판
 을 죽 둘러보았다. 갑판원들은 다가오는 필마온 전함들을 향해 석궁을
 날려보내거나 화재를 진압하거나 하며 정신없이 뛰어다니고  있었지만
 킬리는 그랜드머더호 그 자체를 바라보았다.

  '왕국 레갈루스의 방패가 되어야 했을 너를 해적기 아래로  끌어들이
 고도 모자라, 나는 이제 너를 불태우려 하는구나.'

  킬리는 감상적으로 바뀌는 마음을 다잡으며 트로포스 선장에게로  고
 개를 돌렸다. '필마온의 전함들을 모두 끌어들인 다음  화약고를 폭파
 시키겠다. 그랜드파더호에게 피신  명령을 전하고 질풍호의  선원들도
 충격에 대비하게끔 하라.'에 해당하는 손짓을 보내려던  킬리는, 그러
 나 트로포스 선장에게 시선을 고정한 채 굳어버리고 말았다.
  트로포스 선장은 한 손으로 긴 지팡이를 짚고 서있었다. 그리고 다른
 손으로는 짧은 의문문을 보내고 있었다.

  '킬리 선장. 죽는 것이 싫은가, 마법이 싫은가?'



  다림 앞바다는 갑작스러운 고요함 속으로 빠져들었다.
  그랜드머더호와 그랜드파더호는 물론이거니와 필마온 기사단의  함선
 들도 전장의 한 부분에서 기이한 일이 일어나고 있다는 느낌을 받으며
 침묵했다. 그들은 의심스러워하는 눈으로 질풍호를 바라보았다.  해변
 가의 바위 위에서는 하리야가 고개를 갸우뚱하며 질풍호를 바라보았고
 그 옆에서는 에레로아가 힘겹게 상체를 들어올리고  있었다. 판데모니
 엄의 하이마스터인 그녀조차도 지금 일어나고 있는 이  기이한 전조에
 는 꽤나 당혹하지 않을 수 없었다.
  물결이 사라지고 있었다.
  전투를 벌이던 해적들과 기사들은 당혹한 눈으로 바다를 바라보았다.
 물결은 사라졌고 바다는 번득이기 시작했다. 눈을  비비고 바라보았을
 때 바다는 조금 전까지의 모습 그대로였다. 하지만 속눈썹 너머로, 혹
 은 자신의 코 언저리에서 그들은 기묘하게 변하는 바다를  보았다. 바
 다는 금속성의 광택을 뿌리며 고체로 변하고 있었다. 그러나  다시 바
 라본 바다는 지저분하고 흔들리는 보통의 바다였다.
  그리고 질풍호 위에서는 트로포스가 한쪽 무릎을 꿇은 채 세야의  아
 카나를 움켜쥐고 있었다.
  질풍호의 선원들은 언제나처럼 뒤로  물러난 채 공포에 질린  눈으로
 그들의 선장을 바라보고 있었다. 그리고 그들의 시야 한가운데서 트로
 포스는 고개를 떨군 채 길고 복잡한 주문을 중얼거리고 있었다. 두 팔
 에서 일어나던 미미한 경련이 곧 어깨로 옮겨갔고 잠시 후 트로포스의
 온몸이 미친듯이 흔들렸다.
  갑자기 그의 고개가 홱 쳐들려졌다. 트로포스는 목이 그렇게까지  꺾
 인다는 것이 믿어지지 않을 정도로 머리를 높이 들어올렸다.  그 얼굴
 은 하늘을 바라보고 있었지만, 그 눈은 허옇게 뒤집어져 있었다. 부들
 부들 떨리는 입술은 주문과  침과 뜨거운 입김을 동시에  뿜어내었다.
 바다가 고요해진 덕분에 킬리는 그의 주문을 들을 수 있었고  그 중간
 중간에 알아들을 수 있는 말이 섞있음을 깨달았다.

  "파도의 봉우리를 박찬 갈매기만이 가장 높은 바람을 맛보리라…"

  자유호의 갑판에서 정신없이 그 광경을 보던 식스는 누군가가 자신을
 옆으로 밀어내는 것을 느꼈다. 고개를 돌린 식스는 파랗게  질린 세실
 의 얼굴을 발견했다.

  "레이디 세실리아?"

  세실은 식스의 말을 들은 체  만 체 하며 질풍호만을 바라보고  있었
 다.

  "저… 얼간이. 기어코…"

  그 때 세야의 아카나가 멈추었다.
  트로포스는 놀랍도록 경쾌한 동작으로 일어났다. 그 얼굴은 파리했지
 만 표정만은 온화했다. 트로포스는 언젠가 부러뜨리려 했지만 그 대신
 책상을 찍고 말았던 지팡이를 들어올려 그랜드머더호를 겨냥했다.
  그리고 트로포스는 명령했다. "날아라!"

  그랜드머더호는 격심한 진동을 일으켰고, 그래서 킬리는  엉덩방아를
 찧고 말았다. 킬리는 선교에 주저앉은 채 믿을 수 없다는 눈으로 자신
 의 다리 사이를 내려다보았다. 그의 몸은 이미 뚜렷이  느끼고 있었지
 만 그의 머리는 그 사실을 인정할 수 없었다.
  그랜드머더호는 떠오르고 있었다.
  먼저 노들이 수면 위로 떠올랐다. 그랜드머더호의 선복을 따라  격류
 가 되어 흘러내리던 바닷물은 이윽고 물방울이 되어  후드득 떨어져내
 렸다. 노예들은 노 구멍을 통해 바다를 내다보며 비명을  질렀고 갑판
 원들은 뱃전에 매달린 채 비슷한 행동을 취했다. 노와  선복 전체에서
 물방울을 떨어뜨리고 있었지만 그랜드머더호는 더이상 배가 아니었다.
 일찌기 이런 영광을 차지한 배는 어디에도 없었을 것이다.  어떤 배도
 가지 못했던 해역을 그랜드머더호는  미풍을 타고 조용히  미끄러지고
 있었다.
  그랜드머더호는 창공을 항해하고 있었다.
  필마온 전함들의 선원들은 그들의 돛대 높이로 솟아오르는  그랜드머
 더호를 보며 주저앉거나 비명을 질렀다. 게중에는 바다로 뛰어드는 자
 들까지 있었다. 그리고도 그랜드머더호는 계속해서 떠오르고  있었다.
 킬리는 비틀거리며 일어나 뱃전으로 달려갔다. 그리고는  이제 아래로
 까마득히 보이는 질풍호의  갑판을 바라보았다. 그곳에는  트로포스가
 위를 올려다보고 있었다.

  "트로포스!"

  트로포스는 킬리처럼 고함을 지르는 대신 손을 들어올렸다.

  '킬리. 가서 바스톨 장군과 오닉스를 돕게.'

  다시 고함을 지르려던 킬리는 가까스로 입을 다물었다.

  '그들을 도우라고?'

  '그래. 강철의 레이디는 모든 땅에서 사용이 금지되었지. 그리고  땅
 위에 떠있는 배를 땅이라고는 할 수 없겠지. 가서, 그들을 돕게.'

  킬리는 다시 손짓을 보내었지만 그것은 트로포스에게 전달되지  않았
 다. 트로포스는 지팡이를 돌려 그랜드파더호를 겨냥하고 있었다. 그랜
 드파더호의 선상에서는 돌탄 선장이  허옇게 질린 얼굴로  더듬거리고
 있었다.

  "이, 이퐈. 어, 처, 청말? 안퇘. 맙소사-!"

  트로포스는 빙긋 웃으며 외쳤다. "날아라!"



  다림 교회를 향해 황급히 달려가던 바스톨 장군은 문득 주위가  어두
 워졌다는 느낌을 받았다. 좌우를 둘러본 바스톨 장군은 대로  위를 움
 직이고 있는 거대한 그림자를  발견했다. '구름 그림자인가?'  하늘을
 올려다본 바스톨 장군은 다음 순간 천식 증세를 보이고 말았다.
  다림 앞바다에서 떠오른 두 척의 터릿 갤리어스는 황당하다는 시선으
 로 그들을 올려다보는 필마온 기사들을 무시한 채 고요히 선수를 돌렸
 다. 이물을 육지쪽으로 돌린 두 전함은 그대로 허공을 미끄러졌다. 그
 리고 바스톨 장군이 올려다보았을 때  두 척의 전함은 지상 150  피트
 정도의 높이를 유지한 채 다림 상공을 통과하고 있었다.
  바스톨 장군은 얼굴이 빨갛게  될 때까지 격렬하게 기침한  다음에야
 겨우 호흡을 회복했다. 150  피트라는 까마득한 높이인데다  평소에는
 관찰이 불가능한 각도에서 보고 있었지만 - 바다 속에  들어가지 않는
 다면야 배를 아래쪽에서 보기는 어렵다. - 장군은 겨우 그것이 그랜드
 머더호와 그랜드파더호라는 것을 알아차릴 수 있었다.  장군은 자신의
 이마를 짚으며 웃음을 터뜨렸다.

  "맙소사! 포환을 못 날려보내니 아예 배를 날려보내는군. 못  말리겠
 는데!"

  정신없이 웃던 장군은 문득 대로 한가운데서 말을 멈춰세운 채  껄껄
 거리고 있는 자신의 모습이 그다지 품위있어 보이지는 않을 거라는 사
 실을 떠올렸다. 장군은 당황하며 자신이 무슨 일을 하던  중인가를 떠
 올리려 했다. 그러자 더 큰 당황이 그를 엄습했다.

  "잠깐. 내가 지금 용기병들에게 화력을 구하러 가고 있었나?"

  바스톨 장군은 고개를 내려 멀리 보이는 다림 교회의 종탑을  바라보
 았다. 그리고 장군은 다시 고개를 들어 하늘을 날고 있는 두  척의 터
 릿 갤리어스를 보았다. 일제사격으로  80발. 그러나 하늘에  떠있으니
 이제는 좌우의 함포를 모두 사용할 수 있다. 장군은 지금 다림 상공을
 가로질러 외성 쪽을 향하는 것이 무엇인지를 정확하게 깨달았다.
  그것은 160문의 강철의 레이디다.
  장군은 다시 한번 품위는 별로 없지만 희열은 충분한 함성을 질렀다.

  "내가 왜? 강철의 레이디가 160문인데!"

  바스톨 장군은 말을 돌렸고 자신이 달려왔던 길을 그대로 되짚어  달
 려갔다. 그리고 그의 머리 위에서  나란히 날고 있는 두 척의  전함을
 향해 팔을 휘두르며 함성을  질렀다. 뱃전으로 고개를 내민  선원들은
 아래쪽의 대로를 달리는 노장군을  알아보고는 손을 흔들어보였고  그
 작은 동작은 바스톨 장군을 거의 실신하게 만들었다. 장군은 기사들의
 퍼레이드를 향해 팔을 휘두르는  개구쟁이처럼 비명을 지르고  웃음을
 터뜨렸다. 그리고 어떻게 보더라도 수부의 자질을 가졌다고는 말할 수
 없는 바스톨 장군은 그 순간  모든 뱃사람들이 느끼는 공포는  느끼지
 않았다.
  하리야는 벌벌 떨면서 하늘 저편으로 멀어져가는 그랜드파더호와  그
 랜드머더호의 고물을 바라보았다. 그의 머리의 이성적인 부분은 그 순
 간 바스톨 장군이 느끼는 기쁨을 그대로 느끼고 있었지만 그의 감성은
 그렇지 못했다. 늘상 보아왔던 배였고 게다가 그의 동료들이  타고 있
 는 배였지만, 뱃사람 하리야는 하늘을 날고 있는 배의 모습에서 한 가
 지 공포밖에 느끼지 못했다. 에레로아는 빙그레 웃으며 말했다.

  "이봐, 하리야 선장. 유령선을 떠올리고 있는 건가?"

  하리야는 움찔하며 에레로아를 바라보았다. 에레로아는 부드러운  미
 소를 짓고 있었고 그 미소의 의미를 깨달은 하리야는  얼굴을 붉혔다.
 그 미소에는 '악마도 두려워하지 않는 자네가 유령선에 떨고  있는 건
 가?' 는 조소가 담겨 있었다. 하리야는 약간 볼멘 목소리로 말했다.

  "젠장, 바라- 에레로아. 나는 뱃사람이란 말입니다."

  "그래. 하늘을 나는 유령선은  폭풍이나 전염병의 전조라지.  하지만
 안심해. 저건 그랜드파더호와 그랜드머더호니까."

  "나도 압니다. 음. 진정해야겠지요."

  하리야는 마음을 가다듬기 위해 애썼다. 이 전투의 특이한 점은 전투
 발발 이후부터 지금까지 폴라리스가 전혀 지휘 계통을 갖추지 못한 상
 태에서 당사자 각자의 판단에 따라 싸우고 있다는 점이다.  킬리는 자
 의에 따라 용기병들을 날려버렸고 바스톨 장군은 아무런  지휘권도 가
 지지 못한 상태에서 폴라리스의 육상방어를 책임지고  있었다. 두캉가
 는 노스윈드 선단의 4개 전함을 지휘하며 지브라호를 쫓고  있었고 트
 로포스는 자의에 따라 두 척의 터릿 갤리어스를 - 그만이 할  수 있는
 방식으로 - 육상방어로 돌렸다.  모든 사람들이 내키는대로  행동하고
 있는 가운데 그나마 최고 책임자라 할 수 있는 하리야는  이 해변가의
 바위 위에 앉아 넋놓고 구경하고 있었다. 하리야는 지금까지의 상황에
 불만을 느끼지는 않았지만 자신도 뭔가 행동을 해야  한다는 의무감을
 느꼈다. 비록 그와 바스톨 장군이 수립했던 모든 전략이  폐기된 상태
 였지만 그래도 할 수 있는 일이 있을 것이다. 하리야는 생각하기 위해
 애썼다. 그가 고민했던 것, 즉 바스톨 장군을 지원할 병력은  두 척의
 터릿 갤리어스가 파견됨으로써 해결되었다. 그렇다면 남은 문제는- 순
 간 하리야는 충격을 받은 얼굴로 앞바다를 노려보았다.

  "자폭하려는 건가!"

  두 척의 터릿 갤리어스가 하늘로 날아가버림에 따라 여섯 척의  필마
 온 전함이 목표를 잃은 채 당황하고 있었다. 하지만  다림 앞바다에는
 자유호를 제외하고도 아직 폴라리스의 전함이 한 척 남아있었다. 그리
 고 하리야는 트로포스 선장이 두 척의 터릿 갤리어스를 날려보낸 이유
 가 꼭 육상 지원만은 아닐지도 모른다는 의심을 느꼈다.



  트로포스는 10년 동안 잠을 못 잔 듯한 피로감을 느꼈다.
  트로포스는 10년 동안 잠만 잔 것 같은 생경함을 느꼈다.
  바다, 그리고 그의 배는 고요했다. 조금 전까지 들려오던 전투의  소
 음들은 어디에서도 들려오지 않았고 잔잔한 물결소리만이 사방을 가득
 메우고 있었다. 그리고 트로포스는 어디에도 신경쓰지 않았다.
  트로포스는 천천히 한쪽 무릎을 꿇었다. 갑판에 닿는 무릎의  느낌은
 거의 느껴지지 않았다.

  '잘 됐어.'

  두캉가 선장은 지브라호를 격침시키거나 하다못해 다시는 찾아올  생
 각이 들지 않을 정도의 피해를 입혀 돌려보낼 것이다.  그리고 킬리와
 돌탄은 다벨군을 상대로 비슷한 일을 해줄 수 있을 것이다. 이 앞바다
 에 남아있는 여섯 척의 필마온  전함은 질풍호를 폭파시켜 처리할  수
 있을 것이다. 설령 그들이  질풍호의 폭발에서 도망친다 해도  두캉가
 선장은 지브라호를 처리한 다음 천천히  그들을 상대할 수 있을  것이
 다. 트로포스는 한번의 마법으로, 터릿 갤리어스를 하늘로 끌어올린다
 는 발상의 전환으로 모든 문제를 해결한 것이다.

  '가장 효율적으로 마법을 쓴 것 같군. 훌륭해, 트로포스.'

  트로포스는 스스로에게 보내는 공치사를 들으며 빙그레 웃었다. 그러
 나 웃고 있을 시간은 아니었다. 질풍호는 스스로 움직일 수 없는 상태
 이므로 필마온 기사단이 접근하도록 해야 한다.  그랜드파더호와 그랜
 드머더호가 목표에서 제외됨으로써 그들이 질풍호로 달려들  가능성이
 높아지긴 했지만 안심할 수는 없다. 질풍호를 공격하는 대신 지브라호
 를 구출하러 달려가버릴 수도  있다. 트로포스는 다시 지팡이에  힘을
 주며 일어나려 했다.
  문득, 트로포스는 자신이 쥐고 있는 것이 지팡이가 아니라는  사실을
 깨달았다.
  그가 쥐고 있는 것은 누군가의 다리였다. 자줏빛 행전이 두 정강이를
 감싸고 있었고 그 위로는  황금빛으로 번쩍이는 바지가  우스꽝스럽게
 부풀어 있었다. 허리는 노란색 물방울 무늬 비단 새시로  꽉 졸라매져
 있었고 비리디안 빛 격자 무늬  셔츠와 황금빛 조끼가 서로를  완벽히
 무시하는 모습으로 하나의 상체 위에 모여 있었다. 트로포스는  한 가
 지 생각밖에 떠올리지 못했다.

  '상당히 파격적인데?'

  트로포스는 이 해괴한 복장을 한 여자의 - 도저히 성별을 짐작할  수
 없는 복장이었지만 그 복장 아래의 몸은 그럭저럭 여성의 선을 가지고
 있었다. - 얼굴을 올려다보았다. 부풀다 못해 옆으로 쳐진  모자가 두
 귀를 다 덮고 있었고 그 아래로는 금발이 흩날리는 가운데  여자는 부
 드럽게 웃었다. 트로포스는 그 여자의 위아래 입술이 서로  다른 색깔
 을 하고 있는 것에 큰 충격을 받지는 않았다.

  "이갈기의 요정과 코골기의 요정이 더불어 축복하는 듯한 이  아름다
 운 날 그대 앞에 선 이 자의 이름은 아델토라 하오."

  트로포스는 반갑다고 말하기에 앞서 짧은 순간 갈등을 겪어야 했다.



  ================================================================
  9월이군요. 추석, 올림픽… 뭔가 풍요로운 듯한 기분이 드는데 왠 태
 풍이 불어와서 시작부터 꽤 소란스럽군요. 비 조심들 하세요.
  좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] 세상의 주인...3
 검색어 : 
 올린이 : eris11  (이정은  )   00/10/09 21:16   읽음 : 15         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 제  목:[P/R] 세상의 주인...3                           관련자료:없음  [52118]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-09-02 00:10  조회:18137

                         POLARIS RHAPSODY


  22. 세상의 주인…3.

  바람을 끊으며 날아든 창날이 다시 리저드라이더의 투구끈 아래로 파
 고들었다.
  턱 아래를 파고든 창날은 연구개를 관통하여 단숨에 뇌를 헤집어놓았
 고 따라서 창이 뽑히기도 전에 이미 리저드라이더는 죽어  있었다. 무
 서운 힘으로 창이 당겨질 때 리저드라이더의 시체  또한 목도리도마뱀
 위에서 떨어져 땅 위를 뒹군다.
  창을 들고 있던 병사는 숨을 헐떡이며 시체를 바라보았다. 병사는 자
 신이 한 짓을 누가 보았을까 하는 두려움을 느끼듯 충혈된  눈으로 주
 위를 둘러보았다. 그러나 뒤를 돌아보았을 때 그 모든 것을 까맣게 잊
 었다. 조금 전 자신이 쓰러트린 상대방의 눈빛마저도.  그곳에는 우둘
 투둘하고 단단한 피부 사이로 번득이는 눈이 있었다. 그  냉혹한 눈으
 로 주시당하자 병사는 꼼짝도 할 수 없었다. 이빨들이  희게 번득이는
 입이 벌어지고 역한 입김이 병사에게  확 풍겨올 때도 병사는  현실을
 부정한다. '이런 일이 있을 수는 없어.' 지금까지  보아왔던 목도리도
 마뱀이 애완동물로 여겨질 정도로 흉측하게 생긴 놈이  병사를 응시하
 고 있었다.
  그리고 좌우로 펼쳐지는 무시무시하면서도 아름다운 프릴.

  "쐐애애애애액!"

  "으아아아!"

  병사는 괴성을 지르며 창을 끌어당겼다. 하지만 이번에는 프릴  뒤에
 서 또다른 창이 날아와 병사의 창을 쳐내었다. 그 순간 그  흉측한 목
 도리도마뱀이 앞으로 돌격했다. 병사는 목과 가슴의  아픔보다는 자신
 의 발이 땅에서 떨어지는 느낌에 더 당혹했다. 아무 것도 보이지 않았
 지만 자신이 무슨 일을 당하고  있는지 깨달은 병사는 끔찍한  공포를
 느꼈다. 병사를 깨물어올린 목도리도마뱀은 그의 몸을 허공에 대고 흔
 들고 있었다.
  잠시 후 목도리도마뱀은 물고  흔들던 것이 이미 시체임을  깨닫고는
 그것을 옆으로 집어던졌다. 도마뱀에 타고 있던 마왕은 옆으로 비껴들
 었던 장창을 한바퀴 돌려 고쳐 잡으며 발로는 도마뱀의 허리를 걷어찼
 다. 하지만 목도리도마뱀은 앞으로 달려가는 대신  으르릉거리며 펄쩍
 뛰어올랐고 마왕은 아뿔사 하는 표정으로 멋쩍게 웃었다. '아차, 말이
 아니지.' 그러나 빌레스의 손은 허리춤의 석궁을 향하고  있었고 도약
 의 최정점에 도달했을 때 마왕은 전장의 저편을 향해 화살을 날렸다.
  서 파르치는 등 뒤에서 들려오는 비명소리에 놀라 고개를 돌렸다. 다
 벨 중장보병 하나가 가슴에 꽂힌 쿼렐을 움켜쥔 채 나동그라지고 있었
 다. 서 파르치는 저편을 보았고 그곳에서는 다시 땅에  내려선 마왕이
 빈 석궁을 옆으로 집어던지는 광경이 보였다. 석궁에 얻어맞은 중장보
 병은 비틀거렸고 마왕은 장창을  휘둘러 중장보병의 복부를  사정없이
 꿰뚫고 있었다.

  "꽤나 바빠 보이시는군요, 전하!"

  "자네 목숨까지 책임지려니 좀 바쁘군."

  서 파르치의 얼굴이 붉으락푸르락했지만 마왕은 싱긋 웃으며  자신의
 목도리도마뱀을 달리게 만들었다. 트라이어드. 다른 목도리도마뱀보다
 세 배는 더 빠르고 세 배는 더 힘세고 세 배는 더  못생겼다는 의미의
 이름을 가진 마왕의 도마뱀은 보라색 번개처럼 전장을 치달렸다.
  그럼에도 불구하고 그 시점에서 마왕은 다벨군의 최고의 악몽은 아니
 었다. 마왕의 오른팔이자 마왕의  방패였던 서 하빈저는 자신의  몸과
 타고 있는 말 전체를 하나의 검으로 바꾼 듯한 기세로  다벨군을 공격
 하고 있었다. 그 기백 넘치는 공격은 록소나 중장기병이  왜 대륙에서
 가장 터프하다는 명성을 듣고  있는지를 잘 말해주고 있었다.  그리고
 비록 그가 이 전장의 유일한 록소나 중장기병이 아니었더라도 서 파르
 치는 그가 록소나 중장기병의 표상이 될 수 있으리라 확신했다.
  서 파르치와 마왕과 서 하빈저, 그리고 리저드라이더들은 그런  식으
 로 성벽으로 육박하는 다벨 중장보병대의 옆구리를 사정없이 후려치고
 있었다. 공격 그 자체보다도 그들이 야기하고 있는 공포가  먼저 중장
 보병대를 얼어붙게 만들었다. 목도리도마뱀이 으르릉거리는 가운데 성
 벽을 올라가고 싶어하는 병사는  어디에도 없었다. 멀리서 그  모습을
 관찰하던 서 소사라는 우울한 표정으로 말했다.

  "형의 노예병이 존경스럽군. 물론 도망치지 않았다면 더  존경스러웠
 겠지만."

  부러진 다리를 등자에 묶은 모습으로 말에 타고 있던 서 소팔라는 난
 처한 듯 어깨를 으쓱이며 하늘을 올려다보았다. 도망친 노예병을 떠올
 리는 듯한 모습이었다. 형제의 대화를 듣고 있던 휘리는  고개를 끄덕
 이며 말했다.

  "어떻게든 정리를 해야겠군. 서 켈커! 나가서 저 무례한 놈들을 쫓아
 버려라."

  서 켈커는 가볍게 고개를 끄덕인 다음 투구를 덮어썼다. 그러나 그가
 달려나가기 전 서 소팔라가 기겁한 목소리로 외쳤다.

  "자, 잠깐! 하늘을 봐!"

  하늘을 올려다본 다벨의 지휘관들은 그들이 가장 저질스러운  악몽에
 단체로 초대받은 기분을 느꼈다.
  빌레스 국왕은 끌어당겼던 장창을 내찌르려다가 멈칫했다. 그의 적수
 였던 중장보병은 마왕의 공격을  전혀 방어하지 않고 있었다.  마왕은
 전투 중이었고 따라서 상대방이 싸울 의사가 있든 없든 거꾸러트릴 충
 분한 용의가 있었지만, 호기심은 별개의 문제다. 그래서  마왕은 트라
 이어드가 공격하지 못하도록 고삐를  뒤로 끌어당기며 정중히  질문했
 다.

  "이 자식아, 그렇게 넋빼고 있으면 안 찔릴 줄 아냐!"

  그럼에도 불구하고 중장보병은 방패를  옆으로 늘어뜨린 채 참  바보
 같은 얼굴로 멍청히 서있었다. 당혹감을 느낀 마왕은 '이봐,  이 얼빠
 진 친구 좀 보게.' 하는 듯한 눈으로 주위를 둘러보았고  그리고는 더
 당황해버렸다. 주위의 많은 병사들이 비슷한 증세, 즉  무기를 늘어뜨
 린 모습으로 하늘을 보고 있었다. 그 중에는 서로 무기를 맞댄 모습으
 로 똑같이 하늘을 보고 있는 병사들도 있었다. 이 거대한 시대적 흐름
 에 동참하기 위해 마왕은, 눈살을 조금 찌푸리긴 했지만  근엄하게 하
 늘을 보았다. 제군들이 그렇게 원한다면, 나도 보아주지.
  그리고 마왕은 그들의 심정을 완전히 이해할 수 있게 되었다. 저  멀
 리서 목이 졸린 듯한 -  마왕은 그것이 아무래도 서 파르치의  목소리
 같다고 생각했다. - 비명이 들려왔다.

  "배가 하늘을 난다!"



  킬리 선장은 끊임없이 명령을 생각해냈고 동시에 그 명령들이 어떻게
 든 통상적인 명령처럼 들리게끔 애썼다. 그 결과로 그랜드머더호의 승
 무원들은 돛을 펼치고 밧줄을 당기고 캡스턴에 매달리고  심지어 서로
 에게 시비를 걸기까지 했다. - 하지만 노는 젓지 않았다. 킬리 선장은
 허공에 노를 저어야 되는 노예들이나 그 모습을 보고 있어야  하는 선
 원들의 심리 상태가 어떤 식으로 변화될지 상상하기도 두려웠다. 그래
 서 킬리는 가장 상식적인 명령만 내렸다.

  "선내의 기름을 다 끌어모아라! 화약 주머니도 몇 개 갑판으로  옮겨
 와! 모조리 아래에 뿌린다. 어- 그렇게 많이 가져올 필요는  없다. 생
 각을 해, 생각을! 허공에 화약이 떠다닐 정도가 되면 폭발이 일어났을
 때 우리까지 위험하잖나! 기수! 성벽으로 신호를  보내라. 리저드라이
 더들 다 불러들이라고 해!"

  성벽 위의 그레고리는 가혹한 명령을 받고 신음을 흘렸다. 그들의 머
 리 위를 날아가고 있는 두 척의 배를 보았을 때 다른 모든  이들은 경
 이감에 몸이 굳었다. 하지만 그레고리만은 그랜드파더호로부터 날아온
 깃발 신호를 보며 낭패감에 젖어들었다. '사격각을 말해라.' 그레고리
 는 자신의 선장답다고 생각하며 투덜거렸다.

  "허, 젠장이군. 난 하늘에서 대포 쏴 본 적이 없는데."

  그럼에도 불구하고 그레고리는 계산을 해내었다. 기적적인 일이었다.
 충분히 숙련된 포수라면 대포와 타격목표 양자 모두와  떨어진 제삼자
 의 위치에서도 관측을 해낼 수  있으며 그레고리가 성벽 위에서  해온
 일 또한 그런 묘기였지만, 그 대포가 공중에 떠있다는  것은 이야기가
 전혀 다르다. 게다가 높이차가 전혀 없는 바다의 전투에  익숙한 그레
 고리에게 지금처럼 높이차가 심한 경우는 난생 처음이었다. 육지의 포
 수라도 이런 고각도 사격엔 진땀을 흘릴 테지만  그레고리는 주저없이
 깃발을 들어올렸다. 하늘에서 성벽 위를 내려다보던  돌탄은 그레고리
 가 보내는 깃발 신호를 보며 씩 웃었다.

  "크렇치! 크래야 내 포수창이치. 키수! 크랜트머터호에 천탈해!"

  그 모든 일은 구름처럼 허공을 떠가던 두 척의 터릿 갤리어스가 성벽
 바로 위를 통과할 때 일어났다. 다벨 중장보병대는 그들의  머리 위를
 떠가는 거대한 배의 선복을 바라보며 질려버렸지만  리저드라이더들은
 황급히 전선을 이탈했다. 전지형을 달릴 수 있는 그들다운  초고속 이
 탈이었다. 그리고 그들이 빠져나간 자리 위로 하늘에서 기름과 화약이
 바람을 타고 쏟아져내렸다.
  높이 때문에 기름은 가장 가는 빗방울보다 더 가늘게 뿌려지고  있었
 지만 다벨군을 적실 정도는 되었고 다벨 중장보병들은  자신의 팔다리
 와 전우의 몸에서 번들거리는 기름을 보며 패닉에 빠져버렸다. 그들은
 모든 방향으로 도망치려 했고 그래서 어디로도 도망치지 못했다. 오닉
 스 나이트는 그 모습을 보며 묵직한 한숨을 흘렸다. 그 때 그의 등 뒤
 에서 다급한 발자국 소리가 들려왔다. 고개를 돌린 오닉스는  성벽 위
 로 올라오는 바스톨 장군을 발견했다.

  "어떻게 되었소?"

  오닉스는 '보시죠'하듯 손을 내밀었다. 바스톨 장군이 땀에 젖은  이
 마를 훔치기 위해 손을 들어올렸을 때 두 척의 배가 사격을 개시했다.
 그리고 장군은 손을 내리지 못했다.

  "쾅쾅콰콰콰쾅!"

  두 척의 배로부터 분수처럼  불꽃이 튀어나왔다. 그레고리는  강철의
 레이디가 발사 가능한 최고 각도를 지시했고 동시에 160 개 대포 모두
 가 서로 등각을 이루도록 배려했다. 그 결과 앞뒤로 나란히 선  두 전
 함의 선체로부터 모두 160 개의 화염이 튀어나와 하늘을  향해 맹렬히
 솟아올랐다. 허공에 화산이 생긴 듯한 모습을 보며 바스톨  장군은 감
 탄을 토했다.
  쏘아져올라간 포환들은 올라갔던 속도 그대로 떨어져내렸다.  그레고
 리는 대포가 겨우 발사될 정도의 화약량을 지시했기  때문에 포환들은
 거의 지근거리라 할 만한 거리를 두고 전함 주위로  떨어져내렸다. 그
 리고 전함의 아래쪽에는 몸에 기름과 화약을 바른  다벨군들이 동공이
 튀어나올 듯한 모습으로 위를 올려다보고 있었다.
  잠시 후 초원 위로 살륙의 비가 쏟아져내렸다.



  "아-델토? 황금의 조커?"

  "오오, 기쁘오! 즐겁소! 행복하오! 그렇소. 바로 그런 보잘것없는 이
 름으로도 불리곤 하오. 왕의 권세마저도  그 혀 위에 놓고 짓뭉갤  수
 있으나 내 재담을 마음에 들어하지 않는 철부지의 발에도 걷어차여 눈
 물짓는 이 자는 바로 황금의 조커라오. 하나의 눈으로도 그 정도의 혜
 안을 보이시니 두 개의 눈이 있었다면 어떠했을지 상상도 가지 않는구
 료!"

  트로포스는 무슨 소리인가 하다가 가까스로 자신의 안대를  만지작거
 리며 고개를 끄덕였다. 그는 천천히 일어나며 상대를 주의깊게 바라보
 았다.

  "네가… 그 지팡이였냐? 세야의 아카나?"

  "오오, 선생께서는 그 한쪽 눈을 빼어주고 대신 100인의 지혜를 얻으
 신 거요? 그러하오이다. 기담요설에 능한  자 많다 하나 그  중에서도
 남보다 우월한 이 있으니 참으로 금강석과도 같은 혀를 가진  그 이름
 린타! 그 분께서 이 가엾은 광대에게 무려 아흐레 밤낮의 시간을 베푸
 시어 스스로의 치욕을 알게 하신 바 이 광대는 감당할 수 없는 수치에
 혀가 얼어붙고 몸이 굳어 정신을 차려 주위를 둘러보니 어느새  한 자
 루 지팡이가 되고 말았소이다.  또다시 그 이야기를 꺼내려니  눈물이
 앞을 가리오."

  트로포스는 굳어 있던 것치곤 혀가 너무 매끄럽게 돌아간다고 생각했
 지만 그 말을 꺼내지는 않았다.

  "그 용기병들이 왜 나를 공격한 건지 알겠군. 악마가 있기 때문에-"

  그 때 트로포스는 갑자기 자신의 손등을 바라보았다. 그곳에는  열두
 개의 점이 완전한 원을  그리고 있었다. 트로포스는 손등을  바라보던
 눈을 들어 아델토를 바라보았다.

  "내가 널 풀어준 거냐?"

  아델토는 손뼉을 치며 환하게 웃었다.

  "그렇소, 그렇소. 이 자만큼의 자만심을 가진 분이 또 계실  줄은 정
 말 몰랐군요."

  "자만이라니?"

  "여드레째라도 도망쳤으면 되었을 거요. 하지만 아흐레째 밤이 올 때
 까지도 난 도망치지 않았소. 내가 이길 수 있다고 생각했거든.  이 광
 대는 자신의 파멸이 다가오는 줄 알면서도 그렇게 했소.  그런데 그런
 뚜렷한 신호를 보냈는데도 굳이 파멸의 문턱을 넘으시는 분이 여기 또
 계셨구료."

  트로포스는 자신의 위아래 턱이 딱딱 부딪히는 것을 느꼈다. 그의 허
 리가 뒤로 빠졌고 그에 따라 발걸음도 두어 발자국  물러났다. 트로포
 스는 두려움 가득한 눈으로 악마를 바라보았다.

  "나는 죽나?"

  "아니오.   지팡이로   만들어드리리다.   다만   선생의   경우에는
 123,456,789 개의 점이 필요할 거요. 하루에 열번씩  사용해도 2만6천
 년 정도 걸리지. 그리고 선생의 장기지배력으론 대단한 지팡이는 못되
 겠는데? 하하하!"

  트로포스는 검을 뽑아들었다. 하지만 그 스스로도 무슨 소용이  있을
 까 싶었다. 그의 걱정대로 아델토는 트로포스의 검에는 전혀 신경쓰지
 않았다.
  그뿐만 아니라 아델토는 환한 얼굴로 주위를 둘러보았다. 그녀가  몸
 을 이리저리로 흔드는 것에 따라 모자에 달린 방울이 딸랑거렸고 허리
 뒤로 늘어뜨린 새시 자락 역시 나풀거렸다. 아델토는 그런  경쾌한 모
 습으로 이곳저곳을 둘러보았고 그녀가 움직이는 것에 따라  검끝을 이
 리저리 옮기긴 했지만 트로포스는 자신의 모습이 기하급수적으로 한심
 해진다고 생각했다. 아델토는 뱃전으로 달려가 바다를  바라보다가 트
 로포스를 돌아보았다.

  "여기는 전쟁터요?"

  "이봐. 뭐 하는 거야? 덤벼!"

  "쯧쯧. 성급하시긴. 선생에게 들을 거 좀 듣고 천천히 지팡이로 만들
 어주겠소. 호옹. 전쟁 때문에 이 자를 쓰셨나 보군. 응? 이 눈  좀 보
 게. 이상한 것이 보이네?"

  아델토는 두 손을 올려 자신의 눈꺼풀을 위아래로 잡아당겼다.  트로
 포스는 그 동작에 김이 빠졌지만 이어서 나온 말에는 더  혼란을 느꼈
 다. 아델토는 해변가를 바라보며 놀란 목소리로 말했다.

  "저기 음란이 있네?"

  "무슨 말이야?"

  아델토는 트로포스의 말을 들은 체 만 체 하며 다시 고개를  돌렸다.
 그리고는 더 놀랐다는 표정을 지었다.

  "웨-엑? 저기엔 질투까지? 어떻게 된 일이오, 이거."

  황당해하던 트로포스는 문득 아델토가 등을 보이고 있다는 것을 깨달
 았다. '오닉스는 구울의 왕자의 등을 찔렀지. 그럼-' 트로포스는 검을
 잔뜩 움켜쥐며 뒤로 끌어당겼다. 그 때 그의 등 뒤에서 다른 목소리가
 들려왔다.

  "여기 나도 있다. 아델토."

  아델토는 몸을 빙그르르 돌렸고 그래서 트로포스는 움찔했다. 하지만
 아델토는 트로포스를 보는 대신 고개를 들어 돛대를 바라보았다. 트로
 포스는 고개를 돌렸다.
  돛대 위에는 벌쳐가 무릎 위에  깍지낀 두 손을 올려놓고 앉아  있었
 다. 아델토는 놀랐다는 듯이 외쳤다.

  "탐욕까지! 이게 어떻게  된 일이오,  공작님? 하이마스터가 넷이라
 니?"

  하이마스터라는 말에 트로포스는 등골이 쭈뼛해지는 것을 느꼈다. 뒷
 갑판까지 물러나있던 질풍호의 선원들도 하얗게 질린 얼굴로 앞갑판을
 바라보고 있었다. 하지만 벌쳐는 태연하게 말했다.

  "구울의 왕자도 있다. 거기 그 친구가 불러냈지. 지팡이였던  자네를
 이용해서."

  아델토는 놀란 표정으로  트로포스를 바라보았고 트로포스는  자신이
 뭔가 굉장한 일을 저지른 것 같다는 기분을 느끼며 어딘가로  숨고 싶
 다고 생각했다. 아델토는 나풀나풀 걸어와서는 여전히  트로포스의 검
 을 무시한 채 그의 얼굴을 똑바로 들여다보았다.

  "선생께서 분노를 불러내셨다고?"

  트로포스는 쭈뼛거리며 대답했다.

  "구울의 왕자를 말하는 거라면, 뭐, 그렇긴 한데."

  "그래? 그러하오? 대단하시오! 잠깐. 대식은 저기 미노만에 항상  계
 시고, 그럼 여섯씩이나? 아니, 잠깐. 나태가 있잖소! 그  자야 있는지
 없는지도 잘 모르니까-"

  "미안하지만 잊혀진 탑이 있지."

  벌쳐는 빙그레 웃으며 말했고  그러자 아델토의 눈이 커다랗게  변했
 다. 트로포스가 멍한 눈으로 바라보는 가운데 아델토는 갑자기 손뼉을
 딱 치며 뒤로 공중제비를 넘었다. 똑바로 선 아델토는  날카로운 휘파
 람을 불어 트로포스의 귀를 멍하게 만든 다음 외쳤다.

  "χαχοζ δαιμων!"

  "맞아. 광대."

  "좋아, 이 자는 복수요!"

  "이보라고, 광대. 찾고나서 말해."

  벌쳐는 곤란하다는 듯이 말했지만 아델토는 이제 벌쳐까지  무시하고
 있었다. 아델토는 한쪽 손을 위로 들어올리고 다른 손은  허리에 얹은
 채 제자리에서 빙글빙글 돌기 시작했다. 트로포스는  아델토가 회전하
 면서 그 행전과 새시, 그리고  셔츠의 색깔이 계속 바뀌는 것을  보고
 기겁했지만 아델토는 아랑곳하지 않은 채 계속 춤을 추었다.



  타이호-! 트랄라라, 네가 죽으면 관 속에

  꼬리 없는 수코양이 한 마리 집어넣지.

  에구머니 아주머니 치마 속에 뭘 숨겼지?

  저 녀석이 맡긴 건가? 틀림없이 그 꼬리.



  늙어빠진 악마가 네 관에 걸터앉아

  네녀석의 갈빗대 우물거리며 외치겠지.

  어이쿠, 내 꼬리. 이 놈이 자른 내 꼬리.

  성 요를룸의 축일에 이 놈이 자른 내 꼬리!



  타이호-! 트랄라라, 그랬어. 내 말 맞지?

  놈이 내놓은 건 악마의 꼬리라니까.

  으스대며 산의 꼬리라 자랑하고 다녔지만

  한 눈에 알아봤지. 그건 악마의 꼬리!



  아델토는 빙글빙글 돌면서도 마치 가만히 서있는 것처럼 씩씩하게 노
 래를 불렀다. 앞뒤로 둘씩이나 되는 판데모니엄의  하이마스터에게 둘
 러싸여 있었지만 트로포스는 왠지 유쾌해진다고 생각했다.  주위를 둘
 러본 트로포스는 어이없다는 표정으로 질풍호를 바라보고 있는 필마온
 기사들을 보고는 더욱 즐거워졌다.
  아델토는 갑자기 회전을 멈추며 고개를 숙이며 양팔을 좌우로 쫙  펼
 쳤다. 트로포스는 그 한쪽손이 자신을 향하고 있는 것을  보고는 다른
 손이 어디를 향하는지 바라보았다.  그 손은 자유호를 가리키고  있었
 다. 트로포스가 뭐라 말하려 할 때 아델토는 고개를  들어올리며 트로
 포스를 향해 함뿍 웃음을 지어보였다.

  "선생이셨구료! 싸랑하오!"

  "…사랑한다고?"

  "그렇소. 선생이오. 나는 지지점이 아닌 지렛대를 선택하오. 선생 원
 하는 거 다 들어드리리다! 이 자는 선생을 선택했다고오오옷!"

  아델토는 제자리에서 팔짝팔짝 뛰면서 외쳤다. 그리고 트로포스는 도
 저히 한 마디 하지 않을 수 없었다.

  "조금 전엔 지팡이로 만든다며? 그것도 2만 6천년 동안?"

  트로포스의 머리 한 구석에서는 조금 째째한 트로포스가 '하루에  한
 번씩이면 26만년이고 1년에 한번씩이면 1억2천년이야.'라고  중얼거리
 고 있었다. 하지만 아델토는 계속 웃으며 말했다.

  "아하? 그 농담 말이오?"

  "…안 웃겼어."

  "다음엔 꼭 웃겨드리리다!"

  그리고 아델토는 트로포스의 허리를 꽉 껴안았다. 트로포스는 비명을
 꽥 질렀지만 아델토는 트로포스를 껴안은 채 빙글빙글 돌았다. 그리고
 뒷갑판에 서있던 스우 및 다른 해적들은 이 남녀의 역할이  완전히 바
 뀐 동작 - 더군다나 애꾸눈에 체구 당당한 해적선장이  여자에게 안겨
 허공을 돌고 있는 광경을 보며 난생 처음 배멀미를  느꼈다. 질풍호에
 접근하고 있던 필마온 기사단의 전함들에서도 '웬만하면 내버려두자.'
 는 의견이 팽배해지고 있는 가운데 벌쳐는 눈을 가늘게 떠  수평선 쪽
 을 바라보았다.

  "선택이 나에게 넘어왔나."



  외성 바깥쪽에는 눈 뜨고 볼 수 없는 광경이 펼쳐졌다.
  1만의 다벨 보병이 화염과 폭발 속에 불타고 있었다. 그랜드파더호와
 그랜드머더호가 분수처럼 포환을 쏘아올릴 때마다 그것은  '머리 바로
 위로 떨어지는 강철의 레이디'라는 전무후무한 공격이 되어 초원에 작
 렬했다. 게다가 두 척의 전함은 포환뿐만 아니라 불타는 것은 뭐든 뿌
 리고 던지며 폭발을 증폭시켰다. 이제 누구도 다벨군의 파멸을 의심하
 지 않았다. 바스톨 장군은 이 엄청난 대승에 목이 메어 오닉스를 돌아
 보았다. 그리고는 약간 어이없어하는 표정으로 말했다.

  "오닉스 선장? 어떻게 그런 얼굴을 하고 있으시오?"

  오닉스는 아무 말도 하지  않았다. 이제 그랜드파더와  그랜드머더는
 허공이 아닌 불의 바다 위를 항해하고 있는 것처럼 보였고  그러자 그
 유령선다운 모습이 더욱 두드러졌다.  게다가 그 아래의 불이  연료로
 삼고있는 것이 인간의 육체인 바에야. 얼굴을 완전히 가려주던 마스크
 가 사라지자 이제 오닉스는 미신에 뼛속까지 빠져든  선원의 보편적인
 얼굴을 보여주고 있었다.
  오닉스는 고개를 가로저으며 흉벽에 손을 짚었다. 불과 얼마 전 하리
 야를 놀라게 했던 그 목소리가 이번엔 바스톨 장군을 놀라게 했다.

  "우리는 벌을 받을 거요."



  다벨군의 진영에서는 서 소사라가 형의 말과 자신의 말의 고삐를  한
 손에 모아쥔 채 처연한 얼굴로 불타는 전장을 바라보고  있었다. 그리
 고 그의 발치에 주저앉은 서 소팔라는 목을 놓아 울고 있었다.

  "말이 되야, 도, 도무지 말이 되야지! 꺼허어어어!"

  소팔라는 투구를 벗어 팽개친 다음 더욱 서럽게 울었다.  내버려두면
 숨이 막힐 것 같았지만 소사라에게는 정신적으로도 육체적으로도 형을
 말릴 여력이 없었다. 그래서 소사라는 묵묵히 고개를  돌렸다. 하지만
 저편에서는 서 기리우가 하늘을 향해 가슴을 풀어헤치며 "나를 쏴! 이
 놈들아, 나를 쏘라고!"라고 울부짓고 있었다. 서 켈커가 어디 있나 찾
 아보던 소사라는 저 아래의  초원에서 어떻게든 병사들을  구출해내기
 위해 좌우로 뛰며 고함을 지르는 켈커를 발견했다. 켈커는  망토를 벗
 어 불 붙은 병사를 내리치며 도와달라고 고함지르고 있었지만, 소사라
 에게는 발을 뗄 힘조차 없었다.
  소사라는 휘리 노이에스를 돌아보았다.
  휘리는 말 안장 위에 꼿꼿이 앉아 있었다. 얼굴은 약간 창백했고  아
 무 표정도 찾아볼 수 없었다. 무표정하다기보다 시체의  얼굴 같았다.
 화재가 일어난 초원에서는 열풍이 불어닥치고 있었고 그  바람은 휘리
 의 머릿결을 어지러이 흩날렸지만 휘리는 꼼짝도 하지 않은 채 초원을
 바라보았다.
  문득 휘리의 입술이 열렸다.

  "이토록 가소로운 세상, 이슬 속에 담긴 천년."

  소사라는 굳은 얼굴로 휘리를 바라보았다. 그를 한 대 후려치고 싶었
 고, 동시에 그의 발에 매달려 울고 싶었고, 동시에 그에게  등을 돌리
 고 떠나버리고 싶었다. 그러나 소사라는 다시 형에게 고개를  돌려 형
 의 어깨에 손을 짚었다.

  "일어나, 형."

  소팔라는 몸을 돌려 동생의 다리를 부둥켜안았다.

  "소사라, 소사라. 이건 너무해. 너무하다고! 지는 건 상관없어. 하루
 에 세번씩 져도 웃으라고 하셨지? 아버님께선 그러셨지.  하지만 이럴
 수는 없다고! 이런 말도 안되는 개수작이라니!"

  소사라는 한쪽 무릎을 꿇으며 형의 어깨를 끌어안았다. 소팔라는  말
 을 더 잇지 못한 채 다시 울음을 터뜨렸고 소사라는 형의 어깨에 팔을
 두른 채 불타는 전장을 바라보았다.
  그의 머리 속에는 아무 생각도 떠오르지 않았다. 군사들을  구출해야
 된다는 생각도, 적에 대한 적개심도 떠오르지 않았다.  소사라는 마치
 남의 일을 보듯 덤덤하게 전장을 바라보았다.
  그의 귀에서 무슨 말소리 같은 것이 들려왔다.
  소사라는 피로한 눈을 돌려 다시 휘리를 바라보았다. 휘리는 저 앞을
 바라보며 말했다.

  "그리고 바탈리언 남작에겐 너무 많은 기대를 하지마라. 그는 재미가
 없어지면 떠나버릴 사람이다. 그를 다루는  법은, 짧은 기간 내에  할
 수 있는 거대한 일을 계속  주는 것이다. 그러면 그는 다른  사람들이
 몇년 걸릴 일도 한달만에 해치울 거다."

  "…자작님?"

  "사트로니아를 주의해라. 놈들의 2인자 근성을 잘 이용하도록.  그들
 은 1인자의 가능성을 가진 자를 쓰러트리지만 스스로  1인자가 되지는
 못한다. 그들을 가장 만족시키는  것은 소제국의 이름임을  유념해라.
 라트랑-레모-바이스라의 중부동맹이 절대로 흐지부지되지 않도록 조심
 해라. 그건 기회다. 그들을 계속 긴장시키도록."

  "자작님. 무슨 말씀을 하십니까?"

  "나머지는 네 의도대로 해라. 서 소사라."

  휘리의 돌로 깎아 만든 것 같은 얼굴이 서서히 아래로 내려왔다.  소
 사라는 그 얼굴을 마주보며 다시는 느끼기 어려울 생경함을 느꼈다.

  "막을 내릴 때가 되었다."

  휘리의 손이 고삐를 움켜쥐었다. 바람이 일어났나 싶을 때 휘리의 모
 습은 이미 없어졌다. 소사라는 황급히 고개를 돌렸고 저  아래로 불타
 는 초원을 향해 달려가는 휘리의 뒷모습을 발견했다. 그가  뭐라 고함
 을 지르려 할 때 확 피어오른 불의 장막은 이미 휘리의 모습을 삼켜버
 렸다.
  그리고 소사라는 휘리의 첫번째 말을 듣지 못했다는 것에 정도를  넘
 어선 안타까움을 느꼈다.



  흉벽에 몸을 기대고 있던 오닉스는 멀리서 들려오는 말발굽 소리  같
 은 것을 느꼈다. 치솟는 화염의 아우성과 병사들의 비명, 그리고 계속
 되는 포성이 주위를 가득 메우고  있어 들릴 까닭이 없는  소리였지만
 오닉스는 똑똑히 들을 수 있었다. 오닉스는 뭔지 모를  공포를 느끼며
 흠칫흠칫 고개를 들었다.
  그 때 초원에서 불어오던 열풍이 오닉스의 얼굴에 확 불어닥쳤다. 열
 풍은 오닉스의 수건을 휘감아 날려올렸고 오닉스는 맨얼굴로  불의 바
 다를 응시하게 되었다.
  그 얼굴에는 그림자라곤 하나도 찾아볼 수 없었다.



  휘리 노이에스는 불 속을 달려가고 있었다. 사방에서 날리는  불티가
 시야를 어지럽히고 숨을 턱턱 막히게 하는 연기가  사정없이 소용돌이
 쳤다. 그의 망토에도 불이 붙었지만 휘리는 상관하지 않았다.
  열기는 살을 그을리게 만들고 그의 말은 꼬리와 갈기에까지 불이  붙
 어 비명을 지르고 있었다. 말은 이제 불 속에서 도망치기 위해 전속력
 으로 달리고 있었고 그래서 휘리는 고삐를 쥔 손을 놓았다. 휘리는 손
 을 뒤로 돌렸고 불타는 망토가 한번 흩날렸을 때 그의 손에는 활이 쥐
 어져 있었다. 그 때 망토의 불이 휘리의 머리카락과  상의에도 옮겨붙
 었다. 하지만 휘리는 침착하게 화살통으로 손을 뻗었다. 살통을 맨 끈
 이 불타 떨어지기 직전 휘리는  화살 하나를 꺼낼 수 있었다.  휘리는
 천천히 활 위에 화살을 재였다.  그리고 휘리는 허공을 향해 두  팔을
 들어올렸다.
  화르르륵! 그의 소매를 따라 활에도 불이 옮겨붙었다. 활시위가 하얗
 게 불타오르고 있었지만 이미 동공까지 타들어가고 있던  휘리는 그것
 을 보지 못했다. 대신 휘리는 다른 것을 보고 있었다. 그의 시야 속에
 는 한 여인이 그를 향해 미소짓고 있었다.
  어머니?
  아니면 율리아나?
  휘리에게는 아무 상관없었다.
  휘리는 더 높은 곳을 향해 활을 쏘았다.



  하리야에게 부축되어 일어나던 에레로아는 갑자기 몸을 떨었다.
  에레로아는 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다. 고통 같기도 하고  웃음
 같기도 한 것이 그녀의 가슴 속에서 요동치고 있었다.  에레로아는 어
 리둥절한 표정으로 주위를 둘러보았다. 그들은 여전히 바위 위에 서있
 었고 파도는 쉼없이 바위를  때리고 있었다. 그리고 하리야는  그녀를
 부축한 채 의아한 표정을 짓고 있었다.

  "에레로아? 무슨 일입니까?"

  에레로아는 대답할 수 없었다. 그녀는 미소를 지으려 했지만  하리야
 의 더 당황해하는 얼굴을 보고는  그녀가 엉뚱한 표정을 짓고  있음을
 깨달았다. 얼굴이 제멋대로 움직이고 팔다리는 사정없이 떨렸다. 에레
 로아는 미칠 것 같은 기분 속에서 고개를 내저었다.
  그 때 벨로린이 그녀 속으로 들어왔다. 놓칠 뻔했지만 에레로아는 가
 까스로 벨로린을 보았고, 그녀의 말에 귀를 기울였다.  그리고 에레로
 아는 하리야를 바라보았다.

  "하리야."

  "예, 에레로아."

  "그가 죽었어."

  "예?"

  "다섯번째 검이 부러졌어."

  "휘리… 휘리 노이에스 말입니까?"

  에레로아는 고개를 끄덕이며 웃었다. 잠시 후 하리야의 얼굴에도  웃
 음이 떠올랐다. 에레로아는 그 얼굴을 보며 더 크게 웃었고 그러자 하
 리야도 환하게 웃었다. 하리야는 열띤 얼굴로 조심스럽게 질문했다.

  "그러면?"

  "이겼지. 너희들은 이겼어."

  "오, 맙소사, 에레로아!"

  하리야는 비명 같은 환성을 지르며 에레로아를 끌어안았다. 에레로아
 는 그 느낌이 별로 마음에 들지 않았지만 잠시 하리야를 내버려두기로
 했다. 하리야는 곧 그녀를 풀어주며 다시 한번 확인하듯  그녀의 눈을
 들여다보았다.

  "정말, 정말입니까? 우리는 이긴 겁니까?"

  "그래. 너희들은 이겼어."

  "으와아아!"

  하리야는 에레로아를 놓아주며 다시 괴성을 질렀다. 하리야는 두  주
 먹을 불끈 쥐고 하늘을 향해 휘두르다가 털썩 무릎을  꿇었다. 그러나
 기도드리기 직전 하리야는 에레로아를 훔쳐보았다. 에레로아는 웃으며
 고개를 끄덕였다.

  "약간… 떨어지지. 조용히…"

  에레로아는 바위 반대편으로 몸을 옮겨 반대쪽을 바라보았다. 하리야
 는 감사해하는 눈으로 에레로아의 등을 보고는 곧 고개를 숙여 기도를
 드렸다. 물론 말소리는 전혀 내지 않았다. 그러나 곧 하리야는 울음을
 터뜨리며 땅에 엎드렸다.
  에레로아는 등 뒤에서 들려오는 희열에 찬 울음소리를 들으며 조용히
 미소지었다. 이것은 하리야의  승리이며 폴라리스의 승리지만  동시에
 그녀의 승리이기도 했다. 다섯번째의 검은 부러졌고 이제 오왕자의 검
 은 모이지 않는다.
  반왕은 나타나지 않는 것이다.
  에레로아는 먼바다를 바라보았다. 저편 수평선 너머에는  율리아나가
 있을 것이다. 하지만 에레로아는 이제 그녀를 죽일 필요가 없다. 에레
 로아는 뭐라 말할 수 없는 복잡한 미소를 지으며 말했다.

  '축하한다. 율리아나. 널 지켜준 그 노예에게 감사-'

  오스발을 떠올린 에레로아는 다시 가슴이 저려오는 것을 느꼈다.  에
 레로아는 눈살을 찡그리며 생각했다. '그 놈이 내 이름을 불렀기 때문
 이야.' 에레로아는 고개를 가로저으며 오스발에 대해 잊으려 애썼다.



  지브라호는 더 이상의 모욕적인 회피를 포기한 다음 자랑스럽게 돛을
 폈다. 그리고 3L의 배다운 속력으로 노스윈드의 배들을 떨쳐버리며 먼
 바다를 향해 나아갔다. 그 모습은 당당했으며 두캉가는 속으로 경의를
 보냈다. 그리고 두캉가는 재빨리 전함들을 반전시켰다. 앞바다에서 질
 풍호를 포위하던 필마온의 배들은  그들을 향해 다가오는  노스윈드의
 전함들의 모습과 달아나는 기함을 보고는 전의를 상실했고, 그래서 포
 위를 푼 다음 각 방향으로 뿔뿔히 흩어져 도망쳤다.  두캉가는 그들에
 대한 추적도 포기했다. 다시 부두로 돌아온 두캉가는 두  주먹을 힘껏
 내밀며 트로포스의 질풍호를 바라보았다. 가까스로 아델토에게서 풀려
 난 트로포스 역시 멋쩍은 표정으로 주먹을 흔들었다.

  "이겼어!"

  "이겼습니다."



  킬리는 덱체어에 주저앉으며 땀에 젖은 이마를 쓸어넘겼다. 선원들은
 서로를 얼싸안은 채 환호하고 있었고  그 모습을 보며 킬리는  빙그레
 웃었다. 그러나 한 선원만은 난처한  표정을 하고 있었다. 킬리는  그
 선원을 바라보며 말했다.

  "왜 그러나, 조타수?"

  "저, 선장님. 이제 어떻게 해야 됩니까?"

  "글쎄. 나도 잘 모르겠다.  하지만 키를 한번  돌려봐. 앞바다 쪽으
 로."

  조타수는 포기하는 심정으로 키를 돌렸다. 그랜드머더호는  부드럽게
 선수를 돌렸고 잠시 후 다림 앞바다를 향했다. 조타수는  늘상 행해오
 던 이 일에 경악에 가까운  기쁨을 느꼈다. 하지만 곧 조타수는  돛을
 바라보며 말했다.

  "선장님. 바람이 역풍입니다만."

  킬리는 고개를 끄덕이고는 잠시 생각에 잠겼다. 그러나 그는 이미 답
 을 알고 있었다. 그는 아까부터 하고 싶었던 일을  떠올리고는 슬그머
 니 웃음을 지었다. 황급히 웃음을 지운 킬리는 선장다운  태도로 근엄
 하게 말했다.

  "갑판장-!"

  갑판원들과 얼싸안고 춤을 추던 갑판장은 황급히 선장에게로  달려왔
 다. 킬리는 그에게 늘상 행해오던 명령을 내렸지만 갑판장은 어이없어
 하는 눈길로 선장을 바라보았다.  하지만 킬리는 한쪽 눈을  찡긋하며
 말했다.

  "한번 해보자고. 나는 궁금했단 말이야."

  갑판장은 어깨를 으쓱인 다음 선교를 내려갔다. 갑판의 해치에  도달
 한 갑판장은 해치를 연 다음 아래쪽을 향해 외쳤다.

  "노예장! 미속 전진한다."

  갑판 아래에서 당황해하는 반문이 돌아왔다. "예. 그런데요?"

  "노를 저으란 말이다. 핫하하!"

  갑판 아래에서는 다시 약간의 소란이 일어났다. 하지만 그 소란은 즐
 거워하는 기색이 역력했고 킬리는 미소를 머금은 채 두  손을 비볐다.
 자, 과연 어떻게 될까?
  잠시 후 그랜드머더호의 노가 일제히 움직였다. 그리고 그와  동시에
 그랜드머더호는 다림 앞바다를 향해 서서히 움직이기  시작했다. 갑판
 위아래에서 동시에 환성이 솟구쳤고 킬리는 안도의 한숨  같은 웃음을
 지었다. 하지만 타륜을 쥐고 있던 조타수는 아직도 약간 근심스러워하
 는 기색으로 말했다.

  "선장님. 그런데 어떻게 내려가지요?"

  킬리는 껄껄거리며 대답했다.

  "응? 자네 어떻게 배를 멈추는지  모르나? 그럼 고참 선원의  지혜를
 가르쳐주지. 닻을 던지면 된다구."

  조타수는 못말리겠다는 듯이 웃었고 킬리는 더 큰 소리로 웃었다. 그
 리고 저편의 그랜드파더호가 그랜드머더호를 따라 움직이는 것을 보고
 는 아예 배를 붙잡고 웃어대었다.



  물수리호는 닻을 내렸다.
  부두에 정선한 노스윈드의 전함들 전부에서 함성과 웃음소리가  드높
 았지만 물수리호만은 고요했다. 노를 멈추게 된  노예들의 한숨소리조
 차 없는 가운데 선원들은 조용히 움직이며 전투의 뒤처리를 하고 있었
 다.
  그리고 벨로린 역시 폴라리스가 올리는 환성에는 동참하지 않고 있었
 다.
  벨로린은 긴장한 채 서있었다. 그녀의 한손은 알버트 선장의  허리띠
 를 꼭 움켜쥐고 있었고  다른손은 자신의 바지춤을 틀어쥐고  있었다.
 매서울 지경으로 번득이는 눈은 질풍호를 노려보고  있었다. 질풍호에
 서는 아델토가 그녀를 향해 손을 젓고 있었지만 벨로린은 그녀의 머리
 위, 돛대에 앉아있는 벌쳐를 바라보고 있었다.
  벌쳐는 한가롭게 다리를 흔들며 먼바다를 보고 있었다. 그는  벨로린
 의 눈길에도, 폴라리스인들의 기쁨에도, 그리고 다시 트로포스를 괴롭
 히고 있는 아델토에게도 관심이 없는 듯했다. 그는 그저  수평선을 쏘
 아보며 자신 속으로 깊이 빠져들어 있었다.
  벨로린은 아무 말도 하지 않은 채 벌쳐를 쏘아보았다.
  문득 벌쳐의 오른손이 천천히 움직였다.
  그의 눈은 여전히 수평선을 향하고 있었지만 벌쳐의 손만은 그와  분
 리된 생명체인 것처럼 움직였다. 이윽고 멈춰선 그 손의 집게손가락은
 벨로린을 향하고 있었다. 그리고 벨로린은 그 손가락이 그녀를 가리키
 고 있는 것이 아님을 쉽게 알 수 있었다. 벨로린은 몸을  틀어 알버트
 '네일드' 렉슬러 선장을 보았다가 다시 벌쳐를 보았다.
  알버트 선장을 가리키고 있던  벌쳐의 손가락은 이제 허공에  글자를
 쓰고 있었다. 엘핀이었고 벨로린은 입속으로 그 글자를 읽었다.
  기릭스.
  자신의 이름을 다 쓴 새매의 공작은 다시 손을 내렸다. 그리고  벨로
 린은 두 얼굴 가득히 웃음을 지으며 두 팔을 들어올렸다. 벨로린은 하
 늘을 껴안겠다는 듯이 두 팔을  벌렸다. 참을 수 없는 함성이  그녀의
 입을 통해 터져나왔다.

  "복수다!"



  "그들은 인간에게 복수하기로 결정했군요."

  "무슨 말이죠, 발?"

  "그들은 이 세계에 살 수 없습니다. 존재할 수는 있지만 생존할 수는
 없지요. 그래서 그들은 이 세계에서 살아가는 인간들을 선택하는 방식
 으로 자신의 의사를 표현했습니다.  나라면 이런 식으로 살겠다는  거
 죠. 그리고 그들은 인간들에게 복수하기로 결정했지요."

  "발… 도대체 무슨 말이죠?"

  오스발은 어두운 미소를 지으며 율리아나를 돌아보았다.

  "공주님. 새장의 문을 열어보신 적이 있습니까?"

  율리아나는 얼어붙은 얼굴로 오스발을 바라보았다. 그녀의 입이 힘없
 이 벌어지기는 했지만 말이 나오지는 않았다. 오스발은 뱃전에 허리를
 기대며 차분하게 말했다.

  "아름다운 새를 소유한 자는 그 새의 주인이 아니라 노예입니다.  새
 장을 만들고 먹이를 줘야 하고 관심을 보내야 합니다.  깃털을 가다듬
 고 발톱을 깎아줘야겠지요. 새가 들려주는 노래에 대한 복수로써… 그
 는 많은 대가를 치뤄야 합니다.  그는 새의 노예입니다. 주인이  되고
 싶다면, 진실로 주인이 되고 싶다면 새장의 문을 열고  새를 날려보내
 줘야 합니다. 그 때 비로소 그는 소유의 속박에서 벗어나 새의 주인이
 되고 그 자신의 주인이 될 수 있겠지요."

  오스발은 빙긋 웃었다.

  "그렇다면 진정한 주인은 어떤 이겠습니까?"

  "아무 것도 소유하지 않는 자…"

  "그렇습니다."

  오스발은 고개를 끄덕였다. 율리아나는 손끝부터 감각이 사라지는 것
 을 느끼곤 흠칫했다. 하지만 이미  그녀의 몸은 꼼짝도 하지  않았다.
 오스발은 고개를 숙인 채 자신의 말에 맞장구를 치듯 말했다.

  "그렇습니다. 저는 세상을 소유하지 않습니다. 저는 세상의 주인이기
 때문입니다."

  "세상의 주인…"

  "그렇습니다."

  "세상의 주인, 세계의 왕… 그렇다면 당신은…"

  율리아나는 눈을 커다랗게 뜬 채 오스발을 바라보았다. 문득  그녀는
 자신이 조금도 놀라지 않고 있음을 깨달았다. 그녀는 오래  전부터 알
 고 있었던 사실을 나직하게 말했다.

  "그렇다면 세상을 사랑하지는 않겠군요."

  "예."

  "당신은 악마군요."

  "그렇습니다."

  정오. 세상은 가장 밝은 밤  속에 꿈꾸고 있었고 폴라리스의  함성은
 모든 것을 삼키는 소용돌이로 시간을 지배하고 있었다.
  그리고 그 함성 속에서 자유호는 먼바다를 향해 움직이기 시작했다.



  ================================================================
  챕터 끝났습니다. 재미있으셨는지요.

  챕터 끝난 김에 문제 하나 내어볼까요.

  Q : 폴라리스 랩소디(이하 P/R)에서 가장 많이 나온 숫자는?

  A : 물론 8입니다.
  노스윈드 함대의 배 숫자는 여덟, 당연히 선장의 숫자도 여덟,  대륙
 의 불가사의 여덟,(지도를 보신 분은 아시겠지만 구대 불가사의 중 하
 나는 알려지지 않았으므로 여덟입니다.  알려지지 않은 하나는?  글쎄
 요. 생각해보실 분을 위해 남겨두겠습니다. 물론 본문에 나왔습니다.)
 휘리 노이에스의 군단은 8군단. 대마법사 하이낙스는 대륙의 8할을 휩
 쓸었으며, 심지어 마왕 빌레스가 다스리는 록소나는 일곱 개의 나라에
 둘러싸여 있으므로 그 자신을  합치면 여덟입니다.(이건 그냥  넣어본
 거죠. 하하.) 챕터 5에서  데스필드는 농담삼아 데스필드의 규칙  8조
 어쩌고 하는 말을 했으며 서 켈커는 88일 동안만 아밀리아와  함께 있
 을 수 있었습니다. 더 찾아보시겠어요?
  여덟은 최초의 짝수 두 개의 곱이며(2X4) 1을 제외한 최초의 홀수 두
 개의 합(3+5)입니다. 짝수는 물론 복수를 나타내는 숫자며  홀수는 자
 유를 상징하는 숫자지요.(1이 제외된 것은, 1은 모든 숫자의 기본이며
 0이 그렇듯이 다른 숫자 이상의 숫자이기 때문입니다. 1은 1일 뿐이지
 자유나 복수가 될 수 없습니다.)
  여덟이 P/R의 대표숫자로 선택된 것은 그 때문입니다.

  Q : 갑자기 이 이야기를 꺼내는 이유는?

  A : 물론 P/R이 몇회에서 끝날지 짐작해보시라는 이유에서입니다. 하
 하하. (저, 절대로 888회는 아닙니다!) 아, 참. 이번이 총연재 87회입
 니다.

  좋은 밤 되세요.
 제  목 : [P/R] 자유, 복수, 해류를 위한 리프레인
 검색어 : 
 올린이 : eris11  (이정은  )   00/10/09 21:17   읽음 : 45         관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 제  목:[P/R] 자유, 복수, 해류를 위한 리프레인          관련자료:없음  [52247]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-09-04 00:06  조회:8647

                         POLARIS RHAPSODY


  23. 자유, 복수, 해류를 위한 리프레인refrain

  밤바다에 떨어진 별들이 물이랑을 타고 넘실대고 있었다.
  오스발은 보트용 활차에 기대어 검은 밤바다를 바라보고 있었다.  그
 의 손은 활차의 밧줄을 움켜쥐고  있었고 왼손은 바지 주머니에  꽂혀
 있었다. 삐걱이는 문소리에 고개를 돌린 오스발은  주승강구로부터 나
 오는 율리아나의 모습을 발견했다.
  좌우를 둘러보던 율리아나는 곧 오스발을 발견하고는 그를 향해 걸어
 왔다. 율리아나는 눈을 비비는 시늉을 해보였지만, 만약  침착을 가장
 하려는 동작이었다면 그것은 완전한 실패였다. 하지만  오스발은 묵묵
 히 율리아나를 바라보았다. 율리아나는  하품까지 해보이고는 -  역시
 실패작이었다. - 오스발을 향해 말했다.

  "당신이 나를 불렀나요?"

  "그랬나 봅니다."

  "왜지요?"

  "잘 모르겠습니다. 공주님은 역시 반왕이신가 봅니다."

  율리아나는 치맛자락을 쓸어모은 다음 뱃전에 걸터앉았다. 뱃전 바로
 바깥에는 매달린 보트가 있었고 율리아나는 보트 선체에  머리를 기대
 었다.

  "그 반왕이라는 거, 자상하게 설명해줬지만 나는 아직도 잘 모르겠어
 요. 반왕이라서 싱잉 플로라의 노래를 들을 수 있었고, 반왕이라서 자
 신을 위해서만 노래 부르는 가수로 하여금 내게 노래 부르게도  할 수
 있었고, 반왕이라서 유일한 자유인 χαχοζ δαιμων으로
 하여금 복수하도록 했다고요?"

  "공주님께서 구해달라고 했을 때 저는 움직여야 했지요."

  "뭐든 다른 사람들의 반대라는 뜻 같아요. 그 말을 생각하다 보면 악
 마는 당신이 아니라 나인 것 같아요."

  "아니오. 그렇지 않습니다. 에레로아와 같은 생각을 하지 마세요. 반
 대인 것은 적이 아니라, 그냥 반대인 것입니다."

  오스발은 갑자기 미소지으며 밤하늘을 바라보았다.

  "에레로아, 불쌍한 여자입니다."

  고개를 내린 오스발은 율리아나가 자신을 향해 따져묻는 듯한 시선을
 보내는 것을 보았다. 오스발은 다시 웃으며 말했다.

  "왜 그렇게 보십니까, 공주님?"

  "불쌍하다고 했나요? 그럴 수 있지요. 하지만 당신은 우리도  악마도
 사랑하지 않잖아요? 당신 입에서 나오는 말이 정말 동정심  어린 말인
 지 의심스럽네요."

  "아니오. 이제는 사랑해야 합니다. 지배해야 합니다. 그들이  복수를
 선택했기에."

  "우리를, 그리고 악마를 지배하나요?"

  "예. 당신들과 악마들을 내 악의 새장에 넣고 보살필 겁니다."

  율리아나는 파르르 떨었다.

  "우리는 어떻게 되는 거지요?"

  "행한대로 보답받지 못합니다. 뿌린대로 거두지 못합니다. 선행을 행
 하여도 멸시를 받습니다. 죄를 지어도 벌을 받지 않습니다. 처벌을 받
 는 것은 재수가 없기 때문입니다. 지배자는 피지배자를 속이고 피지배
 자는 지배자를 불신합니다. 무리는 개인을 억누르고 개인은 무리를 증
 오합니다."

  "그건… 그건 지금도 일어나는 일인 것 같군요."

  "하지만 지금은 선행을 행하는 이에게 갈채를 보내는 이도 있으며 죄
 의식 속에 죄를 짓는 사람도 있지요. 그리고 무엇보다도 지금은 키 선
 장님이 있지요."

  "키 드레이번은 누구지요? 아니, 뭐지요?"

  "그 분은 인간입니다."

  율리아나는 오스발이 '인간'을 보통명사가 아닌 고유명사처럼 발음한
 다고 생각했다. 그녀는 그런  식으로 '인간'을 발음하는 이를  한번도
 본 적이 없었고 앞으로도 없을 것 같다고 생각했다. 하지만 뭔가가 만
 족감이 되어 그녀에게 다가왔고  그래서 율리아나는 더이상  질문하지
 않았다. 어쩌면 그 만족감은 더 이상 말하고 싶지 않았던 오스발이 준
 것일지도 몰랐지만, 그녀는 그것도 묻지 않았다. 다만  율리아나는 자
 신의 감상만을 말했다.

  "나는 그가 싫어요."

  "공주님은 그 분을 정말 싫어하는 유일한 분이시지요."

  "무슨 말이죠?"

  "입버릇처럼 그 분을 증오한다고 말하는  이 많아도 그것은 모두  말
 그대로의 뜻이 아닙니다. 입버릇처럼 자유를 원한다고, 자유가 아니면
 죽음을 달라고 외치는 이들도  사실은 자유를 원하는 것이  아닙니다.
 그 자들 중 자유를 원하는 이는 아무도 없습니다."

  "자유를 원하는 이가 없다고요?"

  "자유는 타인에게 간섭받지 않는 것입니다. 하지만 사람이  무간섭을
 견딜 수 있을까요? 아무도  사람을 간섭하지 않는다면 그는  일주일도
 지나지 않아 미쳐버릴 겁니다. 자유를 원한다고 말할 때, 그는 간섭을
 받지 않겠다고 말하는 것이  아닙니다. 그는 자신에게 가해지는  간섭
 만큼 자신도 남을 간섭할 수 있게 되기를 바라는 겁니다. 자신의 자유
 를 원하는 것이 아니라 남의 자유를 뺏겠다는 것입니다.  받은만큼 돌
 려주는 것. 그들은 복수의 권리를 원하는 것입니다."

  율리아나는 멍한 눈으로 오스발을 바라보았다. 오스발은 부드럽게 웃
 으며 말을 마무리했다.

  "그들은 절대로 키 선장님을 증오하지 않습니다."

  "그러면 나는 왜?"

  "공주님은 반왕이십니다."

  율리아나는 활차의 밧줄에 얹힌 오스발의 손을 보며 말했다.

  "모르겠어요. 그러면… 우리는 영원한 악의 손아귀에서 신음하게  되
 는 건가요?"

  "아니오."

  "아니라고요?"

  "예. 그랬다면 벨로린이 그토록 복수를 원했을 리 없지요. 그녀는 인
 간을 동정합니다. 이제 그들의 배례의 주이자 증오의 주가 된 나는 아
 마도 그녀에게 판데모니엄의 지배자가 받을 수 있는 최악의 고통을 주
 겠지요. 그 고통 속에서 미쳐버려 영원히 비명을 지르고  인간을 동정
 한 자신을 되풀이되풀이 죽이게끔 할 겁니다. 자살은 그녀의  삶이 되
 겠지요."

  율리아나는 숨이 멎는 기분 속에서 오스발을 바라보았다. 그녀가  다
 시 말을 꺼내기까지는 많은 시간이 필요했다.

  "그녀는 승리자가 아니군요."

  "아니오. 승리자입니다."

  "어째서?"

  오스발은 더이상 설명하지 않았다.  대신 오스발은 밧줄의  매듭으로
 손을 가져가며 말했다.

  "조금 후 동틀녘이면 자유호는 이 배를 따라잡을 겁니다. 그러니  저
 는 그 전에 떠나겠습니다."

  "떠난다고요?"

  "예."

  율리아나는 오스발이 무슨 행동을 하는지 깨달았다. 그는 보트를  묶
 어둔 밧줄을 풀고 있었다. 서너 명의 선원이 필요한 일을 그는 혼자서
 해내고 있었다. 매듭을 푼 오스발이 보트를 내릴 때  율리아나는 갑자
 기 몸을 움직였다.
  율리아나는 등 뒤에서부터 오스발을 껴안았다. 오스발은 잠시 행동을
 멈추고는 어깨 너머로  율리아나를 돌아보았다. 율리아나는  오스발의
 등에 얼굴을 묻은 채 젖은 목소리로 말했다.

  "만일 내가 허락하지 않겠다면? 당신이 무엇이든간에 아직은 내 노예
 에요."

  "공주님."

  "나는 허락하지 않겠어요!"

  "공주님. 이제 허락은 필요없습니다."

  "무슨 말을-"

  "어제까지의 저는 세상의 주인이었고 공주님의 노예였습니다. 하지만
 이제는 뒤바뀌었습니다. 저는 세상에 복수할 테니까요."

  "난 모르겠어요. 무슨 말인지  모르겠어요. 허락이 안된다면  부탁은
 어때요? 가지 말아요. 부탁하겠어요, 애원해요!"

  오스발은 밧줄을 놓았다. 하지만 보트는 아래로 떨어지지 않았다. 오
 스발은 율리아나의 손을 쥐어 자신의 허리에서 떼어낸 다음 몸을 돌렸
 다. 율리아나는 눈물 그렁한 눈으로 그를 올려다보고 있었다.
  그리고 율리아나는 절대로 오스발을  붙잡을 수 없다는 것을  깨달았
 다.
  오스발은 공주의 두 손을 앞으로 밀며 허리를 숙였다.
  그리고 그녀의 두 손을 허리에 붙이며
  그녀의 이마에 키스했다.
  감았던 눈을 떴을 때 율리아나는 오스발이 이미 그녀의 앞에서  사라
 졌음을 깨달았다. 율리아나는 눈물을 닦아내었다. 오스발은 뱃전 바깥
 의 보트 속에 서서 그녀를 바라보고 있었다. 아무도 붙잡고 있지 않았
 지만 밧줄은 서서히 풀리며 보트를 내려놓았고 율리아나는  점점 낮아
 지는 오스발의 얼굴을 보았다. 뱃전 아래로 완전히 사라질  때까지 오
 스발은 부드러운 미소를 머금은 채 고개 돌리지 않았다.
  그리고 오스발은 뱃전 아래로  사라졌다. 율리아나는 앞으로  달려가
 뱃전에 손을 짚었다.
  보트를 착수시킨 오스발은 밧줄을 풀었고 밧줄은 저절로 감겨 올라갔
 다. 그리고 오스발은 바닥에 앉아 노를 움켜쥐었다.  그가 자유호에서
 다루던 것보다는 훨씬 가벼운 것이었다. 노는 고물쪽을 보며  젓는 것
 이므로 오스발은 율리아나의 얼굴을 올려다보게 되었다.
  다른 탈것과 달리 보트는 서로를 마주보며 멀어진다.
  뱃전 너머로 나타난 율리아나의 얼굴은 어둠 속에서도 하얗게 도드라
 졌다. 오스발은 시선을 돌리지는 않았지만 그렇다고 해서 주의깊게 바
 라보지도 않았다. 그냥, 보았다.
  그러나 얼굴을 보는 것도 잠시, 갑자기 몰려든 안개가 둘 사이로  스
 며들었다. 스톰라이더호와 보트 사이로 스며든 안개가  율리아나의 얼
 굴을 가리기 직전, 오스발은  율리아나의 입술이 벌어지는 것을  보았
 다. 그 깜깜한 어둠 속에서도 오스발은 율리아나의 입술을 읽을 수 있
 었다.

  '미란 오스발 에레로아.'

  오스발이 다시 노를 당겼을  때 이미 안개는 스톰라이더호를  뒤덮었
 다. 오스발은 어둠 속에서 노를 저으며 율리아나의 말을 생각했다.
  에레로아는 엘핀으로 '친구'를 의미한다. 하지만 엘핀의 다른 단어들
 이 그렇듯 이 말 또한 인간들이 이해하기 어려운 복잡한  의미를 가지
 며, 그 활용 또한 변화무쌍하다. 후치사적 용법으로 사용될 때, 즉 단
 어 뒤에 붙게 될 때 '에레로아'라는 단어는 영혼의 친구, 또다른 나로
 서의 친구를 의미한다. 그리고  약간 조심성 부족한 전승학자들은  이
 단어를 '연인'으로 해석하기도 한다.
  오스발은 다시 노를 당겼다.
  별빛을 삼킨 안개는 오스발의 팔다리에 휘감기며 고요히 흘렀다.  빛
 은 어디에도 없었지만 안개가 감도는  것으로 보아 아침이 머지  않았
 다. 방향을 짐작할 것은  아무데도 없었지만 오스발은 신경쓰지  않았
 다. 그는 그저 규칙적으로 노를 당겼다 밀었다.
  그리고 오스발은 눈을 감았다.
  어둠 속에서 다시 어둠을 만든 오스발은 자신을 먼 곳으로 보내기 시
 작했다.



  코리 맥거핀은 테리얼레이드의 '존경받는 시민'과 '조롱받는 시체'의
 경계선을 아슬아슬하게 넘나들고 있었고, 스스로 그런 사실을 잘 알고
 있었다. 조금 전까지 그와 이야기를 나누고 있던 소년도 그 사실을 잘
 알고 있었으며 그것이 소년을 약간 혼란스럽게 만들고 있었다.

  "말이 나왔으니까 말이지만, 맥거핀 씨." 소년은 결국 경칭을 사용하
 긴 했다. 그리고 그것은 코리가 케록스를 찌른 다음 그에게 생긴 놀라
 운 변화 중 하나였다. "맥거핀 씨가 들었다는 말은 맞아요. 케록스 패
 거리는 다 없어졌어요. 하지만 그렇다고 해서 이렇게 돌아온 건 좀 성
 급했는데. 케이윈이 새 조직을 만들려고 애쓰고 있어요. 그 자식이 멍
 청이라는 건 자기만 빼곤 다 알잖아요. 어느 얼간이가 녀석 밑에 들어
 가겠어요. 그래서 케이윈은 본보기를 필요로 하고 있지요."

  "그럼 나는 좋은 본보기가 되겠군."

  "그래요. 조언하자면, 남 좋은 일 시키지 말고 다시 도망쳐요."

  이런 조언 역시 소년이 코리에게 품게 된 존경심의 증거였지만  그렇
 다고 해서 그것이 코리를 즐겁게 만들지는 못했다. 코리는  외투 깃을
 세우며 주위를 둘러보았다.  밤거리는 스산하고 어두컴컴하며  적의에
 차 있는 교활한 야수 같았다. 그리고 그 위로 12월의 바람이  한 꺼풀
 불고 있었다.
  그 바람 사이로 단검이 날아들었다.
  코리는 반사적으로 허리를 당겨 단검을 피했다. 자칫하면 단숨에  숨
 통이 끊어질 뻔했지만 도주 생활에서 익힌 감각 덕분에 옷깃이 베이는
 것으로 끝났다. 단검을 쥔 상대방 역시 이 결과에 약간 놀라며 동시에
 코리에게 존경심을 느끼는 듯했다. 그 증거로 두번째 공격이 날아오는
 대신 단검은 재빨리 회수되어 방어동작에 들어갔다. 코리는 어느새 뽑
 아든 두 자루의 단검으로 앞과 왼쪽을 방어하며 어둠을 응시했다.
  코리는 절망감을 느꼈다. 상대는 셋이었고, 그 중 하나는 꽤 긴 무기
 를 가지고 있었다. 코리는 언제나 볼품 사나운 롱소드를  차고 다니던
 칼잡이를 응시했다.

  "케이윈."

  케이윈은 롱소드 끝을 빙글빙글 돌리며 히죽 웃었다.

  "오래간만이야, 코리. 테리얼레이드로 돌아오다니, 뒈지려고  작정했
 군?"

  코리는 그의 말에 동감했지만 고개를 끄덕이지는 않았다. 대신  코리
 는 단검 하나를 케이윈에게 던지고 나머지 하나를 휘두르며 강제로 돌
 파한다는 계획을 세워보았다. 하지만 그 스스로도 별로 현실감이 느껴
 지지는 않는 계획이었다.
  그 계획도 쓸모없어졌다. 케이윈은 이미 롱소드를 내지르고 있었다.

  "콰-아앙!"

  귀가 얼얼할 정도의 포성이 울려퍼졌다. 케이윈은 움찔하며 롱소드를
 멈췄고 코리는 그제서야 멈춘 롱소드를 아래로 쳐내린 다음 뒤로 물러
 났다. 그리고 그들은 모두 대로 저편을 바라보았다. 대로 저편에서 랜
 턴이 밝혀지고 있었다.
  대로 저편에는 랜턴빛을 등에 진 그림자가 있었다.
  랜턴은 그림자의 머리 뒤에서 빛나고 있었고 그래서 그 얼굴을  알아
 보기는 어려웠다. 그림자는 손에 쥔 이상한 막대기 같은  것으로 하늘
 을 가리키고 있었다. 케이윈과 코리, 그리고 칼잡이들이  바라보는 가
 운데 그림자는 손을 아래로 내렸다. 그와 동시에 그  손에 쥐어져있던
 막대기가 빙글빙글 돌기  시작했다. 코리는 물론이거니와  칼잡이들도
 그림자의 주인이 무슨 무기를 다루고 있는 건지 도통 짐작할  수가 없
 었다. 그림자는 빠른 속도로 돌리던 막대기를 갑자기 허벅지쪽으로 가
 져갔고 곧 그는 빈손이 되었다.
  그리고 말발굽 소리와 함께 그의 등 뒤에서 랜턴을 들고 있던 남자가
 앞으로 걸어나왔다. 코리와 칼잡이들은 다시 한번 놀랐다.  랜턴이 그
 렇게 높은 곳에서 빛나고 있던  것은 남자가 무엇인가에 타고  있었기
 때문이지만, 그 '무엇인가'는 아무리 봐도 말이 아니었다.  그들의 별
 대수롭지 않은 박물학 지식을  아무리 돌이켜보아도 그들은  말머리에
 뿔이 난다는 이야기는 듣지 못했다. 하지만 남자가 타고  있는 준마에
 는 확실히 사슴의 뿔과 같은 것이 왕관처럼 돋아나 있었다. 그들이 공
 포마저도 느끼고 있었을 때 막대기를 돌리던 남자가  중얼거리듯 말했
 다.

  "역시 즐거운 내 고향이군. 흐음."

  칼잡이들은 그 목소리에 당황했다. 그들은 그 목소리를 알고 있었다.
 그 때 뿔 난 말에 타고 있던 남자가 혀를 끌끌 차며 말했다.

  "또 빗나갔군."

  "…이 망할 자식아. 하늘을 쏜 거다! 공포라고!"

  뿔 난 말에 타고 있던 남자는 코방귀를 뀌었고 그 간단한 동작은  막
 대기를 휘두르던 사내를 거의 미치게 만들었다. 그러나 더  기다릴 수
 없었던 케이윈은 반가운 목소리로 외쳤다.

  "신부- 신부님! 파킨슨 신부님!"

  파킨슨 신부는 왈왈거리던 것을 멈추고는 케이윈을 돌아보았다.

  "어라? 형제. 언어가 많이 순화되셨군?"

  "하하, 별 말씀을요. 정말 뵙고 싶었습니다! 그 동안 어디 가 계셨습
 니까?"

  "나를 그리워했다고? 아아. 한 대 맞았던 것 때문에 그러나?"

  "천만에 말씀입니다. 축복을 받고 싶어서지요!"

  "아아, 축복? 잘됐군. 그렇잖아도 자네들에게 축복을 내려줄  작정이
 었는데."

  케이윈의 얼굴이 환하게 바뀌었다. 이제 밤마다 악몽을 꾸는 일도 끝
 이다. 그가 아는 모든 사람들이 '그건 케록스의 망령이  붙었기 때문'
 이라고 말해줬고 '신부에게 축복을 받으라'고 조언했다.  하지만 테리
 얼레이드의 유일한 신부는 봄 이후로 어딘가로 사라졌고  그래서 케이
 윈은 자신이 영영 케록스의 귀신에게서 벗어날 수 없다고 생각하며 좌
 절하고 있었다. 그런데 그 신부가 돌아와서는 화난 기색도  없이 축복
 해준다는 것이다. 케록스는 벙실벙실 웃으며 무릎을 꿇기 위해  한 발
 을 내디뎠다.
  그리고 그의 눈 앞에 벼락이 쳤다.
  확실히 축복이었다. 케이윈은 이름 모를 천사들이 연주하는 하프  소
 리를 들으며 졸도했고 땅에 쓰러진 그의 얼굴은 환한 미소를  짓고 있
 었다. 두 명의 칼잡이와  코리는 황당하다는 표정으로 파킨슨  신부를
 바라보았다. 한 주먹으로 케이윈을 뻗게 만든 -  그것은 테리얼레이드
 의 기준으로도 수준급의 펀치였다. - 파킨슨 신부는 주먹을 쥐었다 폈
 다 하며 뿌듯하다는 듯이 말했다.

  "아직 쓸만하군. 자, 다음은 어느 형제를 축복해줄까?"

  칼잡이들은 괴성을 지르며 달려들었고 파킨슨 신부는 여유있게  웃으
 며 앞으로 척척 걸어갔다. 곧 광란스러운 발자국 소리와  누군가의 턱
 깨지는 소리, 그리고 비명소리와 신부의 웃음소리가 대로를 가득 메웠
 다. 그 모습을 보며 어처구니없어하던 코리에게로 뿔 난 말을 타고 있
 던 남자가 다가왔다.

  "이봐, 당신."

  코리는 자신을 부르는 사내를 돌아보며 외쳤다.

  "시, 신부님을 도웁시다!"

  "그건 걱정마. 신부님 당신은  당신들을 사랑한다더군. 그러니  말릴
 수가 있나. 당신들을 사랑하게 내버려두자고. 그런데 당신 말이야. 지
 금 당장 테리얼레이드를 벗어나야 하지 않나? 당신,  당신들에게 위협
 당하고 있던 것 같던데?  그러니 당신들은 당신에게 맡겨놓고  당신은
 본인과 그 이야기 좀 진지하게 해보자고. 아, 담배 태우나?"

  코리는 잠시 동안 몹시 괴로워하며 이 말의 의미를 고구해야 했다.



  서 킬드온은 겨울 벌판을 바라보았다.
  제국 기사단 북좌의 기사들은  벌판을 여기저기 돌아다니고  있었다.
 가끔 여기저기서 급히 말 달리는  소리와 비명 같은 것이  들려왔지만
 그것은 대개 죽은 척하고 있다가 달아나는 혼 족과 그를  뒤쫓는 제국
 기사가 내는 소리였다. 혼 족은  포로 대우 같은 것을 바라지  않았고
 하르타틱 요새의 낙성을 잊지 않은 제국기사들 역시 포로 대접을 해줄
 생각이 없었다. 그래서 제국기사들은 혼 족의 마지막 잔병까지 처리하
 기 위해 꼼꼼히 수색하며  돌아다니고 있었다. 대승의  뒤끝이었지만,
 서 킬드온의 마음은 편치 않았다. 서 킬드온은 무릎 위에 올려놓은 투
 구에 손가락을 얹고는 투구를 또닥또닥 두드렸다.
  그는 타르타니어스에 대해 생각하고 있었다.
  타르타니어스는 갑자기 사라졌다. 그 때까지 군대였던 혼 족은 그 순
 간부터 그저 많은 수의 야만인에 지나지 않게 되었고 북좌의 기사들은
 손쉽게 그들을 밀어붙일 수 있었다. 물론 순전히 그들만의  힘은 아니
 었지만, 오늘의 이 승리가 북좌의 영광이며 아울러 근무지  이탈과 하
 르타틱 요새 낙성에 대한 면죄부가 될 것은 당연하다. 그것은 그 정도
 로 큰 승리였다. 하지만 그 모든 것을 생각하고 있음에도 불구하고 서
 킬드온의 마음은 평온해지지 않았다.
  상념에 잠겨있던 서 킬드온은 헛기침 소리에 고개를 돌렸다.  전장의
 피로 범벅이 되다시피 한 기사 하나가 말에서 내리고  있었다. 기사는
 가볍게 목례하며 말했다.

  "여기 계셨군요."

  서 킬드온은 잠시 입을 다문  채 기사를 바라보았다. 기사는  투구를
 벗어 옆구리에 끼고 다른 손으로는 고삐를 쥔 채 서  킬드온에게로 걸
 어왔다. 서 킬드온의 어깨 너머로 벌판을 바라본 기사는  싱긋 웃으며
 말했다.

  "대승을 거둔 전장을 바라보며 홀로 승리의 기쁨을 더 연장시키고 계
 십니까? 전우들과 나누는 기쁨도  기쁨이겠지만 이 또한 아취가  있군
 요."

  "특별히 그렇진 않소. 서 소사라."

  서 킬드온은 마지못해 붙여준다는 듯이 '서'를 사용했지만 서 소사라
 는 거기에 신경쓰지 않았다. 서  소사라는 서 킬드온의 옆에 선  다음
 그가 말한 것처럼 '홀로 승리의 기쁨을 연장'시키듯  벌판을 바라보았
 다. 그리고 서 킬드온은 자신이 아무래도 외교관의 소양은  가지지 못
 했다고 생각하며 소사라의 옆얼굴을 훔쳐보았다.
  당연할 것이다. 그와 함께 전략을 세우고 함께 전선을 달려 이  승리
 를 쟁취했고, 그 모든 과정은 실감넘치는 피와 소음과 붉은 빛으로 뒤
 덮여 있었지만, 그럼에도 불구하고  서 킬드온은 자신이 서  소사라와
 함께 싸우고 있다는 이 현실을 도무지 받아들일 수 없었다. 무인인 그
 에게 적은 언제나 적이고 아군은 언제나 아군이다. 서  킬드온은 가까
 스로 '외교관들에게는 적과 아군의 구분이 없으며 단지 어느  것이 더
 큰 영향력을 발휘할 수 있는 원동력인지 알아내는 것이  중요'할 것이
 라고 짐작해봤지만 그 이상은 그에겐 무리였다.
  어쨌든 그로서는 다벨군을 제국기사단의 용병으로 고용시킨 바탈리언
 남작의 재주가 어떤 것인지 짐작도 할 수 없었다. 바로 그가 총책임자
 였음에도 불구하고.
  그 때 서 소사라가 다시 그에게 몸을 돌렸다.

  "전투 전에도 말씀 나눈 바 있습니다만, 향후 더 큰 전쟁은 없을  듯
 합니다."

  "내 생각도 그러하오. 용병의 계약조건은 끝난 것 같군요.  돌아가시
 려오?"

  "그렇습니다. 급료나 전리품의 분배 같은 자질구레한 것들은 다른 사
 람들이 처리하겠지요. 물론 계약대로 행해질 것입니다. 저는  다른 용
 건이 있어 이렇게 찾아뵈었습니다."

  킬드온은 올 것이 왔다는 심정으로 시선을 돌렸다. 또 하나의,  그로
 서는 불가사의에 가까운 귀결.

  "제국기사단의 영용함과 그 출중함에 대해서는 일찌기 수도 없이  들
 었으나 실제로 이 두 눈으로 본  바 사람들의 말 전하는 것이  오히려
 서툴렀음을 깨닫게 되었습니다. 크게 감탄하고 감복한 저는-" 으로 시
 작된 소사라의 일장연설은 킬드온의 넋을 반쯤 빼놓았다. 킬드온은 상
 대방의 말을 거의 알아들을 수 없었지만 큰 불편은 없었다. 그게 무슨
 내용인지는 이미 알고 있었기  때문이다. 그리고 비록 그  자신에게는
 결정권이 없었지만 그에 대한 회답도 결정되어 있었다. 킬드온이 신경
 써야 될 것은 오직 소사라의 말이 끝나는 시점을 포착하는  것 뿐이었
 다.
  그럼에도 불구하고 킬드온은 약간 늦게, 그러니까 소사라가 헛기침을
 했을 때야 화들짝 놀라며 말했다.

  "무, 물론 우리로서도 큰 영광이고 기쁨이오."

  소사라는 빙그레 웃으며 다시 목례했다.

  "감사합니다. 그럼 이만 가보겠습니다."

  소사라는 투구를 쓴 다음 다시 말 위에 올랐다. 그리곤 빠른  속력으
 로 언덕을 내려갔다. 킬드온은 멍한 표정으로 그 뒷모습을  보며 정치
 가로 태어났다면 좋았을걸. 하고 생각했다.
  그는 자신이 도대체 왜 서 소사라를 제국기사단 북좌의 남부  파견대
 (웃기지도 않는 명칭이다.)의 용병대장으로 임명해야 하는지 알 수 없
 었다.



  라트랑 후작 에름은 얼굴을 잔뜩 찌푸린 채 통로를 걷고 있었다.  창
 밖으로는 눈이 소복하게 쌓인 카밀궁의 정원이 흰빛을 가득 뿌리고 있
 었지만 후작의 얼굴은 여전히 어두웠다. 그러나 발걸음을 멈춘 후작은
 문을 흘끔 바라보고는 다시  창가로 걸어갔다. 그리고 후작은  창문에
 비친 자신의 얼굴을 보며 웃는 표정을 연습하기 시작했다.  후작은 통
 로 저편에서 두어 명의 시녀들이 후작의 그런 모습을 훔쳐보며 소리죽
 여 깔깔거리는 것은 알지 못했다.
  충분히 얼굴이 밝아졌다고 판단한 후작은 방문 앞으로 걸어갔다.  그
 리고 문을 열면서 동시에 무릎을 털썩 꿇었다. 방 안쪽에서 당혹한 목
 소리가 들려왔다.

  "에름? 왜 무릎을 꿇으세요?"

  "응? 아아, 교회가 아니었습니까?"

  "교회라니오?"

  "이런. 성화(聖畵)가 보이기에 난 교회에 들어온 줄 알았어요."

  벽난로가의 의자에 앉아있던 이루미나는 큰소리로 웃었다. 에름 후작
 은 빙그레 웃으며 아내에게 걸어가서는  그녀 옆에 다시 무릎을  꿇었
 다. 그리고 아내의 부풀어오른 배에 살짝 키스하며 말했다.

  "너도 안녕? 작은 레이디."

  이루미나는 자신의 배에 올려진 남편의 얼굴을 보며 빙긋 웃었다.

  "으흠. 이건 선전포고인가요? 좋아요. 나는 준비되었어요.  아들이에
 요."

  "딸이라니까. 우리 가문엔 아들이 드물었고 그건 당신 가문도 마찬가
 지잖아요."

  "내 뱃속에 들어있는 것이 뭔지 모를까요?"

  "안돼, 안돼요. 그럼 우리는 끝장입니다."

  "끝장이라니오?"

  "우리 공주님의 전용 재단사와 무용  선생 등의 계약을 방금  마치고
 오는 길이거든."

  이루미나는 어이가 없다는 투로 외쳤다.

  "에름! 이 애는 아직 나오지도 않았어요."

  "견실한 가정을 꾸리고 있는 가신들에게 물어본 결과 요즘 얘들은 조
 숙하다는 결론을 얻었습니다. 더불어 그 친구들이 매일 죽을  상을 하
 고 있는 이유가 나 때문이 아니라 눈 깜빡할 사이에 커버리는 애들 때
 문이라는 유익한 정보도 얻게 되었고.  뭐, 얼마 기다리지 않아도  될
 겁니다."

  부부는 큰소리로 웃었다. 그리고 이루미나는 심술궂은 표정을 지으며
 무릎에 내려놓았던 옷감을 들어올렸고 에름 후작은 그것이  남아용 옷
 이라는 것을 깨닫고는 큰 소리로  헛기침을 하며 아내의 발치에  앉아
 그 다리에 몸을 기대었다. 바느질을 시작한 이루미나는 실을 잡아당기
 며 잔잔한 목소리로 물었다.

  "자, 고민이 뭐죠, 에름?"

  에름 후작은 두 손 들었다는 시늉을 해보였다. 이루미나는  민첩하게
 바늘을 놀리며 말했다.

  "도움은 못되겠지만 들어드릴 순 있지요. 내게 말해봐요. 어쩌면  두
 사람 몫의 지혜가 있을지도 모르니까."

  에름 후작은 빙긋 웃으며 창밖에  내리는 눈을 바라보았다. 저  눈이
 그치면 봄이 찾아올 것이다.

  "다벨의 서 소사라가 제국기사단의 용병대장이 된 것은 알고 있지요?
 의무는 없고 권한뿐인, 더 정확하게 말하면 이름뿐이지만 어쨌든 그건
 작용하는 이름이지요. 그런 식으로 바탈리언 남작은  제국에 불침선언
 을 하게끔 한 것뿐만 아니라 서 브라도의 일까지 흐지부지되게 만들어
 놓았지요. 그 정도까지는 나와 내 가신들도 뚫어봤어요.  그런데 요즘
 이상한 말들이 나돌아다니는군요. 바탈리언 남작은 한 낚시로 세 마리
 고기를 낚을 작정이라는."

  "세 마리? 어떻게 말이죠?"

  "급료. 용병대장의 급료 말이오. 지금껏  거기에 대해 한 마디도  안
 한 그 참을성에 놀라야 할까. 어쨌든 용병대장은 급료를 받는 것이 당
 연하잖습니까."

  "주면 되잖아요? 그게 이름뿐인 직책이라면 터무니없는 액수를  요청
 하지는 않을 텐데요."

  "액수가 아닙니다. 남작은 현물을 원하고 있어요."

  "현물이라니오?"

  "레모산 작렬포."

  이루미나는 바느질을 멈추고는 놀란 눈으로 남편을 바라보다가  창문
 너머로 정원을 바라보았다. 바로  그 정원에서 언젠가 작렬포가  불을
 뿜었던 적이 있었다. 이루미나는 소름끼친다는 표정으로  남편을 바라
 보았다.

  "어떻게? 어떻게 그가 그것을 원할 수 있지요?"

  "레모인들은 그들의 대포를 어쨌든 페인 제국에 바쳐야 하지요. 그들
 은 조금 더 오래 비밀에 붙여두고 싶었을 테지만, 키 드레이번이 바로
 우리 정원에서 그것을 공공연한 무기로 만들어버렸지요.  그러니 그들
 은 하루라도 빨리 아자르 황제에게 그것을 진상해야 합니다. '이런 것
 을 만들었습니다. 보아주십시오.' 그렇잖으면 비밀 무기를 제조한다는
 혐의를 받을 수 있으니까. 다른 무기와 달리 대포에 대해서 제국은 꽤
 민감합니다. 강철의 레이디의 전력이 있어서. 그런데 전통적으로 그런
 신무기의 시험사용은 제국기사단에게 그 권한이 있지요. 그리고 서 소
 사라는 제국기사단의 용병대장이고."

  "그렇군요."

  "그래서 바탈리언 남작은 그 대포를 급료삼아 받고 시험사용까지  해
 주겠다는 제안을 보낸 겁니다. 그리고 그 제안은 이미 90%  이상 통과
 된 모양입니다."

  "예. 그들은 그 무서운 무기를 가지게 되겠군요. 그런데 왜 고민하시
 는 거지요?"

  "무기를 가지면 싸우고 싶겠지요. 그런데 다벨이 폴라리스를 노릴 리
 는 없습니다. 비록 이를 갈고 있을 테지만, 두 척의 공중전함은 그 누
 구도 건드릴 수 없습니다. 저 휘리 노이에스도 바로 그 공중전함의 공
 격 아래 전사했지요. 더군다나 그 때는 지금처럼 완전한 공중전함으로
 태어나기 전인데도 그들은 1만이 넘는 다벨군을 몰살시켰습니다. 작렬
 포 정도로 폴라리스를 어떻게 할 수는 없습니다."

  "그렇다면… 라트랑? 전쟁인가요?"

  에름 후작은 황급히 고개를 가로저었다. 모든 임신부가 그렇듯이  이
 루미나 역시 조그마한 일에도 쉽게 불안을 느끼곤 했다.  그래서 에름
 은 환한 표정으로 말했다.

  "설마요. 그들이 바로 작년에  일으킨 일은 아직도 기억에  생생하고
 제국인들은 모두 그들을  예의주시하고 있습니다. 게다가  폴라리스가
 증명해준 바 해군이 시원찮은 다벨은 절대로 바다를 낀 나라를 쓰러뜨
 리지 못합니다. 전쟁 같은 것은 일어날 리가 없습니다. 다만  좀 언짢
 은 제안 정도는 들을 각오를 해야겠지요. 그들과의 관세협정이 다가오
 고 있거든요."

  "아아, 그렇군요."

  그리고 에름은 갑자기 험상궂은 표정을 지어보였다.

  "게다가 바탈리언 남작도, 그 쟁쟁한 다벨의 사장군(四將軍)들도  모
 두 독신이란 말입니다… 나는 놈들이 우리 공주님에게  끔찍한 제안이
 라도 해올까봐 걱정되어 죽겠군요. 약혼? 어림없는 소릴. 만일 그렇다
 면, 젠장. 전쟁입니다!"

  이루미나는 그만 웃어버렸다.

  "걱정 말아요. 아들이니까."



  바스톨 장군은 창문 밖의 녹음만을 바라보았다. 그 얼굴은  무표정했
 고, 그래서 길버트 하드루스  대통령은 눈앞의 노장군이 자신의  말을
 이해했는지 의심했다. 그러나 그가 뭐라 말하기 전 장군은  여전히 창
 밖을 보며 나직하게 말했다.

  "그들을 칩니까?"

  "그렇습니다."

  바스톨 장군은 다시 침묵했다. 계절은 초여름이었고 흑사자관의 공기
 는 답답했다. 엿듣는 귀를  우려해서 창문은 모두 닫혀있었고  그래서
 방 안의 공기는 무겁게 내려앉은 채 움직일 줄을 몰랐다.
  장군은 창문밖에서 들려오는 매미 소리를 들으며 말했다.

  "왜지요? 그들은 작년에 많은 피해를 입었습니다. 비록 그런  무서운
 무기를 가졌다 하나 그들이 당장 휘리 노이에스를 답습하지는 않을 겁
 니다."

  "법황 성하 때문입니다."

  "성하께서요?"

  "성하께서 그들에 대해 언짢아 하고 계시는 것은 잘 아시지요?"

  "알고 있습니다. 하지만 신의 자녀들을 서로 싸우게 하는 것이  법황
 의 일입니까!"

  느리게 시작된 장군의 말은 격렬한 호통으로 방 안의 공기를  뒤흔들
 었다. 하드루스 대통령은 깍지낀 손으로 입을 받치며 침울한 표정으로
 노장군을 바라보다가 말했다.

  "하리야 선장을 생각하고 계십니까?"

  바스톨 장군은 그 질문을 회피했다. 대신 장군은 피로한 음성으로 말
 했다.

  "왜 그래야 한다는 겁니까. 우리에게 무슨 이득이 있습니까?"

  "이득은 있습니다. 분명히."

  "분명히?"

  "그렇습니다."

  하드루스 대통령은 그렇게 말하며 집무실에 걸려있는 세계지도를  가
 리켜보였다. 지도를 바라본 장군은 단숨에 대통령의 말을 이해했다.

  "맙소사…. 가능합니까?"

  "정보부는 가능하다는 결론을 내렸습니다."

  바스톨 장군은 입안이 깔깔해지는 기분을 느꼈다. 사트로니아의 정보
 부가 결론을 내린 일에 대해 그가 뭐라 말할 수는 없다.  하지만 장군
 은 고개를 가로저으며 말했다.

  "하지만 어떻게 말입니까? 그들은 그 강력한 대포를-"

  "예. 무서운 무기지요. 하지만 장군께는 친구가 있잖습니까?"

  장군은 순간 아찔함을 느꼈다. 그는 처연한 눈으로 대통령을  바라보
 았고 하드루스 대통령은 고개를  끄덕였다. 그리고 대통령은 두  손을
 내려 책상에 얹으며 정중하게 말했다.

  "한번 더, 사트로니아와 저를 위해 싸워주시지 않겠습니까?"

  바스톨 장군은 아무 말도 하지 않았다. 매미 소리는 이제 그의  귀속
 에서 울리는 것 같았다.



  병사의 방패가 힘껏 내밀어진다. 콰-캉! 방패를 든 팔은  아픔보다는
 짧은 비애를 느낀다. 팔을 통해 전달되는 충격은 상대방이  자신을 정
 말 죽일 작정이라는 것을 똑똑히 나타내고 있다. 그 당연한 사실이 이
 소음과 혼란 속에서 너무도  애절하게 다가온다. 병사는 방패  너머로
 겁에 질린 눈을 내밀어 상대를 본다. '너는 나를 죽이려  한다.' 그러
 나 증오로 흐려진 병사의 눈은 상대방의 눈에도 똑같은 공포와 슬픔이
 배어나오는 것을 보지 못한다. - 아니, 보았을지도 모른다. 하지만 이
 미 병사의 방패는 힘껏 밀쳐지고 있었다. 상대방의 발디딤이 흐트러지
 는 순간 병사의 모닝스타가 그 투구에 떨어졌다. 불꽃과  함께 투구가
 날아가고 그 아래에서 나타난 피투성이의 얼굴이 짧은 순간 병사의 망
 막에 잔영을 그린다. 하지만 상대방은 곧 땅 위에 쓰러지고 병사는 그
 뒤통수를 향해 다시 모닝스타를 휘둘렀다. 두번, 세번. 하얀 두개골이
 드러나며 그 속에서 뇌가 비어져나온다. 병사는 피와  살점, 머리카락
 으로 범벅이 된 모닝스타를 들어올리며 한숨을 쉬었다.
  하지만 하늘을 본 병사는 눈을 부릅 뜬 모습으로 굳어버렸다.
  하늘에서는 산더미 같은 그림자가 병사를 향해 떨어져내리고 있었다.
  추락의 순간 킬리 스타드는 온몸이 끊어지는 기분을 느꼈다.  그랜드
 머더호는 150 피트의 높이에서 그대로 전장 한가운데로  떨어졌다. 그
 랜드머더호에 걸린 마법은 마지막까지 추락 속도를 늦추긴  했지만 그
 래도 대지속도는 사람을 죽일 정도였고 그래서 눈을 떴을 때  킬리 선
 장은 자신이 죽지 않았다는 사실이 몹시 신기하게 생각되었다.  그 때
 시야 한 구석으로부터 작고 검은 손이 다가왔다.

  "벨… 로린?"

  손을 내밀려던 킬리 선장은 벨로린이 원하던 것이 그것이 아님을  깨
 달았다. 벨로린은 그대로 킬리의  허리띠를 움켜쥐어 '위로  들어올렸
 다.' 벨로린은 킬리 선장을 어깨에 맨 채 화염에 불타는 그랜드머더호
 의 갑판을 내달렸고  킬리는 지독한  고통 속에서도  웃음을 지었다.
 '하, 이거 희한한 경험이군.' 그러나 벨로린이 그랜드머더호의 갑판에
 서 뛰어내렸을 때는 킬리도 웃을 수 없었다.
  끔찍한 충격 속에서 킬리는 자신에게 따져물었다. '이 정도면 졸도할
 만하지 않은가?' 그러나 킬리는 졸도하지 않았고 벨로린이  그를 땅에
 내려놓았을 때 그것은 꽤 실감나게 확인되었다. 충격으로 비명을 지르
 는 킬리를 보며 벨로린은 다급하게 물었다.

  "괜찮아? 킬리! 괜찮냐고!"

  "나 말고… 그랜드파더호는?"

  굳이 고개를 들지 않아도 알 수 있었지만 벨로린은 붉은 하늘을 바라
 보았다. 그랜드파더호는 석양의 하늘 속에 검은  실루엣으로 떠있었고
 조금 전 그랜드머더호를 추락시킨 공격은 그대로 그랜드파더호에 가해
 지고 있었다. 그러나 그랜드파더호의 경우에는 훨씬 운이  나빴다. 용
 골을 파괴당한 - 마법은 그곳에 걸려있었다. - 그랜드머더호는 추락했
 지만 그랜드파더는 갑판을 공격당하고 있었다.
  벨로린이 막 입을 열려고  했을 때 화염이 그랜드파더호의  화약고를
 강타했다. 벨로린은 허리를 숙이며 온몸으로 킬리를 덮었다.
  하얗게 빛나는 섬광과 폭발음이 주위의 모든 것을 강타했다.  검붉은
 하늘 속에서 한 송이 거대한 장미꽃이 피어나는 듯한 화염과  함께 그
 랜드파더호는 공중에서 폭파되었다. 불똥과 잔해가 전장에  비처럼 쏟
 아져내렸고 벨로린은 킬리의 가슴을 끌어안은 채 그를  조금이라도 더
 가리기 위해 애썼다.
  잠시 후 벨로린은 힘겹게 몸을 일으켰다. 머리카락을 가다듬은  벨로
 린은 킬리를 살폈다. 킬리는 눈을 감은 채 말했다.

  "말해주지 않아도 돼. 알았으니까."

  킬리의 꼭 감은 눈에선 눈물이 배어나오고 있었다. 벨로린은  고개를
 홱 쳐들어 하늘을 올려다보았다. 그랜드파더호를 파괴한 것은 네 장의
 날개로 춤을 추며 붉은 하늘을 가로지르고 있었고  벨로린은 찢어지는
 목소리로 외쳤다.

  "라오- 코네스-!"

  분명히 들렸을 테지만, 라오코네스는 벨로린의 외침에는 신경쓰지 않
 았다. 일몰의 왕은 순간을 지배한다. 그는 일몰이 끝나기 전  다시 미
 노만으로 돌아가기 위해 날개를  휘저었다. 석양을 향해 빠른  속도로
 멀어지는 라오코네스를 보며 벨로린은 입술을 깨물었다.
  그를 탓할 수는 없다. 그녀 자신이 킬리를 돕듯 저 일몰의 왕은 바스
 톨 장군을 도울 뿐이다. 라오코네스는 밤을 이끄는 자를 선택했다. 벨
 로린은 다시 킬리를 돌아보며 말했다.

  "아프겠지만 일어나야돼. 우리는 전장 한가운데 떨어졌어."

  킬리는 여전히 눈을 감은 채 이상하게 침착하게 들리는 목소리로  말
 했다.

  "전장이라고… 그럼 오닉스는?"

  "죽었어."

  킬리는 눈을 감은 채 왠지 당연하다고 생각했다. 작년의 전쟁 후부터
 오닉스는 살아있는 것 같지 않았다. 더이상 마스크를 쓰지도  않고 손
 짓도 하지 않게 된 그의 주위에서는 항상 죽음이  풍겨다니고 있었다.
 킬리는 앞바다에서 싸우고 있을 사람들을 떠올렸다.

  "두캉가와 라이온은?"

  "죽었어."

  "…그 바보 녀석. 올 필요가 없었는데. 왕노릇이나 하고 있지 부득부
 득 오더니. 이제 레갈루스는 사트로니아에게 먹히겠군. 하리야와 트로
 포스는?"

  "아직 시내에서 싸우고 있어.  그들은 걱정마. 에레로아와  아델토가
 지켜줄 테니."

  킬리는 눈을 떴다. 하늘에는 선홍빛 구름들이 물결치고 있었고 그 이
 랑 사이로 밤이 흘러들고 있었다. 킬리는 신음을 토하며  상체를 일으
 켰다.

  "다행이군. 그럼 나도 싸워야지."

  "안돼. 넌 지금 일어서지도 못하잖아."

  "그렇긴 하지만, 그래도 이 모든 것을 그냥 꿈이었다고 말해버릴  수
 는 없어."

  킬리는 한 손으로 땅을 짚었다. 하지만 손은 미끄러졌고 킬리는 다시
 호되게 땅에 부딪혔다. 킬리는 숨막힌 비명을 질렀고 벨로린은 황급히
 그를 부축했다.

  "안돼. 지금 당장 물수리호로 가야해. 하리야와 트로포스도 그쪽으로
 대피할 거야. 빨리 가야해! 기릭스도 더 이상 버틸 수는 없어!"

  킬리는 마치 잠꼬대 같은  목소리로 뭐라 말했지만 벨로린은  더이상
 듣지 않았다. 벨로린은 다시 킬리를 들어올려 어깨에  둘러메었다. 하
 지만 그녀의 작은 키 때문에 킬리는 발이 땅에 끌릴 지경이었다. 벨로
 린은 주위를 둘러보며 생각했다. 말이, 말이 필요해.

  "그 친구는 킬리 선장이군. 그럼 네가 그 벨로린인가?"

  벨로린은 황급히 몸을 돌렸다.
  완전무장을 갖춘 기사의 실루엣이 검붉은 하늘을 등진 채 그녀를  내
 려다보고 있었다. 벨로린은 기사의  말을 보며 반가움을 느꼈지만  곧
 좌절감이 찾아왔다. 기사는 창을 들어올리고 있었지만  벨로린이 좌절
 한 것은 그 때문이 아니다. 벨로린의 시선을 느낀 기사는 자신의 가슴
 팍을 내려다보았다.

  "그래. 우리는 모두 성물을 가지고 다니지."

  "발도 로네스가 알려줬군."

  "그래. 험한 짓을 하고 싶지는 않으니 얌전히 내 말을 따라라."

  벨로린은 자신의 어깨에 늘어져  있는 킬리를 돌아보곤 다시  기사를
 바라보았다. 창끝은 그녀의 이마를 겨냥한 채 꼼짝도 하지 않았다. 벨
 로린은 침을 꿀꺽 삼키고 말했다.

  "당신, 서 켈커지?"

  서 켈커는 약간 놀란 표정을 지었다가 곧 고개를 끄덕였다.

  "알고 있나? 들은 대로군."

  "그래. 알고 있어. 들어줘, 서  켈커. 우리는 더이상 당신들과  싸울
 수 없어. 카밀카르 함대와 필마온 기사단은 폴라리스의 전함과 레갈루
 스의 전함을 모두 침몰시켰어. 그랜드머더호와 그랜드파더호는 바스톨
 장군의 드래곤에 의해 파괴되었고… 당신들 다벨은 폴라리스의 육군을
 전멸시켰지. 폴라리스는 완전히 패배했어."

  켈커는 검은 소녀의 눈에 비치는 석양을 보며 조용히 말했다.

  "무슨 말을 하고 싶은 건가, 악마여?"

  "나와 킬리를 보내줘."

  "나는 군인이다. 그럴 수는 없어."

  벨로린은 입술을 부르르 떨다가 나직하게 말했다.

  "기억하겠지. 하리야는 당신을 보내줬어."

  서 켈커는 아무 말도 하지 않았다. 그리고 그의 창끝 역시 미동도 하
 지 않았다. 벨로린은 한번 더 크게 호흡한 다음 도박하는 심정으로 말
 했다.

  "아밀리아의 이름으로 부탁해."

  창날이 크게 꿈틀했다. 켈커는  부릅뜬 눈으로 벨로린을  바라보다가
 그 어깨에 걸려있는 킬리를 쏘아보았다. 벨로린은 고개를 끄덕였다.

  "그래. 이 남자가 바로 그야."

  하늘을 등진 켈커의 얼굴은 어두웠고 그래서 그 표정은 알아보기  힘
 들었지만, 벨로린은 보지 않아도 그가 죽일 듯한 시선으로  킬리를 쏘
 아보고 있음을 알 수 있었다. 벨로린은 다급하게 말했다.

  "부탁하겠어. 전투는 이미 끝났고 당신들은 볼지악 자작의 복수를 완
 료했어." 벨로린은 자신의 말에 섬뜩한 기분을 느꼈다. 복수를 선택한
 것은 바로 그녀였다. "전투는 끝났어. 당신의 전투만  남아있고, 나는
 당신이 승리하기를 바래. 서 켈커."

  켈커는 벨로린의 말에 거의 신경쓰지 않았다. 그는 벨로린의  가슴께
 에 늘어져 있는 킬리의 뒤통수만 내려다보고 있었다. 창끝은  몹시 흔
 들렸고 그것을 쥐고 있는 그의 손은 하얗게 변했다.
  켈커는 말에서 내렸다.
  다가오는 켈커를 보며 벨로린은  이를 악물었다. 최후까지도  켈커의
 속마음을 알 수 없었던 벨로린은 켈커의 손이 다가왔을 때  눈을 감았
 다.
  그리고 켈커는 킬리를 들어올려 말에 얹었다.
  벨로린이 눈을 떴을 때 켈커는 붉은 하늘을 바라보며 말했다.

  "말을 탈 줄 아나?"

  벨로린은 대답 대신 말 위에 뛰어올랐다. 켈커는 뒤로 물러났고 벨로
 린은 한손으로 킬리의 등을 움켜쥔 채 말을 몰아 달려갔다. 켈커는 창
 을 짚고 선 채 가만히 그 뒷모습을 바라보았다.
  벨로린은 다림 시내로 들어섰다. 수도의 이름은 아직도 정해지지  않
 았고 이제 영영 정할 필요가 없을 것이다. 아비규환이  벌어지는 시내
 를 가로지르며 벨로린은 눈물을 뿌렸다. 그 때 그녀의 무릎 앞에 엎드
 려있던 킬리가 정신을 차렸다. 벨로린은 말의 속도를 조금  늦추며 말
 했다.

  "킬리?"

  킬리는 고개를 조금 들어 주위를 둘러보았다. 그의 눈에 들어오는 모
 든 것은 화염과 석양빛으로 붉게 물들어 있었다. 잠시 후 킬리는 자신
 이 어떤 상황에 처해 있는지를 깨달은 듯 다시 고개를 떨구었다. 벨로
 린은 그의 등을 더 꼭 움켜쥐며 다시 말의 속도를 높였다.
  킬리는 웅얼거리듯 말했다.

  "우리는 무슨 일을 한 것일까."

  벨로린은 대답하지 않았다. 그리고 킬리 역시 대답을 기다리지  않은
 채 말했다.

  "그 모든 것이… 아무 쓸모없는 일이었다고 말하기는 쉽겠지. 돛대에
 매달려 살아난 뱃사람처럼… 그래. 살았으니 웃자고 말하는 것은… 쉽
 겠지. 하지만… 하지만…"

  벨로린은 왈칵 쏟아지는 눈물을  내버려둔 채 말고삐를 더욱  힘있게
 부여잡았다.
  제국력 1025년 6월 33일. 폴라리스의 개국 기념일.
  폴라리스는 멸망했다.



  오스발은 눈을 떴다.
  주위를 둘러싼 안개는 이미 푸르스름한 빛깔을 띄고 있었다.  아침이
 머지 않았다. 오스발은 노를 끌어당겨 보트 위에  내려놓았다. 보트는
 이제 해류를 타고 흐르고 있었다. 오스발은 두 손을 모아 깍지  낀 다
 음 무릎에 얹었다.
  그리고 오스발은 어둠을 향해 말했다.

  "둘 다는 안되는군요. 그들은 아직 두 개의 태양을 용납하지  못합니
 다. 하지만 언젠가는 가능하겠지요."

  안개가 갈라졌다.
  안개 저편으로 거대한 그림자가 흐릿하게 움직였다. 오스발은 일어났
 다. 보트 위에 꼿꼿이 선 오스발은 푸르른 안개를 바라보며 말했다.

  "오십시오. 이 새벽에 하나는 떨어져야겠지요."

  안개 너머로 일렁이는 그림자는 끝없이 커지고 있었다. 보트 위에 서
 있던 오스발은 고개를 꺾어 위를 쳐다보아야 했다. 오스발은  두 팔을
 옆으로 벌렸다.

  "제국의 공적 제 1 호와 답을 구하는 마법사여."

  소용돌이치던 안개가 갑자기 찢어지며 저 높은 곳에서 자유호의 이물
 이 나타났다.



  ================================================================
  폴라리스 랩소디 끝났습니다. 재미있으셨습니까?

  비가 내리는군요. 상쾌합니다.
  모자란 글 읽어주신 여러분들께 진심으로 감사드립니다. 모쪼록 재미
 있고 즐거운 글 많이 읽으시길 바랍니다.

  좋은 밤 되세요.
 ------------------------------------------------------------------------------